Les plus grands objets dans
l'Univers sont les trous noirs.
Contrairement aux planètes ou aux
étoiles, ils n'ont pas de limite de taille
et peuvent croître à l'infini. Cependant,
des évènements spécifiques doivent se produire
pour créer différents types de trous noirs,
des plus petits aux plus grands de l'Univers.
Alors, comment se
développent les trous noirs
et quelle est la taille du
plus grand d'entre eux?
Nous ne parlerons pas du fonctionnement
des trous noirs ou de leur formation,
cela est expliqué en détail dans nos vidéos
sur les trous noirs et les étoiles à neutrons,
vous pourrez y jeter un oeil par la suite.
Pour l'instant, cherchons
le plus grand objet dans l'Univers.
Commençons vraiment, vraiment petit.
Les trous noirs primordiaux, le plus petit type de
trous noirs, existent peut-être.
S'ils existent, ce sont probablement
les objets les plus anciens de l'Univers,
même plus vieux que les atomes.
Ils se seraient formés juste
après le Big Bang,
lorsque l'Univers était si dense
en énergie dévastatrice,
que n'importe quelle petite
poche légèrement plus dense
que ses voisines
pouvaient produire un trou noir.
Le plus petit trou noir
primordial qui pourrait encore exister
serait d'environ un billion de kilos,
la masse d'une grande montagne.
Pourtant, il ne serait pas plus gros qu'un proton.
Un trou noir primordial
avec la masse de la Terre
serait à peine plus gros
qu'une pièce de monnaie.
Cela les rend très difficiles à trouver,
nous n'en avons donc pas encore observé.
S'ils existent, ils pourraient
même être la mystérieuse
matière noire qui maintient
les galaxies ensemble.
Passons aux types de trous
noirs qui existent avec certitude:
les trous noirs stellaires
Pour faire un trou noir, il faut
compresser suffisamment de matière
pour qu'elle s'effondre sur elle-même.
Après cela, plus nous lui lançons de
masse, plus il devient gros.
Dans l'Univers présent, seuls
les événements cosmiques les plus violents
peuvent créer les conditions nécessaires,
comme la fusion d'étoiles à neutrons,
ou l'effondrement du noyau d'une étoile
très massive en supernova.
Pour avoir une unité avec laquelle
travailler ici, nous utiliserons
la masse du Soleil, environ
2 millions de milliards de milliards de kilos.
Le plus petit trou noir connu a 2,7
fois la masse du soleil, ce qui correspond
à une sphère d'environ 16 km de
diamètre assez grande pour couvrir Paris.
Un autre trou noir peu massif est le compagnon
de V723 Mon, une géante rouge.
Cette étoile est 24 fois plus grosse que le Soleil:
30 millions de kilomètres de diamètre.
Pourtant, elle tourne autour d'un petit trou noir d'à peine
17,2 km de large.
Cette petite chose tyrannisant
l'étoile est tellement plus petite,
qu'elle n'apparaît pas sur
une image comparative.
L'un des plus grands trous
noirs stellaires connus est M33 X-7.
Il passe actuellement son temps à grignoter
une géante bleue de 70 masses solaires.
Alors que toute cette matière volée
tourbillonne vers le trou noir,
comme de l'eau qui coule dans un égout,
la friction la chauffe suffisamment
pour briller 500 000
fois plus que le Soleil !
Et X-7 n'est "que" 15,65
plus massif que ce dernier,
pour une largeur de 92km, juste assez grand
pour projeter une ombre sur la Corse.
Pour devenir beaucoup plus gros, les trous
noirs doivent dévorer beaucoup d'étoiles,
ou mieux, fusionner
les uns avec les autres.
Les instruments qui permettent de détecter
ces fusions sont très récents,
nous découvrons donc actuellement
beaucoup de choses passionnantes,
tels que deux trous noirs massifs détectés
dans une galaxie à 17 milliards d'années-lumière.
Alors qu'ils tournaient
violemment l'un autour de l'autre,
ces deux trous noirs libéraient
plus d'énergie sous forme
d'ondes gravitationnelles
que la lumière combinée de toutes
les étoiles de la Voie lactée en 4400 ans.
Le nouveau trou noir qu'ils ont formé
a à peu près la taille de l'Allemagne
et équivaut à 142 masses solaires.
Nous atteignons à présent
un curieux écart de taille.
Il y a beaucoup de trous noirs ayant jusqu'à
150 masses solaires. Et puis plus rien,
jusqu'à tomber soudainement sur des trous
noirs des millions de fois plus massifs.
Ceci est un peu déroutant, car nous supposons
que les trous noirs grandissent constamment.
Mais pour les trous noirs les plus massifs,
ce processus n'est pas assez rapide
pour expliquer leur existence aujourd'hui.
L'Univers n'est pas assez vieux pour que
ces trous noirs supermassifs se soient formés
en mangeant des étoiles et en
fusionnant les uns avec les autres.
Quelque chose d'autre a dû se passer.
Pour expliquer l'existence des plus grands
trous noirs de l'Univers,
nous pourrions avoir besoin des plus
grandes étoiles qui aient jamais existé:
les Quasi-étoiles.
Pour avoir une idée de grandeur, comparons-les
aux plus grandes étoiles qui existent aujourd'hui.
Notre Soleil est comme
un grain de sable à côté d'elles.
Nous ne savons pas si les
Quasi-étoiles ont réellement existé,
mais c'est un concept
intéressant lorsqu'il s'agit
de surcharger le
développement des trous noirs.
L'idée est que la matière
dans l'Univers primitif était si dense
que les Quasi-étoiles pouvaient atteindre
des milliers de fois la masse du Soleil.
Leur noyau aurait pu
être écrasé sous leur propre poids,
au point de s'effondrer
dans des trous noirs,
alors qu'elles étaient encore
en train de se former.
Contrairement aux étoiles d'aujourd'hui
qui se détruiraient dans le processus,
à l'intérieur des quasi-étoiles,
un équilibre mortel pouvait émerger.
La gravité a compressé l'étoile supermassive,
alimentant le trou noir et chauffant la matière
y tombant à un degré tel, que la pression de
rayonnement a maintenu l'étoile stable.
Ainsi, ces trous noirs à croissance
rapide pourraient avoir consommé
la Quasi-étoile pendant des millions
d'années pour devenir bien plus gros
que n'importe quel trou noir stellaire actuel.
Des trous noirs des milliers de fois la masse
du Soleil et plus larges que la Terre.
Ces trous noirs pourraient être devenus
les graines de trous noirs supermassifs.
À présent, passons aux rois de notre Univers,
les plus gros corps qui existent.
Le centre de la plupart
des galaxies contient
un trou noir supermassif,
et il est monstrueux.
Dans la Voie lactée, nous avons
Sagittarius A*, un trou noir supermassif
d'environ 4 millions de masses solaires,
qui est calme, serein et qui fait son job.
Nous savons qu'il se trouve là,
parce que nous pouvons voir
des étoiles tourner autour
d'un endroit apparemment vide.
Malgré sa masse incroyable, son rayon n'est
que 17 fois supérieur au Soleil.
Il est plus petit que la plupart des étoiles géantes,
mais des millions de fois plus massif.
Parce que ces trous noirs sont si massifs
et situés au centre des galaxies,
beaucoup les imaginent un peu
comme le Soleil et le système solaire.
Une ancre qui rassemble tout objet
autour d'elle et le force à orbiter.
Mais c'est une idée fausse.
Alors que le Soleil représente 99,86%
de toute la masse du système solaire,
les trous noirs supermassifs
ne représentent généralement
que 0,001% de la masse de leur galaxie.
Les milliards d'étoiles dans les galaxies
ne sont pas gravitationnellement liées à eux,
c'est plutôt l'effet gravitationnel de
la matière noire qui les maintient ensemble.
De nombreux trous noirs supermassifs
ne sont pas de doux géants,
surtout lorsqu'ils se nourrissent des
nuages ​​massifs de leur galaxie.
Celui au centre de la galaxie BL Lacertae
dévore tellement de matière
qu'il produit des jets de plasma accélérés
à presque la vitesse de la lumière.
Si la Terre était en
orbite autour de cet énorme corps,
il semblerait 115 fois
plus grand que le Soleil dans le ciel…
et nous serions brûlés en quelques secondes
par son disque d'accroissement ardent.
À ce stade, les
trous noirs deviennent si gros
que les étoiles semblent
ridiculement petites à côté d'eux.
La galaxie Cygnus A a un trou noir supermassif
de 2,5 milliards de masses solaires
et 14,7 milliards de km de large.
S'il prenait la place de du Soleil, il engloutirait
toutes les planètes et s'étendrait à mi-chemin
jusqu'à la lisière de notre
système solaire.
Il dévore tellement de masse et
de matière qu'il transforme son disque
en une sorte d'entonnoir
magnétique, crachant du gaz
en forme d'énormes lobes
radio dominant la galaxie,
d'un demi-million
d'années-lumière de diamètre.
Cela représente 2,5 fois
la Voie lactée en largeur.
Un autre trou noir supermassif plutôt grand
se trouve dans la galaxie Messier 87.
Avec 6,5 milliards de
masses solaires,
il a été le premier trou noir dont nous
avons eu une vraie photo,
ou plutôt une image de gaz incandescent
autour d'une ombre menaçante.
Cette sphère de ténèbres est si grande
qu'elle couvre tout notre système solaire.
Et pourtant, il y a un ordre de grandeur
encore au-dessus de ce genre d'objets...
Les trous noirs ultramassifs
Nous abordons maintenant
les trous noirs les plus massifs,
peut-être les plus grands corps
uniques qui n'existeront jamais.
Ces trous noirs ont tellement
mangé
qu'ils ont atteint des dizaines
de milliards de masses solaires,
leur gravité étant le moteur d'un "quasar",
un disque d'accrétion brillant plus fort que
des milliers de galaxies pleines d'étoiles.
Ils sont si massifs qu'ils méritent un titre:
les trous noirs ultramassifs.
Le trou noir ultramassif
au centre de la galaxie OJ 287
est 18 milliards de fois
plus gros que le Soleil.
Il est si grand qu'il a un trou noir supermassif,
près de quarante fois plus grand que Sagittaire A*,
en orbite autour de lui!
Cette chose défie l'imagination
et est vraiment difficile à
comparer à quoi que ce soit.
Il peut accueillir confortablement trois
systèmes solaires côte à côte en son sein.
Mettons fin à cette compétition
insensée et parlons du roi des rois.
TON 618, un trou noir que
nous pouvons observer en train
de consommer des quantités
astronomiques de matière,
brille de l'éclat de cent
mille milliards d'étoiles,
et est visible à 18
milliards d'années-lumière.
Il a une masse incroyable de
66 milliards de fois celle du Soleil.
Il est si gros qu'il faudrait à
la lumière une semaine
pour atteindre la singularité après
avoir franchi l'horizon des événements.
Environ 11 systèmes solaires pourraient s'y
installer côte à côte.
C'est peut-être le plus grand corps de l'Univers.
Mais en réalité, il est probablement
encore plus grand.
Puisque TON 618 est si loin,
nous voyons seulement
à quoi il ressemblait
il y a 10 milliards d'années.
Dans tous les cas, les trous noirs sont
effrayants, mystérieux et gigantesques.
Ils seront là après que tout le reste soit
mort, et deviendront de plus en plus gros.
Ok, reprenons depuis le début.
Du plus petit trou noir possible,
jusqu'au plus grand.
Essayons quelque chose de nouveau
aujourd'hui, appelons-le
"les coulisses des mensonges"
un "behind the scenes"
sur les inexactitudes nécessaires
dans cette vidéo,
car il n'est vraiment
pas possible de classer
les trous noirs comme
des cartes à collectionner.
Comment ça? Eh bien, nous avons
catalogué des millions d'étoiles,
mais nous n'avons
vraiment de données fiables
que sur quelques dizaines de trous noirs.
C'est parce que l'observation de ceux-ci
était peu courante jusqu'à il y a 50 ans
et techniquement, c'est toujours le cas,
car nous ne pouvons pas les voir.
On ne peut déduire leurs propriétés
qu'en étudiant leurs effets gravitationnels
sur la matière qui les entoure,
comme l'orbite des étoiles qui s'en approchent.
Cet effet dépend de la masse
du trou noir, que nous pouvons déterminer
au niveau le plus
élémentaire, grâce aux lois de Kepler.
Mais cela s'accompagne d'énormes
incertitudes et marges d'erreur.
Ensuite, nous devons
convertir la masse en taille,
ce qui apporte
de nouvelles incertitudes.
Par exemple, nous avons calculé le
rayon à partir de la masse
en utilisant l'équation
de Schwarzschild
qui, par souci de simplicité,
suppose que les trous noirs
sont parfaitement
ronds et ne tournent pas:
une sorte de trou noir
qui n'existe pas vraiment.
La réalité est que la physique
à ces échelles est un peu floue.
Ainsi, certains des trous noirs de cette vidéo
peuvent être plus petits ou plus gros.
Nous ne savons tout
simplement pas.
Nous avons contourné ce problème
en comparant différentes sources
avec différents types de valeurs et en utilisant
différents calculs de masse pour arriver
à une liste standardisée nous permettant
d'être aussi précis que possible humainement.
Vous pouvez regarder tout
cela dans notre document source.
En conséquence, ce script
a été écrit avec les larmes d'experts
que nous avons rendus fous par notre obsession
des meilleures valeurs qu'ils pouvaient accepter.
Dans ce processus, des tonnes de choses
ont été coupées et n'ont pas été évoquées.
Heureusement, nous avons trouvé
un moyen de ne rien gaspiller.
Nous avons créé beaucoup de
produits dérivés sur le thème des trous noirs,
couvrant toute la gamme de produits,
du plus dingue au plus sérieux.
De cette façon, nous explorons
un sujet sous différents angles,
et vous continuez à vous amuser avec les
trous noirs à la fin de cette vidéo.
Sous-titres: M. Wautier