بلوتو: كوكب أم لا؟
قبل أن نتمكن من الإجابة على هذا السؤال ، نحتاج
إلى معرفة معنى كلمة كوكب ، وهذا
يعيدنا إلى الإغريق القدماء الذين أطلقوا على
عطارد والزهرة والمريخ والمشتري وزحل
والقمر وكواكب الشمس.
في الأساس ، إذا تحركت عبر السماء وكانت
مشرقة ، فهي كوكب.
هذه بداية رهيبة للكلمة لأنها ،
1) تستبعد الأرض من القائمة و 2
) تجمع أشياء مختلفة تمامًا معًا.
لكن اليونانيين لم يتمكنوا من معرفة مدى
اختلاف القمر عن زحل ، لأن أفضل
تقنية كانت لديهم لمراقبة الكون
كانت محدودة للأسف.
استغرق الأمر عدة آلاف من السنين
حتى صنع الهولنديون المجتهدون التلسكوبات الأولى
وأصبح علم الفلك أكثر إثارة للاهتمام.
يمكن لعلماء الفلك الآن إعادة ترتيب
النظام الشمسي بثقة - وهو
تقدم علمي أنيق لا يمكن لأحد الاعتراض
عليه - وإعادة تصنيف أجزائه ، وإسقاط
الشمس والقمر من قائمة الكواكب
وإضافة الأرض.
الآن ، إذا كان يدور حول الشمس ، فهو كوكب.
مع مرور الوقت ، أصبحت التلسكوبات
أفضل وأفضل ، كل قرن جديد جلب
معه اكتشاف كوكب جديد.
وهو ما يقودنا إلى هذا النظام الشمسي المألوف:
تسعة كواكب تدور حول نجم واحد.
والنظر إلى هذا النموذج يجعل الناس يتساءلون ،
لماذا يريد علماء الفلك التخلص من بلوتو؟
المشكلة هي أن الصور مثل هذه في الكتب المدرسية
هي أكاذيب.
حسنًا ، لا تكذب بالضبط ، لكنها غير مفيدة.
إنهم يعطون الانطباع بأن الكواكب
متشابهة في الحجم ومتباعدة بشكل متساوٍ ،
لكن الواقع لا يمكن أن يكون أكثر اختلافًا.
هنا ، عزيزي Terrans ، هو كوكبنا الأرض
، وهذا كوكب المشتري بجانبه بالمقياس الصحيح
- أكبر نوعًا مما كنت تعتقد.
إذا أخذنا هذا الرسم البياني
وضبطنا الحجم الصحيح للكواكب ، فسيبدو
هكذا.
ما لم تكن تشاهد الفيديو في وضع ملء
الشاشة عالي الدقة ، فقد لا تتمكن حتى من رؤية
بلوتو.
لذا فإن الاختلافات في الحجم كبيرة ، وبلوتو
هو الأصغر بكثير.
لكنها ليست صغيرة بالنسبة لكوكب فحسب ، بل هي
أيضًا أصغر من سبعة أقمار: Triton و Europa
و Moon و Io و Callisto و Titan و Ganymede.
حتى إذا قمت بإظهار الأحجام النسبية الصحيحة
، فلا تزال المسافات تمثل مشكلة.
فكر في الأمر ، إذا كان كوكب المشتري قريبًا
جدًا من الأرض ، فلن يبدو كنقطة في
سماء الليل ولكنه سيكون ساحقًا
- لذلك يجب أن يكون بعيدًا حقًا ، مما
يجعل رسمه على نطاق واسع تحديًا.
إذا كنت تريد أن يمثل طول قطعة من الورق
المسافة من عطارد إلى
بلوتو ، فإن كوكب المشتري العملاق سيكون
بحجم عثة الغبار في تلك الصفحة ، وسيكون بلوتو بحجم بكتيريا.
لكن استبعاد بلوتو من نادي النبات
لمجرد كونه صغيرًا وبعيدًا ليس سببًا كافيًا
ويخرج المدافعين عن بلوتو بسرعة.
لفهم ماهية بلوتو حقًا ،
نحتاج أولاً إلى مناقشة كوكب لم
تسمع به من قبل: سيريس.
في عام 1801 ، وجد علماء الفلك كوكبًا جديدًا
في الفجوة الهائلة بين المريخ والمشتري
- كان كوكبًا صغيرًا ، لكنهم أحبوه على
أي حال وأطلقوا عليه اسم سيريس.
في العام التالي وجد علماء الفلك كوكبًا صغيرًا آخر
في نفس المنطقة وأطلقوا عليه اسم بالاس.
بعد بضع سنوات وجدوا واحدًا ثالثًا ،
جونو ، وبعد ذلك ، بشكل مضحك بما فيه الكفاية ، واحد رابع ،
فيستا.
ولعدة عقود ، تعلم الأطفال
11 كوكبًا في النظام الشمسي.
لكن ، استمر علماء الفلك في العثور على المزيد والمزيد
من هذه الأجسام وأصبح من غير المريح بشكل متزايد أن
يطلقوا عليها اسم الكواكب لأنها كانت
تشبه بعضها البعض أكثر من الكواكب الموجودة على كلا
الجانبين ، لذلك ولدت فئة جديدة: الكويكبات
في حزام الكويكبات - والكواكب الصغيرة
تمت إعادة تسمية الكواكب ولهذا السبب لم
تسمع بها من قبل.
وقد كان قرارًا جيدًا أيضًا ، حيث
وجد علماء الفلك الآن مئات الآلاف من الكويكبات ،
والتي سيكون من الصعب على الطفل تذكرها
إذا كانت جميعها لا تزال كواكب.
العودة إلى بلوتو.
تم اكتشافه في عام 1930 مما يجعله الكوكب التاسع
.
قدرت التقديرات الأولى أن حجم كوكب بلوتو يقارب حجم
كوكب نبتون ، ولكن مع المزيد من الملاحظات التي تم
تعديلها لأسفل ، وهبوطًا وهبوطًا.
بينما كان بلوتو يتقلص ، بدأ علماء الفلك في
العثور على أجسام أخرى مماثلة تدور في
نفس المنطقة.
تبدو مألوفة؟
بينما استمر أطفال المدارس في حفظ الكواكب التسعة
، شعر بعض علماء الفلك بعدم الارتياح بشأن
تضمين بلوتو لأن تقديرات الحجم
استمرت في التقلص ، وعلموا أن بلوتو
مصنوع في الغالب من الجليد ، واستمروا في
العثور على الكثير والكثير من الأجسام الجليدية على
حافة الشمس  نظام مثل بلوتو.
يمكن تجاهل هذه المشكلة طالما لم
يعثر أحد على كرة جليدية أكبر من بلوتو ،
وهو بالضبط ما حدث في عام 2006 مع
اكتشاف إيريس.
مرة أخرى ، أعاد علماء الفلك تصنيف
النظام الشمسي وقاموا بتجميع هذه الأجسام البعيدة ،
بما في ذلك بلوتو ، في منطقة جديدة تسمى
حزام كويبر.
وهذه هي قصة بلوتو - غُرُسَة خاطئة التصنيف
وجدت موطنها في النهاية - تمامًا
مثل سيريس.
لكن هذه القصة لا تتعلق ببلوتو
أكثر مما تتعلق بإدراك أن كلمة "كوكب"
ليست مفيدة جدًا.
الكواكب الأربعة الأولى ليست على الإطلاق
مثل الكواكب الأربعة التالية ، لذلك من الغريب بعض
الشيء تجميع هذه الكواكب الثمانية معًا وهذا
هو السبب في أنها غالبًا ما تكون غير موجودة ويتم فصلها
إلى كواكب أرضية وكواكب غازية عملاقة.
والآن بعد أن أصبح لدينا تلسكوبات يمكنها رؤية
الكواكب حول النجوم وليس كوكبنا ،
ووجدنا كواكب شريرة تنجرف في الفضاء الفارغ
والأقزام البنية - كائنات
تطمس الخط الفاصل بين الكوكب والنجم - تصبح كلمة
كوكب أقل  صافي.
لذلك بينما نزيد من معرفتنا
بالكون ، من المحتمل أن تستمر فئة "الكوكب"
في التطور ، أو ربما تفقد شعبيتها
تمامًا.
ولكن ، في الوقت الحالي ، فإن أفضل طريقة
لتصنيف الأشياء في نظامنا الشمسي هي في
نجمة واحدة ، وثمانية كواكب ، وأربعة كواكب أرضية ، وأربعة
عمالقة غازية ، وحزام الكويكبات ،
وحزام كويبر البعيد ، موطن بلوتو.