Pluto: Planet oder nicht?
Bevor wir diese Frage beantworten können, müssen wir
wissen, wofür das Wort Planet steht, und das
führt uns zurück zu den alten Griechen, die
Merkur, Venus, Mars, Jupiter, Saturn,
Mond- und Sonnenplaneten nannten.
Wenn es sich über den Himmel bewegte und
hell war, war es im Grunde ein Planet.
Das ist ein schrecklicher Anfang für das Wort, weil
es 1) die Erde von der Liste ausschließt und 2
) wild unterschiedliche Dinge zusammenfasst.
Aber die Griechen konnten nicht wissen, wie sehr sich
der Mond vom Saturn unterscheidet, weil die beste
Technologie, die sie hatten, um das Universum zu beobachten,
leider begrenzt war.
Es sollte mehrere tausend Jahre dauern, bis
die fleißigen Holländer die ersten Teleskope herstellten
und die Astronomie viel interessanter wurde.
Astronomen konnten nun das Sonnensystem getrost neu anordnen
– ein eleganter wissenschaftlicher
Fortschritt, gegen den niemand Einwände erheben
könnte – und seine Teile neu klassifizieren,
Sonne und Mond aus der Liste der Planeten streichen und
die Erde hinzufügen.
Wenn es nun die Sonne umkreiste, war es ein Planet.
Im Laufe der Zeit wurden die Teleskope immer
besser und jedes neue Jahrhundert brachte
die Entdeckung eines neuen Planeten mit sich.
Das bringt uns zu diesem vertrauten Sonnensystem:
neun Planeten umkreisen einen Stern.
Und wenn man sich dieses Modell ansieht, fragen sich die Leute,
warum Astronomen Pluto fallen lassen wollen?
Das Problem ist, dass solche Bilder in
Lehrbüchern Lügen sind.
Nun, nicht genau gelogen, aber wenig hilfreich.
Sie erwecken den Eindruck, dass die
Planeten ähnlich groß und gleichmäßig verteilt sind,
aber die Realität könnte nicht unterschiedlicher sein.
Hier, liebe Terraner, ist unser Heimatplanet Erde,
und das ist Jupiter daneben im richtigen
Maßstab – ziemlich größer, als Sie wahrscheinlich dachten.
Wenn wir dieses Diagramm nehmen und die
richtigen Größen der Planeten anpassen, sieht es so aus
.
Wenn Sie sich das Video nicht im
HD-Vollbildmodus ansehen, können Sie Pluto möglicherweise nicht einmal sehen
.
Die Größenunterschiede sind also enorm, und Pluto ist
bei weitem der kleinste.
Aber er ist nicht nur klein für einen Planeten, er ist
auch kleiner als sieben Monde: Triton, Europa,
unser eigener Mond, Io, Callisto, Titan und Ganymed.
Selbst wenn Sie die richtigen relativen Größen
anzeigen, sind die Entfernungen immer noch ein Problem.
Denken Sie darüber nach, wenn Jupiter so nah
an der Erde wäre, würde er nicht wie ein Punkt am Nachthimmel aussehen,
sondern eher überwältigend sein
– also muss er wirklich weit entfernt sein, was
es ziemlich schwierig macht, ihn maßstabsgetreu zu zeichnen.
Wenn Sie möchten, dass die Länge eines Blattes
Papier die Entfernung von Merkur zu
Pluto darstellt, dann wäre der riesige Jupiter
auf dieser Seite so groß wie eine Hausstaubmilbe und Pluto ein Bakterium.
Aber Pluto aus dem Pflanzenclub auszuschließen, nur
weil er winzig und weit weg ist, ist nicht Grund genug
und bringt schnell die Pluto-Verteidiger heraus.
Um zu verstehen, was Pluto wirklich ist,
müssen wir zuerst einen Planeten besprechen, von dem Sie noch nie
gehört haben: Ceres.
Im Jahr 1801 fanden Astronomen einen neuen
Planeten in der riesigen Lücke zwischen Mars und Jupiter
– es war ein kleiner Planet, aber sie liebten ihn
trotzdem und nannten ihn Ceres.
Im nächsten Jahr fanden Astronomen einen weiteren kleinen
Planeten in derselben Gegend und nannten ihn Pallas.
Ein paar Jahre später fanden sie eine dritte,
Juno, und dann komischerweise eine vierte,
Vesta.
Und mehrere Jahrzehnte lang lernten Kinder
die 11 Planeten des Sonnensystems.
Aber Astronomen fanden immer
mehr dieser Objekte und fühlten sich zunehmend unwohl dabei
, sie Planeten zu nennen, weil sie
einander viel ähnlicher waren als Planeten auf beiden
Seiten, also wurde eine neue Kategorie geboren: Asteroiden
im Asteroidengürtel – und die Winzigen  Planeten
wurden umbenannt, weshalb Sie noch nie
von ihnen gehört haben.
Und es war auch eine gute Entscheidung, da
Astronomen inzwischen Hunderttausende von Asteroiden gefunden haben,
was für ein Kind eine Menge zu merken
wäre, wenn sie alle noch Planeten wären.
Zurück zu Pluto.
Er wurde 1930 entdeckt und ist damit der 9.
Planet.
Erste Schätzungen gehen davon aus, dass Pluto etwa die Größe von
Neptun hat, aber mit mehr Beobachtungen wurde er nach
unten und nach unten und nach unten revidiert.
Während Pluto schrumpfte, begannen Astronomen
, andere, ähnliche Objekte zu finden, die in
derselben Zone umkreisen.
Klingt bekannt?
Während Schulkinder die neun Planeten auswendig lernten,
wurden einige Astronomen unruhig,
Pluto einzubeziehen, weil die Größenschätzungen
weiter schrumpften, sie erfuhren, dass
Pluto hauptsächlich aus Eis besteht, und sie fanden weiterhin
viele, viele eisige Objekte am
Rand der Sonne  System wie Pluto.
Dieses Problem konnte ignoriert werden, solange
niemand eine Eiskugel fand, die größer als Pluto war,
was genau im Jahr 2006 mit der
Entdeckung von Eris geschah.
Wieder einmal haben Astronomen das
Sonnensystem neu kategorisiert und diese fernen Objekte,
einschließlich Pluto, in einem neuen Gebiet namens
Kuipergürtel gruppiert.
Und das ist die Geschichte von Pluto – einer falsch kategorisierten Pflanze
, die endlich ihr Zuhause gefunden hat – genau
wie Ceres.
Aber in dieser Geschichte geht es wirklich weniger um Pluto
als darum, zu erkennen, dass das Wort „Planet
“ nicht sehr hilfreich ist.
Die ersten vier Planeten sind überhaupt nicht
wie die nächsten vier, daher ist es sogar etwas
seltsam, diese acht zu gruppieren,
weshalb sie es oft nicht sind und
in terrestrische Planeten und Gasriesen unterteilt sind.
Und jetzt, wo wir Teleskope haben, die
Planeten um Sterne herum sehen können, die nicht unsere eigenen sind, und wir haben
Schurkenplaneten gefunden, die im leeren Raum treiben,
und Braune Zwerge – Objekte, die die
Grenze zwischen Planet und Stern verwischen –, wird das Wort
Planet noch weniger  klar.
Wenn wir also unser Wissen über das Universum erweitern, wird sich
die Kategorie „Planet“ wahrscheinlich
weiter entwickeln oder möglicherweise vollständig in Ungnade fallen
.
Aber vorerst lässt sich
das Zeug in unserem Sonnensystem am besten in einen
Stern, acht Planeten, vier terrestrische, vier
Gasriesen, den Asteroidengürtel und den fernen
Kuipergürtel, die Heimat von Pluto, einteilen