Plutón: ¿Planeta o no?
Antes de que podamos responder a esta pregunta,
necesitamos saber para qué sirve la palabra planeta, y eso
nos lleva de vuelta a los antiguos griegos que llamaban planetas a
Mercurio, Venus, Marte, Júpiter, Saturno, la
Luna y el sol.
Básicamente, si se movía por el cielo y era
brillante, era un planeta.
Este es un comienzo terrible para la palabra porque,
1) excluye a la Tierra de la lista y 2
) agrupa cosas muy diferentes.
Pero los griegos no podían saber cuán diferente era
la Luna de Saturno, porque la mejor
tecnología que tenían para observar el Universo
era lamentablemente limitada.
Pasarían varios miles de años hasta que
los laboriosos holandeses fabricaran los primeros telescopios
y la astronomía se volviera mucho más interesante.
Los astrónomos ahora podrían reorganizar con confianza
el sistema solar, un elegante avance científico al
que nadie podría
objetar, y reclasificar sus partes, quitando el
Sol y la luna de la lista de planetas y
agregando la Tierra.
Ahora, si orbitaba alrededor del Sol, era un planeta.
A medida que pasó el tiempo y los telescopios
mejoraron cada vez más, cada nuevo siglo trajo consigo
el descubrimiento de un nuevo planeta.
Lo que nos lleva a este familiar sistema solar:
nueve planetas que orbitan alrededor de una estrella.
Y mirar este modelo hace que la gente se pregunte,
¿por qué los astrónomos quieren deshacerse de Plutón?
El problema es que las imágenes como esta en los libros de texto
son mentiras.
Bueno, no mentiras exactamente, pero inútil.
Dan la impresión de que los planetas
son de tamaño similar a la ceniza y espaciados uniformemente,
pero la realidad no podría ser más diferente.
Aquí, queridos terranos, está nuestro planeta natal, la Tierra,
y este es Júpiter junto a él en la
escala correcta, bastante más grande de lo que probablemente pensaron.
Si tomamos este diagrama y lo ajustamos a los
tamaños correctos de los planetas, se verá
así.
A menos que esté viendo el video en
modo HD de pantalla completa, es posible que ni siquiera pueda ver a
Plutón.
Entonces, las diferencias de tamaño son enormes, y Plutón es
el más pequeño con diferencia.
Pero no solo es pequeño para un planeta, también es
más pequeño que siete lunas: Tritón, Europa,
nuestra Luna, Io, Calisto, Titán y Ganímedes.
Incluso si muestra los tamaños relativos correctos,
las distancias siguen siendo un problema.
Piénselo, si Júpiter estuviera tan cerca
de la Tierra, no se vería como un punto en el
cielo nocturno, sino que sería bastante abrumador
, por lo que debe estar muy lejos, lo que hace que
dibujarlo a escala sea un desafío.
Si quieres que la longitud de una hoja de
papel represente la distancia de Mercurio a
Plutón, entonces el gigante Júpiter sería del tamaño
de un ácaro del polvo en esa página y Plutón una bacteria.
Pero excluir a Pluto del club de plantas solo
por ser pequeño y estar lejos no es motivo suficiente
y rápidamente saca a relucir a los defensores de Pluto.
Para entender qué es realmente Plutón,
primero debemos hablar sobre un planeta del que nunca has
oído hablar: Ceres.
En 1801, los astrónomos encontraron un nuevo
planeta en la enorme brecha entre Marte y Júpiter
: era un planeta pequeño, pero les encantó de
todos modos y lo llamaron Ceres.
Al año siguiente, los astrónomos encontraron otro pequeño
planeta en la misma área y lo llamaron Pallas.
Unos años más tarde encontraron una tercera,
Juno, y luego, curiosamente, una cuarta,
Vesta.
Y durante varias décadas los niños aprendieron
los 11 planetas del sistema solar.
Pero los astrónomos siguieron encontrando más y más
de estos objetos y se sintieron cada vez más incómodos
llamándolos planetas porque se parecían mucho
más entre sí que los planetas de ambos
lados, por lo que nació una nueva categoría: asteroides
en el cinturón de asteroides, y el diminuto  los planetas
fueron reetiquetados, por lo que nunca has oído hablar
de ellos.
Y también fue una buena decisión, ya que los astrónomos
ahora han encontrado cientos de miles de asteroides, lo
que sería mucho para que un niño memorice
si todos fueran planetas.
De vuelta a Plutón.
Fue descubierto en 1930 convirtiéndolo en el noveno
planeta.
Las primeras estimaciones colocan a Plutón sobre el tamaño de
Neptuno, pero con más observaciones que se
revisaron hacia abajo, y hacia abajo y hacia abajo.
Mientras Plutón se encogía, los astrónomos comenzaron a
encontrar otros objetos similares orbitando en la
misma zona.
¿Suena familiar?
Mientras los niños de la escuela seguían memorizando los nueve
planetas, algunos astrónomos se sintieron incómodos por
incluir a Plutón porque las estimaciones de tamaño
seguían reduciéndose, se enteraron de que Plutón
está hecho principalmente de hielo y continuaron
encontrando montones y montones de objetos helados en el borde
del sol.  sistema como Plutón.
Este problema podría ignorarse mientras
nadie encontrara una bola de hielo más grande que Plutón, que
es exactamente lo que sucedió en 2006 con el
descubrimiento de Eris.
Una vez más, los astrónomos recategorizaron el
sistema solar y agruparon estos objetos distantes,
incluido Plutón, en una nueva área llamada
cinturón de Kuiper.
Y esa es la historia de Plutón, una planta mal categorizada
que finalmente encontró su hogar, al
igual que Ceres.
Pero esta historia es realmente menos sobre Plutón
que sobre darse cuenta de que la palabra 'planeta'
no es muy útil.
Los primeros cuatro planetas no se parecen en nada
a los siguientes cuatro, por lo que es incluso un poco
extraño agrupar estos ocho,
por lo que a menudo no lo son y están separados
en planetas terrestres y gigantes gaseosos.
Y ahora que tenemos telescopios que pueden ver
planetas alrededor de estrellas que no son las nuestras, y hemos
encontrado planetas rebeldes a la deriva en el espacio vacío
y enanas marrones, objetos que borran
la línea entre el planeta y la estrella, la palabra
planeta se vuelve aún menos  claro.
Así que a medida que aumentamos nuestro conocimiento del Universo,
la categoría de 'planeta' probablemente
continuará evolucionando, o posiblemente, caerá en desgracia por
completo.
Pero, por el momento, la mejor manera de clasificar
las cosas en nuestro sistema solar es en una
estrella, ocho planetas, cuatro terrestres, cuatro
gigantes gaseosos, el cinturón de asteroides y el distante
cinturón de Kuiper, hogar de Plutón.