Plutón: ¿Planeta o no?
Antes de contestar esta pregunta necesitamos saber
qué quiere decir "planeta", y eso nos
lleva atras a los antiguos griegos quienes llamaron
Mercurio, Vénus, Marte, Júpiter, Saturno, la
Luna y Sol planetas. Básicamente, si movía
en el cielo y era brillante, era un planeta.
Esto es un principio terrible por la palabra porque,
1) excluya la Tierra de la lista y 2)
junta cosas extremadamente diferentes.
Pero los griegos no pudieron saber cuán diferente
la Luna era de Saturno, porque la mejor
tecnología ellos tenían para observar el universo
fue tristemente limitada.
Tomaría miles de años hasta que
los holandeses industriosos hicieron los primeros telescopios
y la astronomía se volvió más interesante.
Los astrónomos ahora podían reordenar confiadamente
el sistema solar -- un elegante avance científico
que nadie podír estar en contra
y reclasificar las partes, borrando
el Sol y la Luna de la lista de planetas y
añadiendo a la Tierra.
Ahora, si orbitaba el Sol, era un planeta.
Mientras pasó el tiempo y los telescopios se mejoró
aún más cada siglo nuevo trajo consigo
el descubrimiento de un nuevo planeta.
que nos trae a este sistema solar familiar:
nueve planetas orbitando a una estrella.
Y mirando a este modelo hace que la gente pregunten,
¿Por qué los astrónomos quieren borrar a Plutón?
El problema es imágenes como éstas en los libros de textos
son mentiras. Bueno, no mentiras exactamente, pero inútiles.
Ellas dan la impresión que los planetas
son similares en tamaño y ubicados uniformes,
pero la realidad no podía ser más diferente.
Éste, Terrícolas queridas, es nuesto planeta hogar la Tierra,
y éste es Júpiter al lado de ella en la escala
correcta -- más grande de que tú probablemente pensaste.
Si tomamos este diagrama y lo ajuste por los
tamaños correctos de los planetas se mira
así. Al menos que estás mirando el vidéo en
pantalla completa modo de alta definición, ni siquieras quizás ver
a Plutón.
Así que las diferencias de tamaño son vastas, y Plutón es
el más pequeño. Pero no es solo pequeño
por un planeta, también es más pequeño que siete
lunas: Tritón, Europa, nuestra propia Luna, Ío, Calisto,
Titán, y Ganímedes.
Aun si mostrabas los tamaños relativos correctos
las distancias aun son un problema. Piénsalo:
si Júpiter fue tan cerco a la Tierra, no miraría
como un punto en el cielo nocturno
sino que sería muy abrumador -- así que
debe ser muy muy lejano, que hace que el dibujarlo
a escala un reto. Si quieres
la longitud de una hoja de papel a representar
la distancia de Mercurio a Plutón, entonces el gran
Júpiter sería el tamaño de un ácaro de polvo en
aquella página, y Plutón como una bacteria
Pero excluiendo Plutón del clúb de los planetas
solo por ser pequeño y lejano no es razón suficiente
y rápidamente trae los defendedores de Plutón.
Para que entendemos qué en realidad es Plutón,
Necesitamos primero discutir un planeta que jamás haya
escuchado: Ceres.
En el año 1801, los astrónomos encontraron un nuevo
planeta en la gran brecha entre Marte y Júpiter
-- era un planeta pequeño y lo amaban de
todos modos y pusieron el nombre Ceres.
El año siguiente los astrónomos encontraron otro planeta
pequeño en la misma área y lo llamaron Pallas.
Unos años después ellos encontraron un tercero,
Juno, y luego, de forma rara, un cuarto,
Vesta. Y por unas décadas los niños
apredieron los 11 planetas del sistema solar.
Pero, los astrónomos encontraron mas y mas
de estos objetos y se volvieron cada vez mas incomodos
llamandolos planetas por cuanto eran mucho
mas similares el uno al otro que a los planetas del otro
lado, así que una nueva categoría nació: los asteroides
en el cinturón de asteroides -- y los planetas pequeños
fueron renombrados por lo cual nunca has oído
de ellos. Y fue una buena decisión también, como
los astrónomos ahora han encontrado cientos de miles de asteroides,
que sería demasiado por un niño
poder memorizar si aun fueron planetas.
Regresamos a Plutó. Fue descubierto in 1930 haciéndolo
el noveno planeta. las estimaciones primeras ponían Plutón
como el tamaño de Neptuno, pero con mas observaciones
fue revisada, y aun mas, y aun mas.
Mientras Plutón encogía los astrónomos empezaron a
encontrar otros, objectos similares orbitando en la
misma zona.
¿Suene familiar?
Mientras los estudiantes memorizaban los nueve
planetas, algunos astrónomos se incomodaban acerca
de incluir a Plutón por cuanto las estimaciones de tamaño
continuaron a encogerse, ellos aprendieron que Plutón
está hecho mayormente de hielo, y continuaron a
encontrar muchas de objetos helados a la esquina
del sistema solar igual como Plutón.
Este problema podía ser ignorado mientras nadie
encontraba un bola de hielo más grande que Plutón, que
fue exactamente que pasó en 2006 con el
descubrimiento de Eris. Otra vez, los astrónomos
recategorizaron el sistema solar y juntaron
estos objetos distantes, incluyendo a Plutón, en
una área nueva llamado el cinturón Kuiper.
Y esa es la historia de Plutón -- un planeta
malcategorizado que encontró su hogar al fin -- igual
como Ceres. Pero esta historia no es en realidad
sobre Plutón sino sobre entendiendo que la
palabra 'planeta' no es muy útil.
Los primeros cuatro planetas no son nada
como los próximos cuatro, así que aun es
rara juntar a este ocho planetas y por lo cual
es por qué no lo son y son seperados
en planetes terrestres y gigantes gaseosos.
Y ahora que tenemos telescopios que pueden ver
planetas alrededor de estrellas que no son nuestras, y hemos
encontrado planetas vagabundos arrastrando en el espacio vacío
y enanas marrones -- objetos que desdibujan la
misma línea entre planeta y estrella -- la palabra
planeta se convierte aun menos claro.
Mientras aumentamos nuestro conocimiento del universo
la categoría de 'planeta' probablemente continuará a
evolucionar, o posiblemente, caerse de favor
por completo.
Pero, ahora la mejor forma de categorizar
las cosas en nuestro sistema solar es en una
estrella, ocho planetas, cuatro terrestres, cuatro
gigantes gaseosos, el cinturón de asteroides, y el distante
cinturón de Kuiper, el hogar de Plutón.