Pluton : Planète ou pas ?
Avant de pouvoir répondre à cette question, nous
devons savoir à quoi correspond le mot planète, et cela
nous ramène aux anciens Grecs qui appelaient
Mercure, Vénus, Mars, Jupiter, Saturne, la
Lune et les planètes solaires.
Fondamentalement, si elle se déplaçait dans le ciel et était
brillante, c'était une planète.
C'est un début terrible pour le mot car,
1) il exclut la Terre de la liste et 2)
il regroupe des choses extrêmement différentes.
Mais les Grecs ne pouvaient pas savoir à quel point
la Lune était différente de Saturne, car la meilleure
technologie dont ils disposaient pour observer l'Univers
était malheureusement limitée.
Il faudra plusieurs milliers d'années pour que
les Hollandais industrieux fabriquent les premiers télescopes
et que l'astronomie devienne beaucoup plus intéressante.
Les astronomes pouvaient désormais réorganiser en toute confiance
le système solaire – une avancée scientifique élégante à
laquelle personne ne pouvait
s'opposer – et reclasser ses parties, en supprimant le
Soleil et la Lune de la liste des planètes et en
ajoutant la Terre.
Maintenant, s'il tournait autour du Soleil, c'était une planète.
Au fur et à mesure que le temps passait et que les télescopes s'amélioraient de plus
en plus, chaque nouveau siècle apportait avec lui
la découverte d'une nouvelle planète.
Ce qui nous amène à ce système solaire familier :
neuf planètes en orbite autour d'une étoile.
Et en regardant ce modèle, les gens se demandent
pourquoi les astronomes veulent abandonner Pluton ?
Le problème est que des images comme celle-ci dans les manuels scolaires
sont des mensonges.
Eh bien, pas exactement des mensonges, mais inutiles.
Ils donnent l'impression que les planètes
sont de taille similaire à la cendre et régulièrement espacées,
mais la réalité ne pourrait pas être plus différente.
Ici, chers Terriens, se trouve notre planète Terre,
et voici Jupiter à côté d'elle à la bonne
échelle - plutôt plus grande que vous ne le pensiez probablement.
Si nous prenons ce diagramme et ajustons les
tailles correctes des planètes, cela ressemble à
ceci.
À moins que vous ne regardiez la vidéo en
mode HD plein écran, vous ne pourrez peut-être même pas voir
Pluton.
Les différences de taille sont donc énormes et Pluton est
de loin la plus petite.
Mais ce n'est pas seulement petit pour une planète, c'est
aussi plus petit que sept lunes : Triton, Europe,
notre propre Lune, Io, Callisto, Titan et Ganymède.
Même si vous montrez les tailles relatives correctes,
les distances restent un problème.
Pensez-y, si Jupiter était si proche
de la Terre, cela ne ressemblerait pas à un point dans le
ciel nocturne, mais serait plutôt écrasant
– il doit donc être très loin, ce qui rend le
dessin à l'échelle plutôt difficile.
Si vous voulez que la longueur d'un morceau de
papier représente la distance entre Mercure et
Pluton, alors le géant Jupiter aurait la taille
d'un acarien sur cette page, et Pluton une bactérie.
Mais exclure Pluton du club des plantes juste
parce qu'il est petit et loin n'est pas une raison suffisante
et fait rapidement ressortir les défenseurs de Pluton.
Afin de comprendre ce qu'est vraiment Pluton,
nous devons d'abord discuter d'une planète dont vous n'avez jamais
entendu parler : Cérès.
En 1801, les astronomes ont trouvé une nouvelle
planète dans l'énorme fossé entre Mars et Jupiter
- c'était une petite planète, mais ils l'ont
quand même adorée et l'ont nommée Cérès.
L'année suivante, les astronomes ont trouvé une autre petite
planète dans la même zone et l'ont nommée Pallas.
Quelques années plus tard, ils en ont trouvé un troisième,
Juno, puis, assez curieusement, un quatrième,
Vesta.
Et pendant plusieurs décennies, les enfants ont appris
les 11 planètes du système solaire.
Mais, les astronomes ont continué à trouver de plus en plus
de ces objets et sont devenus de plus en plus mal à l'aise de les
appeler des planètes parce qu'ils
se ressemblaient beaucoup plus que les planètes de chaque
côté, donc une nouvelle catégorie est née : les astéroïdes
dans la ceinture d'astéroïdes -- et les minuscules  les planètes
ont été réétiquetées, c'est pourquoi vous n'en avez jamais entendu
parler.
Et c'était aussi une bonne décision, car les astronomes
ont maintenant trouvé des centaines de milliers d'astéroïdes,
ce qui serait beaucoup à mémoriser pour un enfant
s'ils étaient tous encore des planètes.
Revenons à Pluton.
Elle a été découverte en 1930, ce qui en fait la 9ème
planète.
Les premières estimations placent Pluton à peu près à la taille de
Neptune, mais avec plus d'observations qui ont été
révisées à la baisse et à la baisse.
Alors que Pluton rétrécissait, les astronomes ont commencé à
trouver d'autres objets similaires en orbite dans la
même zone.
Semble familier?
Alors que les écoliers continuaient à mémoriser les neuf
planètes, certains astronomes s'inquiétaient d'
inclure Pluton parce que les estimations de taille
continuaient de diminuer, ils ont appris que Pluton
était composée principalement de glace et ils ont continué à
trouver de nombreux objets glacés au bord
de l'énergie solaire.  système comme Pluton.
Ce problème pourrait être ignoré tant que personne
ne trouverait une boule de glace plus grosse que Pluton, ce qui
est exactement ce qui s'est passé en 2006 avec la
découverte d'Eris.
Une fois de plus, les astronomes ont recatégorisé le
système solaire et regroupé ces objets lointains,
dont Pluton, dans une nouvelle zone appelée
ceinture de Kuiper.
Et c'est l'histoire de Pluton - une plante mal catégorisée
qui a finalement trouvé sa maison - tout
comme Cérès.
Mais cette histoire parle moins de Pluton
que de la réalisation que le mot "planète"
n'est pas très utile.
Les quatre premières planètes ne ressemblent en rien aux
quatre suivantes, il est donc même un peu
bizarre de regrouper ces huit,
c'est pourquoi elles ne le sont souvent pas et sont séparées
en planètes telluriques et géantes gazeuses.
Et maintenant que nous avons des télescopes qui peuvent voir des
planètes autour d'étoiles qui ne sont pas les nôtres, et que nous avons
trouvé des planètes voyous dérivant dans l'espace vide
et des naines brunes - des objets qui brouillent
la frontière entre planète et étoile - le mot
planète devient encore moins  dégager.
Ainsi, à mesure que nous augmenterons notre connaissance de l'Univers,
la catégorie de « planète » continuera probablement
d'évoluer, ou peut-être de tomber complètement en disgrâce
.
Mais, pour le moment, la meilleure façon de catégoriser
les éléments de notre système solaire est en une
étoile, huit planètes, quatre terrestres, quatre
géantes gazeuses, la ceinture d'astéroïdes et la lointaine
ceinture de Kuiper, qui abrite Pluton.