Plutone: Pianeta o no?
Prima di poter rispondere a questa domanda
dobbiamo sapere a cosa serve la parola pianeta, e questo
ci riporta agli antichi greci che chiamavano
Mercurio, Venere, Marte, Giove, Saturno, la
Luna e i pianeti del sole.
Fondamentalmente se si muoveva nel cielo ed era
luminoso, era un pianeta.
Questo è un inizio terribile per la parola perché,
1) esclude la Terra dall'elenco e 2
) raggruppa cose selvaggiamente diverse insieme.
Ma i greci non potevano sapere quanto fosse diversa
la Luna da Saturno, perché la migliore
tecnologia che avevano per osservare l'Universo
era purtroppo limitata.
Ci sarebbero volute diverse migliaia di anni prima che
gli operosi olandesi realizzassero i primi telescopi
e l'astronomia diventasse molto più interessante.
Gli astronomi potrebbero ora riorganizzare con sicurezza
il sistema solare - un elegante progresso scientifico a
cui nessuno potrebbe
obiettare - e riclassificare le sue parti, eliminando il
Sole e la luna dall'elenco dei pianeti e
aggiungendo la Terra.
Ora, se orbitava attorno al Sole, era un pianeta.
Col passare del tempo ei telescopi miglioravano sempre di
più, ogni nuovo secolo portava con sé
la scoperta di un nuovo pianeta.
Il che ci porta a questo familiare sistema solare:
nove pianeti in orbita attorno a una stella.
E guardando questo modello la gente si chiede,
perché gli astronomi vogliono abbandonare Plutone?
Il problema è che immagini come questa nei libri di testo
sono bugie.
Beh, non mente esattamente, ma inutile.
Danno l'impressione che i pianeti
siano simili per dimensioni e distanziati uniformemente,
ma la realtà non potrebbe essere più diversa.
Qui, cari terrestri, c'è il nostro pianeta natale, la Terra,
e questo è Giove accanto ad esso nella scala corretta
-- piuttosto più grande di quanto probabilmente pensaste.
Se prendiamo questo diagramma e regoliamo per le
dimensioni corrette dei pianeti, appare
così.
A meno che tu non stia guardando il video in
modalità HD a schermo intero, potresti non essere nemmeno in grado di vedere
Plutone.
Quindi le differenze di dimensione sono enormi e Plutone è
di gran lunga il più piccolo.
Ma non è solo piccolo per un pianeta, è
anche più piccolo di sette lune: Tritone, Europa, la
nostra Luna, Io, Callisto, Titano e Ganimede.
Anche se mostri le dimensioni relative corrette,
le distanze sono ancora un problema.
Pensaci, se Giove fosse così vicino
alla Terra non sembrerebbe un punto nel
cielo notturno, ma sarebbe piuttosto travolgente
, quindi deve essere davvero lontano, il che rende
piuttosto una sfida disegnarlo in scala.
Se vuoi che la lunghezza di un pezzo di
carta rappresenti la distanza da Mercurio a
Plutone, allora Giove gigante avrebbe le dimensioni
di un acaro della polvere su quella pagina e Plutone un batterio.
Ma escludere Plutone dal club delle piante solo
per essere minuscolo e lontano non è un motivo sufficiente
e fa emergere rapidamente i difensori di Plutone.
Per capire cosa sia veramente Plutone,
dobbiamo prima parlare di un pianeta di cui non hai mai
sentito parlare: Cerere.
Nel 1801, gli astronomi trovarono un nuovo
pianeta nell'enorme divario tra Marte e Giove
: era un piccolo pianeta, ma lo amavano
comunque e lo chiamarono Cerere.
L'anno successivo gli astronomi trovarono un altro piccolo
pianeta nella stessa zona e lo chiamarono Pallade.
Qualche anno dopo ne trovarono una terza,
Giunone, e poi, stranamente, una quarta,
Vesta.
E per diversi decenni i bambini hanno imparato
gli 11 pianeti del sistema solare.
Ma gli astronomi hanno continuato a trovare sempre più
di questi oggetti e sono diventati sempre più a disagio a
chiamarli pianeti perché erano molto
più simili tra loro che ai pianeti su entrambi i
lati, quindi è nata una nuova categoria:
gli asteroidi nella cintura degli asteroidi -- e i minuscoli  i pianeti
sono stati rietichettati, motivo per cui non ne hai mai sentito
parlare.
Ed è stata anche una buona decisione, poiché gli astronomi
hanno ora trovato centinaia di migliaia di asteroidi,
che sarebbe molto da memorizzare per un bambino
se fossero tutti ancora pianeti.
Torna a Plutone.
Fu scoperto nel 1930 rendendolo il 9°
pianeta.
Le prime stime collocano Plutone all'incirca delle dimensioni di
Nettuno, ma con più osservazioni che sono state
riviste al ribasso, al ribasso e al ribasso.
Mentre Plutone si rimpiccioliva, gli astronomi iniziarono a
trovare altri oggetti simili in orbita nella
stessa zona.
Suona familiare?
Mentre i bambini delle scuole continuavano a memorizzare i nove
pianeti, alcuni astronomi si sono sentiti a disagio all'idea di
includere Plutone perché le stime delle dimensioni
continuavano a ridursi, hanno appreso che Plutone
è fatto principalmente di ghiaccio e hanno continuato a
trovare moltissimi oggetti ghiacciati ai margini
del Sole  sistema proprio come Plutone.
Questo problema potrebbe essere ignorato fintanto che nessuno ha
trovato una palla di ghiaccio più grande di Plutone,
esattamente quello che è successo nel 2006 con la
scoperta di Eris.
Ancora una volta, gli astronomi hanno ricategorizzato il
sistema solare e raggruppato questi oggetti distanti,
incluso Plutone, in una nuova area chiamata
cintura di Kuiper.
E questa è la storia di Plutone -- una piantagione erroneamente classificata
che finalmente trovò la sua casa -- proprio
come Cerere.
Ma questa storia è davvero meno su Plutone
che sul rendersi conto che la parola "pianeta"
non è molto utile.
I primi quattro pianeti non
assomigliano affatto ai quattro successivi, quindi è anche un po'
strano raggruppare questi otto insieme,
motivo per cui spesso non lo sono e sono separati
in pianeti terrestri e giganti gassosi.
E ora che abbiamo telescopi in grado di vedere
pianeti attorno a stelle non nostre, e abbiamo
trovato pianeti canaglia alla deriva nello spazio vuoto
e nane brune -- oggetti che confondono
il confine tra pianeta e stella -- la parola
pianeta diventa ancora meno  chiaro.
Quindi, man mano che aumenteremo la nostra conoscenza dell'Universo,
la categoria di "pianeta" probabilmente continuerà
ad evolversi, o forse cadrà del
tutto in disgrazia.
Ma, per il momento, il modo migliore per classificare
le cose nel nostro sistema solare è in una
stella, otto pianeti, quattro terrestri, quattro
giganti gassosi, la cintura degli asteroidi e la lontana
cintura di Kuiper, casa di Plutone.