Plutone: Pianeta o no? Prima di poter rispondere a questa domanda dobbiamo
sapere per cosa sta la parola "pianeta", e questo ci porta indietro agli antichi greci che chiamavano
"pianeti" Mercurio, Venere, Marte, Giove, Saturno, la Luna e il Sole. Praticamente se si muoveva
nel cielo ed era luminoso era un pianeta. Questo è un inizio terribile per la parola perché,
1) esclude la Terra dalla lista e 2) raggruppa insieme tante cose diverse.
Ma i greci non potevano sapere quanto la Luna fosse diversa da Saturno perché la migliore
tecnologia che avevano per osservare l'Universo era tristemente limitata.
Passarono parecchi anni prima che gli olandesi laboriosi creassero i primi telescopi
e l'astronomia diventasse molto più interessante. Gli astronomi poterono riordinare fiduciosamente
il Sistema Solare -- un'elegante progressione scientifica che nessuno potrebbe obbiettare --
e riclassificare le sue parti, lanciando il Sole e la Luna dalla lista dei pianeti e
inserendo la Terra. Ora, se orbita attorno al Sole, è un pianeta.
Mentre il tempo passava e i telescopi diventavano via via migliori ogni nuovo secolo portava con se
la scoperta di un nuovo pianeta. Che ci porta a questo noto Sistema Solare:
nove pianeti che orbitano attorno ad una stella. E guardando questo modello certe persone si chiedono:
perché gli astronomi vogliono abbandonare Plutone? Il problema è che immagini come queste nei libri
sono bugie. Beh, non esattamente bugie, ma non sono utili. Esse danno l'impressione che i pianeti
siano più o meno simili in dimensioni e più o meno equidistanti, ma la realtà non potrebbe essere più diversa.
Qui, cari terrestri, è il nostro pianeta madre Terra, e questo è Giove accanto ad essa in giusta
scala -- piuttosto grande rispetto a quanto pensavi probabilmente. Se prendiamo questo diagramma e lo aggiustiamo con le
dimensioni corrette dei pianeti, il risultato è questo. A meno che tu non stia guardando il video in
modalità HD a schermo intero, potresti anche non essere in grado di vedere Plutone.
Quindi le differenze di dimensione sono grandi, e Plutone è quello più piccolo fino ad ora. Ma non è solamente piccolo
per un pianeta, è anche più piccolo di sette lune: Triton, Europa, la nostra Luna, Io, Callisto,
Titano e Ganimede. Anche se mostri le relative dimensioni corrette
le distanze sono ancora un problema. Pensaci, se Giove fosse così vicino alla Terra
non sarebbe un punto nel cielo notturno ma sarebbe piuttosto stragrande -- quindi
deve essere davvero lontano, il che rende il disegnarlo in scala una bella sfida. Se vuoi
che la lunghezza di un foglio di carta rappresenti la distanza tra Mercurio e Plutone, allora il gigante
Giove avrebbe la dimensione di un acaro della polvere su quella pagina, e Plutone quella di un batterio.
Ma escludere Plutone dal club dei pianeti solo perché è piccolissimo e lontano non è una ragione sufficiente
e fa arrivare velocemente i difensori di Plutone. Per capire cosa veramente è Plutone,
dobbiamo prima discutere di un pianeta che non avete mai sentito: Cerere.
Nel 1801, degli astronomi trovarono un nuovo pianeta nell'enorme divario tra Marte e Giove
-- era un pianeta piccolino, ma lo amarono comunque e lo chiamarono Cerere.
L'anno dopo gli astronomi trovarono un altro piccolo pianeta nella stessa area e lo chiamarono Pallade.
Qualche anno dopo ne trovarono un terzo, Giunone, e poi, finalmente, un quarto,
Vesta. E per qualche decennio i bambini impararono gli 11 pianeti del Sistema Solare.
Ma gli astronomi continuarono a trovare sempre più oggetti di questo tipo e diventò sempre più scomodo
chiamarli pianeti perché erano molto più simili tra di loro rispetto che ai due pianeti vicini,
quindi nacque una nuova categoria: asteroidi nella fascia di asteroidi -- e i piccoli pianeti
furono ri-etichettati, questo è il motivo per cui non li avete mai sentiti. Ed era anche una buona decisione,
infatti gli astronomi hanno trovato ora centinaia di migliaia di asteroidi, che sarebbero davvero troppi per un bambino
da memorizzare se fossero ancora tutti pianeti. Tornando a Plutone. Fu scoperto nel 1930 e diventò
il nono pianeta. Le prime stime definirono le dimensioni di Plutone come quelle di Nettuno, più o meno, ma con più osservazioni
la dimensione fu ribassata, e ribassata, e ribassata ancora. Mentre Plutone si riduceva gli astronomi iniziarono
a trovare altri oggetti simili orbitanti nella stessa zona.
Suona familiare? Mentre a scuola i bambini continuavano a memorizzare i nove
pianeti, alcuni astronomi avevano un crescente disagio nell'includere Plutone perché le dimensioni stimate
continuavano a ridursi, perché scoprirono che Plutone è composto principalmente da ghiaccio, e perché
continuarono a trovare tanti e tanti oggetti ghiacciati come Plutone ai confini del Sistema Solare.
Questo problema poteva essere ignorato purché nessuno trovasse una palla di ghiaccio più grande di Plutone,
che è esattamente ciò che accadde nel 2006 con la scoperta di Eris. Ancora una volta gli astronomi
ri-categorizzarono il Sistema Solare e raggrupparono questi oggetti distanti, Plutone incluso,
in una nuova area chiamata Fascia di Kuiper. E questa è la storia di Plutone -- un pianeta
mal categorizzato che finalmente ha trovato la sua casa -- così come Cerere. Ma questa storia non riguarda tanto
Plutone quanto la realizzazione del fatto che la parola "pianeta" non è davvero utile.
I primi quattro pianeti non hanno nulla a che fare con gli altri quattro, perciò è anche un po'
strano raggruppare questi otto insieme; questo è il motivo per il quale spesso non lo sono e sono separati
in pianeti rocciosi e giganti gassosi. E ora che abbiamo telescopi che possono vedere
pianeti attorno a stelle che non sono la nostra, e che abbiamo trovato pianeti birbanti alla deriva in spazi vuoti
e nane brune -- oggetti che sfocano la linea tra pianeti e stelle -- la parola
"pianeta" diventa ancora meno chiara. Quindi man mano che la nostra conoscenza dell'Universo aumenta
la categoria di "pianeta" continuerà probabilmente ad evolversi o, possibilmente, cadrà in disgrazia
interamente. Ma, ora come ora, il modo migliore per categorizzare
ciò che c'è nel nostro Sistema Solare è: una stella, otto pianeti, quattro rocciosi, quattro
giganti gassosi, la fascia di asteroidi, e la lontana Fascia di Kuiper, casa di Plutone.