冥王星：惑星かどうか？
この質問に答える前に
、惑星という言葉が何を意味するのかを知る必要があり
ます。それにより、
水星、金星、火星、木星、土星、
月、太陽の惑星と呼ばれる古代ギリシャ人に戻ることができます。
基本的に、それが空を横切って移動し、
明るい場合、それは惑星でした。
これは、
1）地球をリストから除外し、2）
大きく異なるものをグループ化するため、この言葉のひどい始まりです。
しかし、ギリシャ人は、月が土星とどれほど違うかを知ることができませんでした
。なぜなら、
彼らが宇宙を観察しなければならなかった最高の技術
は悲しいことに限られていたからです。
勤勉なオランダ人が最初の望遠鏡を作り、
天文学がはるかに面白くなるまでには数千年かかるでしょう。
天文学者は今や自信を持って太陽系を再編成することができました
-
誰もが反対することはできないエレガントな科学的進歩
-そしてその部分を再分類し
、惑星のリストから太陽と月を削除し、
地球を追加します。
さて、それが太陽の周りを回っていれば、それは惑星でした。
時が経ち、望遠鏡がどんどん良くなっ
ていくにつれて、新しい世紀ごと
に新しい惑星の発見がもたらされました。
これは、このおなじみの太陽系に私たちをもたらします：
1つの星を周回する9つの惑星。
そして、このモデルを見ると、人々は不思議に
思うでしょう、なぜ天文学者はプルートを捨てたいのですか？
問題は、教科書のこのような写真
は嘘です。
まあ、正確には嘘ではありませんが、役に立たないです。
それらは惑星が似ているという印象を与え
ます-サイズが灰で等間隔です
が、現実はこれ以上異なることはできません。
ここで、親愛なるテラナーは私たちの故郷の惑星地球で
あり、これは正しいスケールでその隣にある木星
です-あなたがおそらく思っていたよりもかなり大きいです。
この図を取り
、惑星の正しいサイズに調整すると、次のようになり
ます。
フルスクリーンHDモードでビデオを視聴していない限り
、冥王星を見ることさえできないかもしれません
。
そのため、サイズの違いは非常に大きく、冥王星は群を抜い
て最小です。
しかし、それは惑星にとって小さいだけで
なく、7つの衛星（トリトン、エウロパ、
私たち自身の月、イオ、カリスト、タイタン、ガニメデ）よりも小さいです。
正しい相対サイズを表示しても
、距離は依然として問題です。
考えてみてください。木星が地球にこれほど近い場合、夜空
の点のようには見え
ませんが、かなり圧倒され
ます。したがって、木星は本当に遠くにある必要があり
、拡大縮小するのはかなり困難です。
一枚の紙の長さを
水星から冥王星までの距離を表す
場合、巨大な木星は
そのページのダニのサイズになり、冥王星はバクテリアになります。
しかし、冥王星を植物クラブから除外するのは、
小さくて遠くにいるという理由だけでは十分な理由ではなく
、冥王星の擁護者をすぐに連れ出します。
冥王星が実際に何であるかを理解するために、
私たちは最初にあなたが聞いたことがない惑星、セレスについて議論する必要があります
。
1801年に、天文学者
は火星と木星の間の大きなギャップに新しい惑星を見つけました。
それは小さな惑星でしたが、とにかくそれを愛し
、セレスと名付けました。
翌年、天文学者
は同じ地域で別の小さな惑星を見つけ、それをパラスと名付けました。
数年後、彼らは3番目の
Junoを見つけ、それからおかしなことに4番目の
Vestaを見つけました。
そして数十年の間、子供たち
は太陽系の11の惑星を学びました。
しかし、天文学者
はこれらのオブジェクトをどんどん見つけ続け、どちらかの側の惑星よりもお互いに
非常に似ていたため、それらを惑星と呼ぶことにますます不快になりました。その
ため、新しいカテゴリが生まれました：
小惑星帯の小惑星-そして小さな 惑星
のラベルが変更されたため、聞いたことがありませ
ん。
そして、天文学者が今や数十万の小惑星を発見したので、それも良い決断でした。それは、
それらがすべてまだ惑星であるならば、子供が覚えるのにたくさんあるでしょう。
冥王星に戻る。
1930年に発見され、9番目の
惑星になりました。
最初の推定では、プルートは海王星のサイズとほぼ同じです
が、より多くの観測値が
上下に修正されました。
プルートが縮小している間、天文学者
は同じゾーンを周回している他の同様の物体を見つけ始めました
。
おなじみですか？
学校の子供たちは9つの
惑星を覚え
続けていましたが、冥王星の推定サイズが縮小し続けたため、冥王星を含めることに不安を感じる天文学者もいました。冥王星はほとんど氷でできていることを知り、太陽
の端にたくさんの氷の物体を見つけ続けました。
冥王星のようなシステム。
この問題は
、冥王星よりも大きな氷球が見つからない限り無視できます。これ
は、2006年にエリスが発見されたときに起こったこととまったく同じ
です。
もう一度、天文学者は太陽系を再分類し、冥王星を含む
これらの遠方の物体
をカイパーベルトと呼ばれる新しい領域にグループ化しました
。
そして、それは、セレスのように、最終的にその家を見つけた、誤って分類された植栽であるプルートの物語です
しかし、この話は
、「惑星」という言葉があまり役に立たないことを理解することよりも、冥王星についての話では
ありません。
最初の4つの惑星は、次の4つの惑星とはまったく
異なります。したがって、
これらの8つの惑星をグループ化するのは少し奇妙です。その
ため、これらの惑星はしばしばそうではなく、
地球型惑星とガス巨人に分けられます。
そして今
、私たち自身ではない星の周りの惑星を
見ることができる望遠鏡があり、空の空間に漂う不正な惑星
と褐色矮星（
惑星と星の間の境界線を曖昧にするオブジェクト）
がさらに少なくなっていることがわかりました クリア。
ですから、私たちが宇宙についての知識を深めるにつれて
、「惑星」のカテゴリーは
おそらく進化し続けるか、あるいは完全に支持されなくなるでしょう
。
しかし、当面の間、
私たちの太陽系にあるものを分類する最良の方法は、1つの星
、8つの惑星、4つの地上、4つの
巨大ガス、小惑星帯、そして
冥王星の本拠地である遠方のカイパー帯に分類することです。