명왕성: 행성인지 아닌지?
이 질문에 답하기 전에 우리는
행성이라는 단어가 무엇을 위한 것인지 알아야 합니다. 그러면
수성, 금성, 화성, 목성, 토성,
달 및 태양 행성을 불렀던 고대 그리스로 돌아가게 됩니다.
기본적으로 그것이 하늘을 가로질러 움직이고
밝다면 그것은 행성이었다.
이것은
1) 목록에서 지구를 제외하고 2)
엄청나게 다른 것들을 함께 그룹화하기 때문에 단어의 끔찍한 시작입니다.
그러나 그리스인들은 달이 토성과 얼마나 다른지 알 수 없었습니다
. 왜냐하면
그들이 우주를 관찰하는 데 필요한 최고의 기술
은 슬프게도 제한되어 있었기 때문입니다.
근면한 네덜란드인이 최초의 망원경을
만들고 천문학이 훨씬 더 흥미로워지기까지는 수천 년이 걸렸습니다.
천문학자들은 이제
아무도 이의를 제기할 수 없는 우아한 과학적 발전인 태양계를 자신 있게 재배열하고
그 부분을 재분류하여
행성 목록에서 태양과 달을 삭제하고
지구를 추가할 수 있습니다.
자, 만약 그것이 태양을 공전한다면 그것은 행성이었습니다.
시간이 흐르고 망원경이 점점 더 좋아지면서
새로운 세기
에 새로운 행성이 발견되었습니다.
이것은 우리를 이 친숙한 태양계로 안내합니다.
하나의 별을 도는 9개의 행성입니다.
그리고 이 모델을 보고 사람들은
왜 천문학자들이 명왕성을 버리고 싶어하는지 궁금해합니다.
문제는 교과서에 이런 그림이
있다는 게 거짓말이다.
글쎄요, 정확히 거짓말은 아니지만 도움이 되지 않습니다.
그것들은 행성
들이 크기가 비슷한 재와 균일한 간격을 갖고 있다는 인상을
주지만, 현실은 이보다 더 다를 수 없습니다.
사랑하는 테란이여, 여기는 우리의 고향 행성 지구이고
, 이것은
당신이 생각했던 것보다 훨씬 더 큰 정확한 규모의 목성입니다.
이 도표를 가지고
행성의 정확한 크기를 조정하면 다음과 같이
보입니다.
전체 화면 HD 모드로 비디오를 시청하지 않는 한 명왕성
을 보지 못할 수도 있습니다
.
따라서 크기 차이는 엄청나고 명왕성
은 단연 가장 작습니다.
그러나 그것은 행성에
비해 작을 뿐만 아니라 7개의 위성(트리톤, 유로파,
우리의 달, 이오, 칼리스토, 타이탄, 가니메데)보다 작습니다.
올바른 상대 크기를 표시하더라도
거리는 여전히 문제입니다.
생각해 보세요. 목성이 지구에 이렇게 가까웠다면 밤하늘의 점처럼 보이지 않고 오히려 압도적일 것입니다. 따라서 목성은
정말 멀리 떨어져 있어야
하므로 크기에 맞게 그리는 것이 더 어렵습니다.
종이 한 장의 길이가
수성에서 명왕성까지의 거리를 나타내도록 하려면
거대한 목성
은 그 페이지의 먼지 진드기 크기이고 명왕성은 박테리아입니다.
그러나 단지 작고 멀다는 이유로 플랜트 클럽에서 Pluto를 제외하는 것만
으로는 충분하지
않으며 신속하게 Pluto 수비수를 꺼냅니다.
명왕성이 실제로 무엇인지 이해
하려면 먼저 들어본 적이 없는 행성인 세레스에 대해 논의해야 합니다
.
1801년에 천문학자들은
화성과 목성 사이의 거대한 간격에서 새로운 행성을 발견
했습니다. 그것은 작은 행성이었지만 어쨌든 그들은 그것을 사랑
했고 그것을 세레스라고 명명했습니다.
이듬해 천문학자들은
같은 지역에서 또 다른 작은 행성을 발견하고 그 이름을 팔라스(Pallas)라고 명명했습니다.
몇 년 후 그들은 세 번째인
Juno를 찾았고, 그 다음에는 재미있게도 네 번째인
Vesta를 찾았습니다.
그리고 수십 년 동안 아이들
은 태양계의 11개 행성을 배웠습니다.
그러나 천문학자
들은 이러한 천체를 점점
더 많이 찾았고 양쪽에 있는 행성보다 서로 훨씬 더 비슷하기 때문에 행성이라고 부르는 것이 점점 불편해졌습니다
. 그래서 새로운 범주가 탄생했습니다.
소행성대에 있는 소행성과 작은  행성
의 레이블이 다시 지정되었기 때문에 들어본
적이 없습니다.
천문학자들이 이제 수십만 개의 소행성을 발견했기 때문에 그것 역시 좋은 결정이었습니다.
이 소행성이 모두 정지된 행성이라면
어린아이가 외우기에는 많은 양입니다
.
명왕성으로 돌아갑니다.
1930년에 발견되어 9번째
행성이 되었습니다.  첫
번째 추정치는 명왕성을 해왕성의 크기로 추정
했지만, 더 많은 관측치가
아래로, 아래로, 아래로 수정되었습니다.
명왕성이 수축하는 동안 천문학자
들은 같은 영역에서 공전하는 유사한 다른 천체를 찾기 시작했습니다
.
익숙한 소리?
학교 아이들이 9개의 행성을 계속 외우고 있는 동안
일부 천문학자들은
크기 추정치가 계속 줄어들었기 때문에 명왕성을 포함하는 것에 대해 불안해
했습니다.
명왕성과 같은 시스템.
이 문제는
명왕성보다 더 큰 얼음 덩어리를 발견한 사람이 없는 한 무시할 수 있습니다.
이는 정확히 2006년 Eris의 발견과 함께 일어난 일입니다
.
다시 한 번, 천문학자들은
태양계를 재분류하고 명왕성을 포함한 이 먼 천체
들을 카이퍼 벨트라는 새로운 영역으로 분류했습니다
.
그리고 그것은 명왕성의 이야기입니다. 잘못 분류된
식물이 마침내 고향을 찾았습니다
. 마치 세레스처럼 말입니다.
그러나 이 이야기는
'행성'이라는 단어
가 별로 도움이 되지 않는다는 것을 깨닫는 것보다 명왕성에 관한 이야기입니다.
처음 4개의 행성은 다음 4개의 행성과 전혀 다릅니다
. 그래서
이 8개를 함께 그룹화하는 것이 조금 이상합니다.
그래서 종종 그렇지 않고
지구형 행성과 가스 거인으로 분리됩니다.
그리고 이제 우리는
우리 별이 아닌 별 주위의 행성을 볼 수 있는 망원경을 갖게
되었고, 빈 공간에서 표류하는 불량 행성
과 갈색 왜성을 발견했습니다. 행성과 별 사이의 경계를 흐리게 하는 물체입니다.
행성이라는 단어
는 훨씬 덜합니다.  분명한.
따라서 우주에 대한 지식이 늘어남에 따라
'행성'이라는 범주는 계속
해서 진화하거나 완전히 사라질 것입니다
.
그러나 당분간 우리 태양계의 물질을 분류하는 가장 좋은 방법
은 하나의
별, 8개의 행성, 4개의 지구, 4개의
가스 거성, 소행성대, 그리고
명왕성의 고향인 먼 카이퍼 벨트로 분류하는 것입니다.