Pluton: Planeta czy nie?
Zanim odpowiemy na to pytanie,
musimy wiedzieć, do czego służy słowo planeta, a to
przenosi nas z powrotem do starożytnych Greków, którzy nazywali
Merkurego, Wenus, Marsa, Jowisza, Saturna,
Księżyc i Słońce.
Zasadniczo, jeśli poruszał się po niebie i
świecił jasno, to była planetą.
To okropny początek tego słowa, ponieważ
1) wyklucza Ziemię z listy i 2
) grupuje razem szalenie różne rzeczy.
Ale Grecy nie mogli wiedzieć, jak bardzo różni
się Księżyc od Saturna, ponieważ najlepsza
technologia, jaką mieli do obserwacji Wszechświata,
była niestety ograniczona.
Minęło kilka tysięcy lat,
zanim pracowici Holendrzy stworzyli pierwsze teleskopy
i astronomia stała się znacznie ciekawsza.
Astronomowie mogli teraz śmiało zmienić
układ Układu Słonecznego – elegancki postęp naukowy,
któremu nikt nie mógłby się
sprzeciwić – i przeklasyfikować jego części, usuwając
Słońce i Księżyc z listy planet i
dodając Ziemię.
Jeśli krążył wokół Słońca, to była planetą.
Z biegiem czasu teleskopy stawały się
coraz lepsze, każde nowe stulecie niosło ze
sobą odkrycie nowej planety.
Co prowadzi nas do tego znanego Układu Słonecznego:
dziewięć planet krążących wokół jednej gwiazdy.
A patrząc na ten model, ludzie zastanawiają się,
dlaczego astronomowie chcą porzucić Plutona?
Problem w tym, że takie obrazy w podręcznikach
to kłamstwa.
Cóż, nie do końca kłamstwa, ale nieprzydatne.
Sprawiają wrażenie, że planety
są podobnej wielkości i równomiernie rozmieszczone,
ale rzeczywistość nie mogłaby być bardziej inna.
Tutaj, drodzy Ziemianie, jest nasza planeta Ziemia,
a obok niej Jowisz w odpowiedniej
skali -- raczej większy niż przypuszczaliście.
Jeśli weźmiemy ten schemat i dopasujemy do
właściwych rozmiarów planet, wygląda to tak
.
Jeśli nie oglądasz wideo w trybie pełnoekranowym
HD, możesz nawet nie widzieć
Plutona.
Tak więc różnice w rozmiarach są ogromne, a Pluton
jest zdecydowanie najmniejszy.
Ale jak na planetę jest nie tylko mała, ale
także mniejsza niż siedem księżyców: Tryton, Europa,
nasz Księżyc, Io, Kallisto, Tytan i Ganimedes.
Nawet jeśli pokażesz prawidłowe rozmiary względne,
odległości nadal stanowią problem.
Pomyśl o tym, gdyby Jowisz był tak
blisko Ziemi, nie wyglądałby jak kropka na
nocnym niebie, ale byłby raczej przytłaczający
- więc musi być naprawdę daleko, co sprawia, że
nie go w skali jest raczej wyzwa
iem.  Jeśli chcesz, aby długość kawałka
papieru reprezentowała odległość od Merkurego do
Plutona, to gigantyczny Jowisz byłby
wielkości roztocza na tej stronie, a Pluton bakterią.
Ale wykluczenie Plutona z klubu roślin tylko
za to, że jest malutki i daleko, nie jest wystarczającym powodem
i szybko wyprowadza obrońców Plutona.
Aby zrozumieć, czym naprawdę jest Pluton,
musimy najpierw omówić planetę, o której nigdy nie
słyszałeś: Ceres.
W 1801 roku astronomowie znaleźli nową
planetę w ogromnej przepaści między Marsem a Jowiszem
– była to mała planeta, ale i tak ją pokochali
i nazwali ją Ceres.
W następnym roku astronomowie znaleźli kolejną małą
planetę na tym samym obszarze i nazwali ją Pallas.
Kilka lat później znaleźli trzecią,
Juno, a potem, co zabawne, czwartą,
Westę.
A przez kilkadziesiąt lat dzieci
poznały 11 planet Układu Słonecznego.
Jednak astronomowie znajdowali coraz
więcej takich obiektów i coraz bardziej nieprzyjemnie
nazywali je planetami, ponieważ były one znacznie
bardziej do siebie podobne niż planety po obu
stronach, więc narodziła się nowa kategoria: asteroidy
w pasie asteroid – i maleńkie  planety
zostały przemianowane, dlatego nigdy
o nich nie słyszałeś.
I była to również dobra decyzja, ponieważ astronomowie
znaleźli teraz setki tysięcy asteroid,
co byłoby dużo dla dziecka do zapamiętania,
gdyby wszystkie były jeszcze planetami.
Powrót do Plutona.
Została odkryta w 1930 roku, co czyni ją dziewiątą
planetą.
Pierwsze szacunki wskazują Plutona na wielkość
Neptuna, ale z większą liczbą obserwacji, które zostały
zrewidowane w dół i w dół.
Podczas gdy Pluton skurczył się, astronomowie zaczęli
znajdować inne, podobne obiekty krążące w tej
samej strefie.
Brzmi znajomo?
Podczas gdy dzieci w wieku szkolnym zapamiętywały dziewięć
planet, niektórzy astronomowie byli zaniepokojeni
włączeniem Plutona, ponieważ szacunki rozmiarów
nadal się zmniejszały, dowiedzieli się, że Pluton
składa się głównie z lodu, i nadal
znajdowali mnóstwo lodowych obiektów na
obrzeżach Słońca.  system jak Pluton.
Ten problem można zignorować, o ile
nikt nie znajdzie kuli lodu większej niż Pluton,
co dokładnie stało się w 2006 roku wraz z
odkryciem Eris.
Po raz kolejny astronomowie zmienili kategorię
Układu Słonecznego i pogrupowali te odległe obiekty, w
tym Pluton, w nowy obszar zwany
pasem Kuipera.
I to jest historia Plutona – źle sklasyfikowanej
rośliny, która w końcu znalazła swój dom – tak
jak Ceres.
Ale ta historia tak naprawdę mniej mówi o Plutonie,
ale o uświadomieniu sobie, że słowo „planeta”
nie jest zbyt pomocne.
Pierwsze cztery planety w niczym nie
przypominają następnych czterech, więc nawet trochę
dziwne jest zgrupowanie tych ośmiu razem,
dlatego często nie są i są podzielone
na planety ziemskie i gazowe olbrzymy.
A teraz, gdy mamy teleskopy, które widzą
planety krążące wokół innych gwiazd,
znaleźliśmy planety dryfujące w pustej przestrzeni
i brązowe karły – obiekty, które
zacierają granicę między planetą a gwiazdą – słowo
planeta staje się jeszcze mniejsze.  jasny.
Tak więc w miarę poszerzania naszej wiedzy o
Wszechświecie kategoria „planety” prawdopodobnie będzie
dalej ewoluować, a być może całkowicie wypadnie z łask
.
Ale na razie najlepszym sposobem na
sklasyfikowanie rzeczy w naszym Układzie Słonecznym jest jedna
gwiazda, osiem planet, cztery ziemskie, cztery
olbrzymy gazowe, pas asteroid i odległy
pas Kuipera, w którym znajduje się Pluton.