Плутон: планета или нет?
Прежде чем мы сможем ответить на этот вопрос, нам
нужно знать, для чего предназначено слово планета, и это
возвращает нас к древним грекам, которые называли
Меркурий, Венеру, Марс, Юпитер, Сатурн,
Луну и солнце планетами.
По сути, если он двигался по небу и был
ярким, это была планета.
Это ужасное начало для слова, потому что
1) оно исключает Землю из списка и 2)
оно группирует вместе совершенно разные вещи.
Но греки не могли знать, насколько
Луна отличается от Сатурна, потому что лучшие
технологии, которые у них были для наблюдения за Вселенной,
были, к сожалению, ограничены.
Прошло несколько тысяч лет, прежде
чем трудолюбивые голландцы изготовили первые телескопы
и астрономия стала намного интереснее.
Астрономы теперь могли с уверенностью
перестроить Солнечную систему — элегантное научное
достижение, против которого никто не мог
возразить — и переклассифицировать ее части, исключив
Солнце и Луну из списка планет и
добавив Землю.
Теперь, если он вращался вокруг Солнца, это была планета.
Шло время, и телескопы становились все лучше
и лучше, и каждое новое столетие приносило с
собой открытие новой планеты.
Что приводит нас к этой знакомой Солнечной системе:
девять планет вращаются вокруг одной звезды.
Глядя на эту модель, люди задаются вопросом,
почему астрономы хотят избавиться от Плутона?
Проблема в том, что такие картинки в учебниках
— ложь.
Точнее, не ложь, а бесполезность.
Создается впечатление, что
планеты одинакового пепельного размера и расположены на равном расстоянии друг от друга,
но на самом деле все совсем по-другому.
Вот, дорогие земляне, наша родная планета Земля,
а рядом с ней Юпитер в правильном
масштабе — гораздо больше, чем вы, вероятно, думали.
Если мы возьмем эту диаграмму и приспособим ее к
правильным размерам планет, она будет выглядеть
так.
Если вы не смотрите видео в полноэкранном
режиме HD, возможно, вы даже не сможете увидеть
Плутон.
Таким образом, различия в размерах огромны, и Плутон
, безусловно, самый маленький.
Но он не только мал для планеты, но
и меньше семи лун: Тритона, Европы,
нашей собственной Луны, Ио, Каллисто, Титана и Ганимеда.
Даже если вы показываете правильные относительные размеры,
расстояния все равно остаются проблемой.
Подумайте об этом, если бы Юпитер был так близко
к Земле, он не выглядел бы как точка на
ночном небе, а был бы довольно громоздким
— так что он должен быть очень далеко, что
делает его масштабирование довольно сложной задачей.
Если вы хотите, чтобы длина листа
бумаги представляла расстояние от Меркурия до
Плутона, то гигантский Юпитер был бы
размером с пылевого клеща на этой странице, а Плутон — с бактерией.
Но исключение Плутона из клуба растений только
за то, что он крошечный и далеко, не является достаточной причиной,
и быстро выявляет защитников Плутона.
Чтобы понять, что такое Плутон на самом деле,
нам нужно сначала обсудить планету, о которой вы никогда не
слышали: Цереру.
Еще в 1801 году астрономы нашли новую
планету в огромном промежутке между Марсом и Юпитером
— это была маленькая планета, но они все равно полюбили ее
и назвали ее Церера.
В следующем году астрономы нашли еще одну маленькую
планету в том же районе и назвали ее Палладой.
Несколько лет спустя они нашли третью,
Юнону, а затем, как ни странно, четвертую,
Весту.
И в течение нескольких десятков лет дети
изучали 11 планет Солнечной системы.
Но астрономы продолжали находить все больше и
больше таких объектов и становились все более неудобными,
называя их планетами, потому что они были гораздо
больше похожи друг на друга, чем планеты с обеих
сторон, поэтому родилась новая категория: астероиды
в поясе астероидов — и крошечные  планеты
были переименованы, поэтому вы никогда
о них не слышали.
И это тоже было хорошим решением, так как астрономы
уже нашли сотни тысяч астероидов,
которые ребенку было бы сложно запомнить,
если бы все они были планетами.
Вернемся к Плутону.
Она была открыта в 1930 году, что сделало ее 9-й
планетой.
По первым оценкам Плутон был примерно размером с
Нептун, но с большим количеством наблюдений, которые были
пересмотрены все ниже и ниже.
Пока Плутон уменьшался, астрономы начали
находить другие подобные объекты, вращающиеся в той
же зоне.
Звучит знакомо?
В то время как школьники продолжали запоминать девять
планет, некоторые астрономы беспокоились о
включении Плутона, потому что оценки размеров
продолжали уменьшаться, они узнали, что Плутон
состоит в основном из льда, и продолжали
находить много-много ледяных объектов на
краю солнечной  система такая же, как у Плутона.
Эту проблему можно было бы игнорировать до тех пор, пока никто
не найдет ледяной шар больше Плутона,
что и произошло в 2006 году с
открытием Эриды.
В очередной раз астрономы переклассифицировали
Солнечную систему и сгруппировали эти далекие объекты,
включая Плутон, в новую область, называемую
поясом Койпера.
И это история о Плутоне — неправильно классифицированном растении,
которое, наконец, нашло свой дом — точно так же,
как Церера.
Но эта история на самом деле не столько о Плутоне,
сколько о том, что слово «планета
» не очень полезно.
Первые четыре планеты совсем не
похожи на следующие четыре, поэтому даже немного
странно группировать эти восемь вместе
, поэтому они часто таковыми не являются и делятся
на планеты земной группы и газовые гиганты.
А теперь, когда у нас есть телескопы, которые могут видеть
планеты вокруг чужих звезд, и мы
нашли планеты-изгои, дрейфующие в пустом пространстве,
и коричневые карлики — объекты, которые стирают
самую грань между планетой и звездой — слово «
планета» становится еще менее  ясно.
Поэтому по мере того, как мы расширяем наши знания о Вселенной,
категория «планета», вероятно, будет продолжать
развиваться или, возможно, полностью потеряет популярность
.
Но на данный момент лучший способ
разделить нашу солнечную систему на категории: одна
звезда, восемь планет, четыре земных, четыре
газовых гиганта, пояс астероидов и далекий
пояс Койпера, где находится Плутон.