พลูโต: ดาวเคราะห์หรือไม่?
ก่อนที่เราจะตอบคำถามนี้ได้ เรา
ต้องรู้ว่าคำว่าดาวเคราะห์มีไว้เพื่ออะไร และนั่น
นำเราย้อนกลับไปที่ชาวกรีกโบราณที่เรียกว่า
ดาวพุธ ดาวศุกร์ ดาวอังคาร ดาวพฤหัสบดี ดาวเสาร์
ดวงจันทร์ และดวงอาทิตย์
โดยพื้นฐานแล้วถ้ามันเคลื่อนผ่านท้องฟ้าและ
สว่าง มันคือดาวเคราะห์
นี่เป็นการเริ่มต้นที่แย่มากสำหรับคำนี้เพราะ
1) ไม่รวม Earth ออกจากรายการ และ 2) รวม
กลุ่มสิ่งที่แตกต่างอย่างมากเข้าด้วยกัน
แต่ชาวกรีกไม่รู้ว่า
ดวงจันทร์แตกต่างจากดาวเสาร์อย่างไร เพราะเทคโนโลยีที่ดีที่สุดที่
พวกเขาต้องสำรวจจักรวาล
นั้นมีจำกัดอย่างน่าเศร้า
ต้องใช้เวลาหลายพันปีกว่า
ที่ชาวดัตช์ผู้ขยันขันแข็งจะทำให้กล้องโทรทรรศน์
และดาราศาสตร์ชุดแรกมีความน่าสนใจมากขึ้น
นักดาราศาสตร์สามารถจัดระบบสุริยะใหม่ได้อย่างมั่นใจ
ซึ่งเป็นความก้าวหน้าทางวิทยาศาสตร์
ที่ไม่มีใครสามารถคัดค้าน
ได้ และจัดประเภทชิ้นส่วนของระบบสุริยะใหม่ ทำให้
ดวงอาทิตย์และดวงจันทร์ออกจากรายชื่อดาวเคราะห์และ
เพิ่มโลกเข้าไปด้วย
ทีนี้ ถ้ามันโคจรรอบดวงอาทิตย์ มันคือดาวเคราะห์
เมื่อเวลาผ่านไปกล้องโทรทรรศน์ก็ดี
ขึ้นเรื่อย ๆ ในแต่ละศตวรรษใหม่ทำให้เกิด
การค้นพบดาวเคราะห์ดวงใหม่
ซึ่งนำเราไปสู่ระบบสุริยะที่คุ้นเคย:
ดาวเคราะห์เก้าดวงที่โคจรรอบดาวฤกษ์หนึ่งดวง
และการดูแบบจำลองนี้ทำให้ผู้คนสงสัย
ว่าทำไมนักดาราศาสตร์ถึงต้องการทิ้งดาวพลูโต?
ปัญหาคือภาพแบบนี้ในตำรา
เป็นเรื่องโกหก
ไม่ได้โกหกอย่างแน่นอน แต่ไม่ช่วยเหลือ
พวกเขาทำให้รู้สึกว่า
ดาวเคราะห์มีขนาดใกล้เคียงกันและมีระยะห่างเท่าๆ กัน
แต่ความเป็นจริงก็ไม่ต่างกันมาก
ที่นี่ Terrans ที่รัก คือดาวเคราะห์บ้านเกิดของเรา Earth
และนี่คือดาวพฤหัสบดีที่อยู่ถัดจากมันในระดับที่ถูกต้อง
ค่อนข้างใหญ่กว่าที่คุณคิด
หากเราเอาแผนภาพนี้มา
ปรับขนาดของดาวเคราะห์ให้ถูกต้อง หน้าตาก็จะประมาณ
นี้
เว้นแต่ว่าคุณกำลังดูวิดีโอใน
โหมด HD เต็มจอ คุณอาจไม่เห็น
ดาวพลูโตด้วยซ้ำ
ดังนั้นความแตกต่างของขนาดจึงกว้างใหญ่ และดาวพลูโต
ก็เล็กที่สุดแล้ว
แต่มันไม่ใช่แค่เล็กสำหรับดาวเคราะห์ แต่
ยังเล็กกว่าดวงจันทร์เจ็ดดวง: Triton, Europa,
ดวงจันทร์ของเราเอง, Io, Callisto, Titan และ Ganymede
แม้ว่าคุณจะแสดงขนาดสัมพัทธ์ที่ถูกต้อง
ระยะทางก็ยังเป็นปัญหาอยู่
ลองคิดดู ถ้าดาวพฤหัสบดีอยู่
ใกล้โลกมากขนาดนั้น มันจะไม่ดูเหมือนจุด
บนท้องฟ้าในตอนกลางคืนแต่จะดูล้นหลาม
-- ดังนั้นมันจะต้องอยู่ไกลมาก ซึ่ง
ทำให้การวาดขนาดค่อนข้างยาก
หากคุณต้องการให้กระดาษยาว
แทนระยะทางจากดาวพุธถึง
ดาวพลูโต ดาวพฤหัสบดีขนาดยักษ์จะมีขนาด
เท่ากับไรฝุ่นในหน้านั้น และดาวพลูโตเป็นแบคทีเรีย
แต่การยกเว้นดาวพลูโตออกจากกระบองต้นไม้เพียง
เพราะว่าตัวเล็กและอยู่ไกลนั้นไม่เพียงพอ
และนำผู้พิทักษ์ดาวพลูโตออกมาอย่างรวดเร็ว
เพื่อให้เข้าใจว่าจริงๆ แล้วดาวพลูโตคือ
อะไร อันดับแรก เราต้องคุยกันเรื่องดาวเคราะห์ที่คุณไม่เคย
ได้ยินชื่อ: เซเรส
ย้อนกลับไปในปี 1801 นักดาราศาสตร์พบ
ดาวเคราะห์ดวงใหม่ในช่องว่างขนาดใหญ่ระหว่างดาวอังคารกับดาว
พฤหัสบดี มันเป็นดาวเคราะห์ดวงเล็ก แต่พวกเขาชอบมัน
มาก และตั้งชื่อมันว่าเซเรส
ในปีถัดมา นักดาราศาสตร์พบดาวเคราะห์ดวงเล็กๆ อีก
ดวงหนึ่งในบริเวณเดียวกันและตั้งชื่อมันว่าพัลลาส
ไม่กี่ปีต่อมาพวกเขาพบคนที่สามคือ
Juno และคนที่สี่คือ
Vesta ที่ตลกขบขัน
และเป็นเวลาหลายทศวรรษที่เด็กๆ ได้เรียนรู้
ดาวเคราะห์ทั้ง 11 ดวงของระบบสุริยะ
แต่นักดาราศาสตร์ค้นหา
วัตถุเหล่านี้มากขึ้นเรื่อยๆ และทำให้รู้สึกไม่สบายใจที่จะ
เรียกพวกมันว่าดาวเคราะห์ เพราะพวกมันมีความ
คล้ายคลึงกันมากกว่าดาวเคราะห์ทั้งสอง
ข้าง ดังนั้นหมวดหมู่ใหม่จึงเกิดขึ้น: ดาวเคราะห์น้อย
ในแถบดาวเคราะห์น้อย -- และดาวเคราะห์น้อย  ดาวเคราะห์
ได้รับการติดฉลากใหม่ ซึ่งเป็นสาเหตุที่คุณไม่เคยได้ยิน
ชื่อดาวเคราะห์เหล่านี้มาก่อน
และมันก็เป็นการตัดสินใจที่ดีเช่นกัน เนื่องจาก
ตอนนี้นักดาราศาสตร์ได้พบดาวเคราะห์น้อยหลายแสนดวง
ซึ่งคงจะเป็นเรื่องที่มากสำหรับเด็กที่จะจดจำได้
หากพวกมันทั้งหมดยังเป็นดาวเคราะห์
กลับมาที่ดาวพลูโต
มันถูกค้นพบในปี 1930 ทำให้เป็น
ดาวเคราะห์ดวงที่ 9
การประมาณการครั้งแรกทำให้ดาวพลูโตมีขนาดเท่ากับ
ดาวเนปจูน แต่มีข้อสังเกตเพิ่มเติมซึ่งได้รับการ
แก้ไขแล้ว ลดลง และลดลง
ในขณะที่ดาวพลูโตหดตัว นักดาราศาสตร์เริ่ม
พบวัตถุอื่นๆ ที่คล้ายคลึงกันซึ่งโคจรอยู่ใน
โซนเดียวกัน
เสียงคุ้นเคย?
ในขณะที่เด็กนักเรียนยังคงท่องจำดาวเคราะห์ทั้งเก้า
ดวง นักดาราศาสตร์บางคนเริ่มรู้สึกไม่สบายใจที่จะ
รวมดาวพลูโตด้วยเพราะขนาดที่ประมาณการ
ยังหดตัว พวกเขาได้เรียนรู้ว่าดาว
พลูโตส่วนใหญ่เป็นน้ำแข็ง และพวกเขายังคง
พบวัตถุน้ำแข็งจำนวนมากที่
ขอบสุริยะ  ระบบเหมือนดาวพลูโต
ปัญหานี้ไม่สามารถละเลยได้ ตราบใดที่ไม่มี
ใครพบลูกน้ำแข็งที่ใหญ่กว่าดาวพลูโต ซึ่ง
เป็นสิ่งที่เกิดขึ้นในปี 2549 กับการ
ค้นพบอีริส
เป็นอีกครั้งที่นักดาราศาสตร์จัดหมวดหมู่
ระบบสุริยะใหม่และจัดกลุ่มวัตถุที่อยู่ห่างไกลเหล่านี้
รวมทั้งดาวพลูโต ลงในบริเวณใหม่ที่เรียกว่าแถบไคเปอร์
และนั่นคือเรื่องราวของดาวพลูโต -- พืชที่ถูกจัดหมวดหมู่ผิดๆ
ที่ในที่สุดก็พบบ้านของมัน --
เช่นเดียวกับเซเรส
แต่เรื่องนี้เกี่ยวกับดาวพลูโตจริงๆ น้อย
กว่าเกี่ยวกับการตระหนักว่าคำว่า 'ดาวเคราะห์
' ไม่ได้ช่วยอะไรมาก
ดาวเคราะห์สี่ดวงแรกนั้นไม่มีอะไร
เหมือนอีกสี่ดวงถัดไป ดังนั้นจึงค่อนข้าง
แปลกที่จะจัดกลุ่มทั้งแปดนี้ไว้ด้วยกัน ซึ่ง
เป็นสาเหตุที่ว่าทำไมพวกมันถึงไม่อยู่และแยก
ออกเป็นดาวเคราะห์ภาคพื้นดินและก๊าซยักษ์
และตอนนี้ เรามีกล้องโทรทรรศน์ที่สามารถมองเห็น
ดาวเคราะห์รอบๆ ดาวที่ไม่ใช่ของเรา และเรา
พบดาวเคราะห์นอกระบบที่ลอยอยู่ในพื้นที่ว่าง
และดาวแคระน้ำตาล วัตถุที่
ทำให้เส้นแบ่งระหว่างดาวเคราะห์กับดาวไม่ชัดเจน คำว่า
ดาวเคราะห์ยิ่งน้อยลง  แจ่มใส.
ดังนั้น เมื่อเราเพิ่มพูนความรู้เกี่ยวกับ
จักรวาล หมวดหมู่ของ 'ดาวเคราะห์' ก็อาจ
จะพัฒนาต่อไปเรื่อยๆ หรืออาจจะไม่เป็นที่โปรดปราน
โดยสิ้นเชิง
แต่ในขณะนี้ วิธีที่ดีที่สุดในการจัดหมวด
หมู่สิ่งของในระบบสุริยะของเราคือ
ดาวดวงเดียว ดาวเคราะห์แปดดวง ดาวเคราะห์สี่ดวง
ก๊าซยักษ์สี่ดวง แถบดาวเคราะห์น้อย และ
แถบไคเปอร์ที่อยู่ห่างไกลจากดาวพลูโต