Hey, Vsoße.  Michael hier.
Ich habe eine Frage an dich.
Warum hat das Huhn die Straße überquert?
Geniale Frage.  Lassen Sie uns herausfinden, warum.
Früher überquerte das Huhn die Straße
, um auf die andere Seite zu gelangen.  Hat schon mal jemand
über diesen Witz gelacht?  Warum ist es so
berühmt geworden?  Und was das angeht, wen interessiert das?  Warum
sollten Sie untersuchen wollen, warum die Dinge
lustig sind?  Als E.B.  White sagte: "Humor zu analysieren
ist wie einen Frosch zu sezieren - wenige Leute
interessieren sich dafür und der Frosch stirbt."
Aber ich möchte in die Eingeweide dieses Hühnerwitzes eintauchen,
weil er heute so berühmt ist, dass er
praktisch eine Abkürzung für Comedy ist.  Und die Leute
halten es häufig für den schlechtesten
Witz aller Zeiten oder den ältesten Witz.
Aber beides ist nicht wahr.
Aber der Reihe nach.  Der Hühnerwitz
ist technisch gesehen nicht einmal ein Witz.  Es ist ein "Anti-Witz".
Es ist ein Witz über Witze.  Sehen Sie, wir erwarten, dass
ein Witz uns überrascht, Dinge umdreht
oder Wortspiele verwendet.  Aber auf die andere Seite zu gelangen,
ist einfach offensichtlich, es ist banal, was
an sich schon ziemlich lustig sein kann.  Um dies klarer zu machen
, werfen wir einen Blick auf das Anti-Joke-
Huhn.  "Was ist blau und riecht nach roter
Farbe? Blaue Farbe."  Sie sehen, Sie erwarten eine
typische Witz-Pointe, aber stattdessen ist das, was
Sie bekommen, urkomisch ernst.  Anti-Joke
Cat ist ein weiterer guter.  "Klopf klopf."  "Wer ist
da?"  "Kopfsalat."  "Das ist unmöglich."
"Deine Mama ist so fett, wir sind alle sehr besorgt
um ihre Gesundheit."  Antiwitze können auch
für psychologische Experimente zu Hause verwendet werden.
Sie haben vielleicht schon von diesem Witz gehört, dem
„No Soap, Radio“-Witz.  So funktioniert das.
Holen Sie sich ein paar Ihrer Freunde zusammen und
sagen Sie ihnen, dass sie alle lachen sollen, wenn Sie mit dem Erzählen
des Witzes fertig sind, egal was passiert.  Suchen Sie dann eine
Zielperson, die nichts damit zu tun hat, und erzählen Sie ihnen eine
Version eines Witzes wie diesen: „Zwei Eisbären
saßen in einer Badewanne.
Radio.“ An diesem Punkt sollten Sie und Ihre
Freunde anfangen, schallend zu lachen, was bedeutet, dass
das Ziel eine von zwei Möglichkeiten hat –
entweder Angst haben, dumm auszusehen und
trotzdem mitzulachen, oder sagen, dass sie verwirrt sind, an diesem
Punkt sollten Sie es ihnen sagen  "Was, du verstehst es
nicht?"  und lach weiter.  Man wartet, bis
die Zielperson dem Gruppenzwang nachgibt und der
Mob-Mentalität verfällt und mitmacht,
obwohl „keine Seife, Radio“ eigentlich Quatsch ist.
Was den ältesten Witz im Buch betrifft:
"Warum hat das Huhn die Straße überquert?"  ist weit
davon entfernt.  Er ist erst etwa 160, ein paar ungerade Jahre
alt.  Es erschien erstmals in gedruckter Form in The Knickerbocker
als ein Rätsel, das eigentlich keines ist – ein Anti-Witz.
Wenn Sie nach dem ältesten Witz suchen wollen, der
je gedruckt wurde, müssen
wir 4.000 Jahre zurückgehen, um einige alte sumerische Sprichwörter zu lesen
.
Der Witz ist im Wesentlichen eine warnende Geschichte
, niemals zu erwarten, dass etwas perfekt ist.  Es
geht so: "Etwas, was es seit Urzeiten noch nie gegeben hat
: Eine junge Frau
hat nicht in der Umarmung ihres Mannes gefurzt."  Also ... ja,
der früheste bekannte Witz ist ein Witz über eine
Frau, die auf dem Schoß eines Mannes furzt.  Also ... cool ...
Ich bin mir nur sicher, dass unser sprichwörtliches Huhn
keine Agyrophobie hatte.  Das ist die Angst,
Straßen zu überqueren.  Aber vielleicht sollte das Huhn haben.
Ich meine, das Überqueren der Straße könnte
für einen kleinen Vogel ziemlich gefährlich sein, was uns zu einer ziemlich
düsteren Interpretation des Witzes führt.  Vielleicht
wusste dieses Huhn von der Gefahr beim Überqueren der
Straße.  Vielleicht wusste er, was passieren könnte.  Vielleicht war
er traurig oder einsam oder kannte sein
Schicksal.  Und so beschloss er, die Kontrolle zu übernehmen
und es selbst zu beenden,
und überquerte die Straße, um auf die andere Seite zu gelangen.
Wenn Sie weiterhin morbide sein wollen,
besuchen Sie DeathClock.com.  Beantworten Sie ein paar Fragen,
und die Website generiert einen Countdown für
die Anzahl der Sekunden, die Sie wahrscheinlich noch
zu leben haben.  Sie können einfach nur da sitzen und zusehen, wie
sie vor sich hin ticken.  Aber kommen wir zurück zum
Witz.
Vielleicht ist eine bessere Frage als "Warum hat das
Huhn die Straße überquert?" "Warum sollten Hühner
nicht die Straße überqueren?"  Ich meine, natürlich ist
die Erde ein großer Ort und weniger als 1
Prozent davon ist sogar gepflastert, aber es gibt
ziemlich viele Hühner auf der Erde.
Um dies ins rechte Licht zu rücken, gibt es ungefähr
500 Millionen Katzen und, soweit wir gehen
, 7 Milliarden Menschen.  Aber Hühner?
Es gibt 24 Milliarden Hühner.  Wir sind
mehr als 3:1 in Unterzahl.  Aber wenn wir
jetzt jedes einzelne auf der Erde lebende Huhn zubereiten würden,
könnten wir genug 16-teilige KFC-Eimer füllen,
um einen Stapel davon zu bilden, der dreimal zum Mond und
zurück geht.  Unglaublich, oder?
Ich meine, sie passen alle so gut hier auf die
Erdoberfläche und laufen mit ihrem charakteristisch
mageren Fleisch herum, was, weil Fett
einem Stück Fleisch so viel mehr Geschmack verleiht als die
Muskeln, erklären könnte, warum Hühnchen so
ein großartiges generisches Fleisch ist  Geschmack und warum so viele
andere exotische Fleischsorten, die wir später probieren, eher nach
Hühnchen schmecken.
Aber zurück zur Frage im
Titel dieses Videos.  Warum hat das Huhn die
Straße überquert?  Nun, um auf die andere Seite zu gelangen, sicher,
aber es gibt viele verschiedene Beweggründe, die ein
Huhn haben könnte, um auf die andere
Seite zu gehen.  Vielleicht suchte es nach Nahrung,
vielleicht wurde es von einem Raubtier gejagt.
Wichtig ist jedoch, dass wir es nie wissen können, weil
es kein Huhn gibt.  Es ist rein hypothetisch, im
Gegensatz zu dem ebenso berühmten „Mary Had a
Little Lamb“, in dem das Lamm
und Mary echte Menschen waren.
Mary Sawyer war eine echte Schülerin an der Redstone
School in Massachusetts und eines Tages
ermutigte ihr Bruder sie, ihr Lamm zur Schule zu bringen.
Ihre Kommilitonen waren amüsiert, ebenso wie der
Gaststudent John Roulstone,
der „Mary Had a Little Lamb“ schrieb.
Wir haben eine tatsächliche Dokumentation dieser realen
Personen und Ereignisse, aber dieses Huhn hat nie
wirklich existiert.  Die Frage, warum das Huhn
die Straße überquert hat, ist also genauso wie die Frage: "Warum
hat der ursprüngliche Autor entschieden, dass es
ein Huhn sein sollte, das eine Straße überquert?"  Was bedeutet,
dass das Huhn die Straße überquerte, weil ein
Komiker im 19. Jahrhundert entschied, dass
Sie wahrscheinlich zu viel darüber nachdenken würden,
was die banale Antwort „auf die andere Seite gelangen“
ziemlich überraschend machte.
Um dies zu erklären, schauen wir uns eine computergestützte
neuronale Erklärung von Humor an.  Um Ressourcen effektiv zu
verwalten, ist unser Gehirn dem,
was wir hören, ein paar Schritte voraus und schätzt, welche
Art von Ergebnissen möglich sind.  Aber wenn wir
entdecken, dass uns tatsächlich ein
Witz erzählt wird und keiner unserer Wege die richtige
Version dessen war, was erzählt wurde, muss sich die gesamte
neuronale Netzwerkenergie auflösen,
und einigen Theoretikern zufolge wandert diese Energie
in den motorischen Kortex  ,
verursacht Krämpfe - Lachen.
Leider verlangt unser armer
Hühnerfreund diese Antwort nicht mehr von uns, weil
wir alle den Witz gehört haben.  Wir wissen, was uns
erwartet, wenn der Witz beginnt.  Aber wir
sollten stolz auf unseren Hühnerfreund und den unbekannten
Autor sein, der ihn sich ausgedacht hat, denn obwohl
der Witz so berühmt ist, ist er nicht mehr lustig, nicht
einmal auf neurologischer Ebene, er zeugt immer noch davon
, wie kompliziert und
clever unser Witz ist  Komödie kann sein.  Lache weiter.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.