Hola, Vsauce.  Miguel aquí.
Tengo una pregunta para ti.
¿Por que la gallina cruzo la calle?
Pregunta brillante.  Averigüemos por qué.
Históricamente, la gallina cruzaba la carretera
para llegar al otro lado.  ¿Alguien se ha
reído de ese chiste?  ¿Por qué se ha vuelto tan
famoso?  Y, de hecho, ¿a quién le importa?  ¿Por
qué querrías investigar por qué las cosas son
graciosas?  Como E.B.  White dijo que "analizar el humor
es como diseccionar una rana: pocas personas están
interesadas y la rana muere".
Pero quiero sumergirme en las entrañas de este
chiste de gallinas porque hoy en día es tan famoso que es
prácticamente la abreviatura de comedia.  Y la gente
suele considerarlo el peor chiste
de todos los tiempos o el chiste más antiguo.
Pero ninguno de esos es cierto.
Pero primero lo primero.  El chiste del pollo
técnicamente ni siquiera es un chiste.  Es una "antibroma".
Es una broma sobre bromas.  Verás, esperamos
una broma para sorprendernos, para cambiar las cosas
o usar juegos de palabras.  Pero llegar al otro
lado es obvio, es mundano, lo cual,
por sí mismo, puede ser bastante divertido.  Para dejar esto
más claro, echemos un vistazo al pollo anti-broma
.  "¿Qué es azul y huele a
pintura roja? Pintura azul".  Verás, esperas un
chiste típico, pero lo
que obtienes es hilarantemente serio.  Anti-Joke
Cat es otra buena.  "TOC Toc."  "¿Quién está
ahí?"  "Lechuga."  "Eso es imposible."
"Tu mamá es tan gorda que todos estamos extremadamente preocupados
por su salud".  Los antichistes también se pueden usar
para experimentos psicológicos en casa.
Es posible que ya haya oído hablar de este, el
chiste "no hay jabón, radio".  Así es como funciona.
Reúna a un par de amigos y
dígales que se rían cuando termine de contar
el chiste, pase lo que pase.  Luego, ve a buscar un
objetivo que no esté involucrado y cuéntale alguna
versión de un chiste como este: "Dos osos polares
estaban sentados en una bañera. El primero dice
"pásame el jabón". El segundo dice "no hay jabón,
radio."" En este punto, usted y sus amigos
deben comenzar a reírse a carcajadas, lo que significa que
el objetivo tiene una de dos opciones:
tener miedo de parecer tonto y reírse de
todos modos o decir que están confundidos,
momento en el que debe decirles  "¿Qué, no lo
entiendes?"  y sigue riendo.  Esperas hasta que
el objetivo cede a la presión de los compañeros y sucumbe
a la mentalidad de la mafia y se une, a pesar de
que "sin telenovelas, radio" en realidad es una tontería.
En cuanto a ser el chiste más antiguo del libro,
"¿por qué la gallina cruzó la calle?"  está lejos
de serlo.  Sólo tiene unos 160 años impares
.  Apareció impreso por primera vez en The Knickerbocker
como un acertijo que en realidad no lo es: una antibroma.
Si desea buscar el chiste más antiguo que
haya aparecido impreso, tendremos que
retroceder 4.000 años para leer algunos antiguos
proverbios sumerios.
La broma es esencialmente una advertencia
para nunca esperar que nada sea perfecto.
Dice así: "Algo que nunca ha
ocurrido desde tiempos inmemoriales: una mujer joven
no se tiró un pedo en el abrazo de su marido".  Así que... sí,
el chiste más antiguo que se conoce es un chiste sobre una
mujer que se tira un pedo en el regazo de un chico.  Así que... genial...
De lo único que estoy seguro es de que nuestro pollo proverbial
no tenía Agyrophobia.  Ese es el miedo a cruzar las
calles.  Pero tal vez el pollo debería haberlo hecho.
Es decir, cruzar la calle puede ser bastante peligroso
para un pajarito, lo que nos lleva a una
interpretación bastante más oscura del chiste.  Tal vez este
pollo sabía del peligro de cruzar la
calle.  Tal vez sabía lo que podía pasar.  Tal vez
estaba triste o solo o sabía cuál era su
destino.  Así que decidió tomar el control y
acabar él mismo
y cruzó la carretera para llegar al otro lado.
Si quieres seguir siendo morboso, echa
un vistazo a DeathClock.com.  Responda algunas preguntas
y el sitio generará una cuenta regresiva de
la cantidad de segundos que probablemente le queden
de vida.  Puedes simplemente sentarte allí y
verlos funcionar.  Pero volvamos al
chiste.
Quizás una mejor pregunta que "¿por qué el
pollo cruzó la calle?" es "¿por qué las gallinas no
cruzaron la calle?"  Quiero decir, sin duda,
la Tierra es un lugar grande y menos del 1
por ciento está pavimentado, pero hay
bastantes gallinas en la Tierra.
Para poner esto en perspectiva, hay alrededor de
500 millones de gatos y, hasta donde llegamos,
hay 7 mil millones de humanos.  Pero pollos?
Hay 24 mil millones de pollos.  Nos superan en número
más de 3:1.  Pero si cocinamos
cada pollo vivo en la Tierra ahora mismo,
podríamos llenar suficientes baldes de 16 piezas de KFC para
formar una pila de ellos que van a la Luna y
regresan tres veces.  Increíble, ¿verdad?
Quiero decir, todos encajan muy bien aquí en la
superficie de la Tierra, caminando con su característica
carne magra, que, debido a que la grasa aporta
mucho más sabor a un trozo de carne que el
músculo, puede explicar por qué el pollo es
una carne genérica tan buena.  sabor y por qué tantas
otras carnes exóticas que probamos luego tienden a saber
a pollo.
Pero volvamos a la pregunta en
el título de este video.  ¿Por que la gallina cruzo la
calle?  Bueno, para llegar al otro lado, seguro,
pero hay muchas motivaciones diferentes que un
pollo podría tener para ir al otro
lado.  Tal vez estaba buscando comida,
tal vez estaba siendo perseguido por un depredador.  Sin
embargo, lo que importa es que nunca podemos saberlo porque
no hay pollo.  Es puramente hipotético, a
diferencia de la igualmente famosa "María tenía un
corderito", en la que el cordero
y María eran personas reales.
Mary Sawyer era una estudiante real en The Redstone
School en Massachusetts y un día su hermano la
animó a llevar su cordero a la escuela.
Sus compañeros de estudios se divirtieron, al igual que el
estudiante visitante John Roulstone,
quien escribió "Mary Had a Little Lamb".
Tenemos documentación real de esas
personas y eventos reales, pero este pollo
nunca existió realmente.  Entonces, preguntar por qué el pollo
cruzó la calle es como preguntar "¿por
qué el escritor original decidió que debería
ser un pollo cruzando la calle?"  Lo
que significa que la gallina cruzó la calle porque un
comediante del siglo XIX decidió
que probablemente pensarías demasiado en ello, lo que
hace que la mundana respuesta "llegar al otro lado" sea
bastante sorprendente.
Para explicar esto, veamos una
explicación neuronal computacional del humor.  Para
administrar los recursos de manera efectiva, nuestros cerebros se adelantan unos pasos
a lo que escuchamos, estimando qué
tipo de resultados son posibles.  Pero cuando
descubrimos que en realidad nos están contando un
chiste, y ninguno de nuestros caminos era la
versión correcta de lo que se estaba contando, toda esa
energía de la red neuronal debe disiparse
y, según algunos teóricos, esa energía se
mueve hacia la corteza motora.  ,
causando convulsiones - risa.
Desafortunadamente, nuestro pobre amigo pollo ya no
nos provoca esa respuesta porque
todos hemos escuchado el chiste.  Sabemos qué
esperar cuando comienza la broma.  Pero deberíamos
estar orgullosos de nuestro amigo pollo y del
autor desconocido que lo inventó, porque aunque
el chiste es tan famoso que ya no es divertido,
ni siquiera a nivel neurológico, sigue
siendo un testimonio de cuán complicado e
inteligente es nuestro  la comedia puede ser.  Sigue riendo.
Y como siempre,
gracias por mirar.