Hola, Vsauce. Les habla Michael.
Tengo una pregunta para ti.
¿Por qué el pollo cruzó la carretera?
Pregunta brillante. Vamos a ver por qué.
Históricamente, el pollo cruzó la carretera
para llegar al otro lado. ¿Alguien se ha reído
alguna vez con este chiste?
¿Por qué es tan famoso? Y ¿a quién le importa?
¿Te gustaría investigar por qué
las cosas son divertidas? Como dijo EB White "el análisis
del humor es como
diseccionar una rana, a pocos les interesa y la rana se muere".
Pero quiero sumergirme en
las  entrañas de este chiste del pollo porque es muy famoso,
es la abreviatura de la comedia.
Las personas lo consideran el peor chiste de
todos los tiempos o el más
antiguo, pero ninguna de esas dos cosas es verdad.
Pero lo primero es lo primero.
La broma de pollo no es técnicamente una broma,
es una "anti-broma". Es un chiste de
los chistes. Como verás, espero que el chiste te sorprenda pero
para enrevesar las cosas uso
la palabra "jugar". Pero llegar al otro lado es obvio, mundano
en sí mismo, puede ser divertido.
Para que esto sea más claro, vamos a echar un vistazo
a la anti-broma del pollo.
"¿Qué es azul y huele como pintura roja? La pintura azul.
Esperabas un chiste-broma, pero lo que
has obtenido es muy grave, es un anti-chiste.
El anti-chiste del gato
también es uno bueno. "Toc, toc ¿quién es? Soy Lettuce. Imposible."
"Mami está tan gorda, que estamos
todos muy preocupados por su salud". Los anti-chistes
también se usan para experimentos
psicológicos caseros. Puede que hayas oido hablar del
chiste "sin jabón, radio". Funciona así.
Con una pareja de amigos, tienes que decirle
a todos se rían cuando hayan terminado
de contar la broma, no importa qué. Luego, ir a buscar
objetivo que no está en esto y
decirle alguna versión de la broma: "Dos osos polares
estaban sentados en una bañera.
El primero de ellos dice "pásame el jabón."
El segundo dice "sin jabón, radio."
En este punto, tu y tus amigos empiezan a reirse a carcajadas
y el objetivo tiene dos opciones,
reirse y hacer el tonto como los demás
o reirse y decir que
no sabe de qué se está riendo, y aquí tú le dices
"¿no lo has entendido?" y
te sigues riendo. Esperas hasta que el objetivo se presione
y se rinda ante la multitud, a pesar
de que el chiste es una totalidad tontería sin sentido.
Al ser la broma más
antigua del libro, la de "¿Por qué el pollo cruzó la carretera?"
no se parecen. Tienen una
diferencia de 160 años. Apareció impresa en The Knickerbocker
como un enigma que en
realidad no lo es, es un anti-chiste. Si quieres ver el chiste
más antiguo del mundo impreso,
retrocedemos 4.000 años hasta los proverbios
sumerios.
La broma es esencialmente una historia
con moraleja, nunca esperar que nada sea perfecto.
"Algo que nunca ha ocurrido desde
tiempos inmemoriales: una joven
no se echó un pedo en los brazos
de  su marido". Así que...sí, el chiste más antiguo
que se conoce es sobre
una mujer haciendo esto con su marido. Muy...interesante...
Estoy seguro es de que nuestro
pollo proverbial no tenía agirofobia. Miedo a cruzar
calles. Pero quizás el pollo lo tenía.
Quiero decir, cruzar la calle puede ser peligroso
para un pequeño pájaro, lo
que nos lleva a una interpretación bastante más oscura de
la broma. Quizás el pollo sabía
del peligro de cruzar. Sabía lo que podía pasarle.
Quizás estaba triste y solo o sabía
cuál era su destino. Decidió por eso tomar el control
y terminar él mismo
cruzando la carretera para ir al otro lado.
Si quieres seguir siendo mórbido,
echa un vistazo a DeathClock.com. Responde algunas
preguntas y el sitio generará una
cuenta atrás del número de segundos que te quedan de
viuda. Puedes simplemente sentarte
allí y ver como se alejan. Pero volvamos a los
chistes.
Tal vez una pregunta mejor que
"¿por qué el pollo cruzó la carretera" es "¿por qué no los
pollos pueden cruzar la carretera?"
Quiero decir, para asegurarnos, la Tierra es grande y
menos del 1 %
está pavimentado pero hay unos cuantos pollos en la Tierra.
Para poner esto en perspectiva,
hay cerca de 500 millones de gatos y, por lo que vemos, hay
unos 7 mil millones de seres humanos.
Pero ¿pollos? Hay 24 mil millones de pollos. Nos
superan en más de 3,1. Pero si
cocináramos todos los pollos vivos de la tierra ahora mismo
llenaríamos cubos de KFC
de 16 piezas de pollo suvicientes para apilarlos y llegar a la
Luna y volver tres veces.
Increíble, ¿verdad?. Quiero decir, están todos tan bien aquí
en la tierra, caminando, con su
carne magra tan rica, porque las grasas contribuyen
a dar más sabor a la carne
que  un músculo, en fin, podría explicar por qué el pollo
es una carne de gran sabor y
por qué otras carnes exóticas parecen parecerse
al pollo.
Pero volvamos a la pregunta en
el título de este video. ¿Por qué el pollo cruzó la
carretera? Bueno, para llegar
al otro lado, claro, pero hay muchas motivaciones diferentes
que el pollo podría tener para
ir al otro lado. Tal vez fue en busca de comida, tal vez
que estaba siendo perseguido por
un depredador. Lo que importa es que nunca podremos
saberlo porque no hay pollo.
Es puramente hipotético, a diferencia de la no menos famosa
"Mary tenía un corderito", en
cuyo caso, el corderito y Mary son de verdad.
María Sawyer era una estudiante
real en la Escuela Redstone en Massachusetts y un día su
hermano la animó para que llevara
su cordero a la escuela. Sus compañeros estaban felices
y uno de ellos, John Roulstone,
escribió "Mary tenía un corderito".
Tenemos documentación
real de esas personas y eventos reales, pero este pollo no
sabemos si existió realmente.
Así que, preguntando por qué el pollo cruzó la carretera es
como preguntar  el motivo por el que
el que lo dijo originalmente dijo que fuera un pollo
que el pollo cruzó la carretera
ya que algunos humoristas del siglo 19 decicieron que
es probable que se piense
demasiado en ello, hacéndolo mundano "para llegar al otro lado",
una respuesta sorprendente.
Para explicar esto, echemos un vistazo
a una explicación neuronal computacional del humor.
Para administrar los recursos,
nuestro cerebro se queda un poco por delante de lo que
calculamos para el tipo de resultados posibles.
Pero cuando descubrimos que en realidad es
un chiste, ninguno de nuestros caminos
era la versión correcta de lo que nos habían contado, todo
esa energía de la red neuronal
tiene  que disiparse y, según algunos, esa energía
se mueve en la corteza
motora, causando convulsiones - risa.
Por desgracia, nuestro pobre
amigo pollo no tendrá es respuesta de nosotros porque
todos hemos escuchado la broma.
Sabemos qué esperar cuando empieza la broma. Pero debemos
estar orgullosos de nuestro amigo el pollo
y el autor desconocido que lo pensaba, porque a
pesar de que la broma es faamosa,
ya no es graciosa e incluso a un nivel neurológico,
es como un testimonio de lo complicado
e inteligente puede ser nuestro humor. Ríete.
Y como siempre,
¡Gracias por vernos!