Hé, Vsauce.  Michel ici.
J'ai une question pour vous.
Pourquoi le poulet at-il traversé la route?
Question brillante.  Découvrons pourquoi.
Historiquement, le poulet traversait la route
pour se rendre de l'autre côté.  Quelqu'un a-t-il déjà
ri de cette blague ?  Pourquoi est-il devenu si
célèbre ?  Et, d'ailleurs, qui s'en soucie?  Pourquoi
voudriez-vous enquêter sur les raisons pour lesquelles les choses sont
drôles ?  Comme E.B.  White a déclaré "analyser l'humour,
c'est comme disséquer une grenouille - peu de gens sont
intéressés et la grenouille meurt".
Mais je veux plonger dans les entrailles de cette
blague de poulet parce qu'aujourd'hui elle est si célèbre, c'est
pratiquement un raccourci pour la comédie.  Et les gens la
considèrent souvent comme la pire blague
de tous les temps ou la plus ancienne blague.
Mais ni l'un ni l'autre n'est vrai.
Mais avant tout.  La blague sur le poulet
n'est techniquement même pas une blague.  C'est une "anti-blague".
C'est une blague sur les blagues.  Vous voyez, nous nous attendons à ce
qu'une blague nous surprenne, à renverser les choses
ou à utiliser des jeux de mots.  Mais passer de l'autre
côté est une évidence, c'est banal, ce qui,
en soi, peut être assez drôle.  Pour rendre cela
plus clair, jetons un coup d'œil au poulet anti-blague
.  « Qu'est-ce qui est bleu et qui sent la
peinture rouge ? De la peinture bleue.  Vous voyez, vous vous attendez à une
blague typique, mais à la place, ce que
vous obtenez est hilarant et sérieux.  Anti-Joke
Cat est un autre bon.  "Toc Toc."  "Qui est
là?"  "Salade."  "C'est impossible."
"Votre maman est si grosse, nous sommes tous extrêmement inquiets
pour sa santé."  Les anti-blagues peuvent également être utilisées
pour des expériences psychologiques directement à la maison.
Vous avez peut-être déjà entendu parler de celle-ci, la
blague "pas de savon, radio".  Voici comment ça fonctionne.
Rassemblez quelques amis et
dites-leur de rire quand vous avez fini de raconter
la blague, quoi qu'il arrive.  Ensuite, allez trouver une
cible qui n'est pas au courant et racontez-lui une
version d'une blague comme celle-ci : "Deux ours polaires
étaient assis dans une baignoire. Le premier dit
"passe le savon". Le second dit "pas de savon,
radio."" À ce stade, vous et vos amis
devriez commencer à rire à tue-tête, ce qui signifie que
la cible a l'un des deux choix suivants : soit
avoir peur d'avoir l'air stupide et rire de
toute façon, soit dire qu'ils sont confus, auquel
cas vous devriez leur dire  "quoi, tu ne
comprends pas ?"  et continuez à rire.  Vous attendez que
la cible cède à la pression des pairs et succombe
à la mentalité de la foule et se joigne, malgré le fait
que "pas de savon, radio" est en fait un non-sens.
Quant à être la plus ancienne blague du livre,
"pourquoi le poulet a-t-il traversé la route?"  en est
loin.  Il n'a que 160
ans environ.  Il est apparu pour la première fois sous forme imprimée dans The Knickerbocker
comme une énigme qui n'en est vraiment pas une - une anti-blague.
Si vous voulez rechercher la plus ancienne
blague jamais publiée, nous allons devoir
remonter 4 000 ans en arrière pour lire certains anciens
proverbes sumériens.
La blague est essentiellement un récit édifiant
pour ne jamais s'attendre à ce que quelque chose soit parfait.  Cela
se lit comme suit : "Quelque chose qui ne s'est jamais
produit depuis des temps immémoriaux : une jeune femme
n'a pas pété dans l'étreinte de son mari."  Alors... oui,
la première blague connue est une blague sur une
femme qui pète sur les genoux d'un mec.  Alors... cool...
Tout ce dont je suis sûr, c'est que notre poulet proverbial
n'avait pas d'agyrophobie.  C'est la peur de traverser les
rues.  Mais peut-être que le poulet aurait dû.
Je veux dire, traverser la route pourrait être assez dangereux
pour un petit oiseau, ce qui nous amène à une
interprétation assez sombre de la blague.  Peut-être que ce
poulet connaissait le danger de traverser la
route.  Peut-être savait-il ce qui pouvait arriver.  Peut-être
était-il triste ou seul ou savait-il quel était son
destin.  Il a donc décidé de prendre le contrôle et d'y
mettre fin lui-même
et a traversé la route pour se rendre de l'autre côté.
Si vous voulez continuer à être morbide,
consultez DeathClock.com.  Répondez à quelques questions
et le site générera un compte à rebours
du nombre de secondes qu'il vous reste probablement
à vivre.  Vous pouvez simplement vous asseoir et
les regarder s'éloigner.  Mais revenons à la
blague.
Peut-être une meilleure question que "pourquoi le
poulet a-t-il traversé la route" est "pourquoi les poulets
ne traverseraient-ils pas la route ?"  Je veux dire, bien sûr,
la Terre est une grande place et moins de 1
% de celle-ci est même pavée, mais il y a
pas mal de poulets sur Terre.
Pour mettre cela en perspective, il y a environ
500 millions de chats et, en ce qui nous concerne, il
y a 7 milliards d'humains.  Mais les poulets ?
Il y a 24 milliards de poulets.  Nous sommes
plus nombreux que 3:1.  Mais si nous cuisinions
tous les poulets vivants sur Terre en ce moment, nous
pourrions remplir suffisamment de seaux KFC de 16 pièces pour en
former une pile allant sur la Lune et
retournant trois fois.  Incroyable, non ?
Je veux dire, ils s'adaptent tous si bien ici sur la
surface de la Terre, se promenant avec leur
viande typiquement maigre, ce qui, parce que la graisse apporte
tellement plus de saveur à un morceau de viande que le
muscle, peut expliquer pourquoi le poulet est
une si bonne viande générique  saveur et pourquoi tant d'
autres viandes exotiques que nous essayons plus tard ont tendance à avoir le goût du
poulet.
Mais revenons à la question dans
le titre de cette vidéo.  Pourquoi le poulet at-il traversé la
route?  Eh bien, pour aller de l'autre côté, bien sûr,
mais il y a de nombreuses motivations différentes qu'un
poulet pourrait avoir pour aller de l'autre
côté.  Peut-être cherchait-il de la nourriture, peut-
être était-il poursuivi par un prédateur.  Ce qui importe
cependant, c'est que nous ne pouvons jamais savoir car il
n'y a pas de poulet.  C'est purement hypothétique, par
opposition au tout aussi célèbre "Mary Had a
Little Lamb", dans lequel l'agneau
et Mary étaient de vraies personnes.
Mary Sawyer était une véritable étudiante à la Redstone
School dans le Massachusetts et un jour, son frère l'a
encouragée à amener son agneau à l'école.
Ses camarades de classe étaient amusés, tout comme l'
étudiant invité John Roulstone
qui a écrit "Mary Had a Little Lamb".
Nous avons une documentation réelle de ces
personnes et événements réels, mais ce poulet n'a
même jamais vraiment existé.  Donc, demander pourquoi le poulet a
traversé la route revient à demander "
pourquoi l'auteur original a-t-il décidé que ce devrait
être un poulet traversant une route?"  Ce qui signifie
que le poulet a traversé la route parce qu'un
comédien du 19ème siècle a décidé que
vous y penseriez probablement trop,
ce qui rend la réponse banale "pour aller de l'autre côté"
assez surprenante.
Pour expliquer cela, examinons une
explication neuronale computationnelle de l'humour.  Afin de
gérer efficacement les ressources, notre cerveau garde une longueur d'
avance sur ce que nous entendons, estimant le
type de résultats possibles.  Mais lorsque nous
découvrons qu'on nous raconte en fait une
blague, et qu'aucun de nos chemins n'était la
version correcte de ce qui était dit, toute cette
énergie du réseau neuronal doit se dissiper
et selon certains théoriciens, cette énergie
se déplace dans le cortex moteur  ,
provoquant des convulsions - rires.
Malheureusement, notre pauvre ami poulet
ne nous fait plus cette réponse illicite parce que
nous avons tous entendu la blague.  Nous savons à quoi nous
attendre lorsque la blague commence.  Mais nous devrions
être fiers de notre ami poulet et de l'
auteur inconnu qui l'a imaginé, car même si
la blague est si célèbre qu'elle n'est plus drôle,
même au niveau neurologique, elle
témoigne toujours de la complexité et de l'
intelligence de notre  la comédie peut être.  Continue de rire.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.