Ehi, Vsauce.  Michele qui.
Ho una domanda per te.
Perché il pollo ha attraversato la strada?
Domanda brillante.  Scopriamo perché.
Storicamente, il pollo ha attraversato la strada
per arrivare dall'altra parte.  Qualcuno ha mai
riso a quella battuta?  Perché è diventato così
famoso?  E, del resto, chi se ne frega?
Perché vorresti indagare sul perché le cose sono
divertenti?  Come E.B.  White ha detto che "analizzare l'umorismo
è come sezionare una rana: poche persone sono
interessate e la rana muore".
Ma voglio tuffarmi nelle viscere di questa
barzelletta sul pollo perché oggi è così famosa, è
praticamente una scorciatoia per la commedia.  E le persone
spesso lo considerano o il peggior scherzo
di tutti i tempi o lo scherzo più vecchio.
Ma nessuno dei due è vero.
Ma prima le cose principali.  Lo scherzo del pollo
non è tecnicamente nemmeno uno scherzo.  È un "anti-scherzo".
È una battuta sulle battute.  Vedi, ci aspettiamo che
una battuta ci sorprenda, che capovolga le cose
o usi giochi di parole.  Ma arrivare dall'altra
parte è ovvio, è banale, il che,
di per sé, può essere piuttosto divertente.  Per renderlo
più chiaro, diamo un'occhiata al pollo anti-scherzo
.  "Cos'è il blu e odora di
vernice rossa? Vernice blu."  Vedi, ti aspetti una
tipica battuta finale da scherzo, ma invece quello
che ottieni è esilarante e serio.  Anti-Joke
Cat è un altro buono.  "Toc toc."  "Chi è
là?"  "Lattuga."  "È impossibile."
"La tua mamma è così grassa, siamo tutti estremamente preoccupati
per la sua salute."  Gli anti-scherzi possono essere usati anche
per esperimenti psicologici direttamente a casa.
Potresti aver già sentito parlare di questo, lo
scherzo "no soap, radio".  Ecco come funziona.
Riunisci un paio di tuoi amici e
dì loro di ridere quando hai finito di raccontare
la barzelletta, qualunque cosa accada.  Quindi, cerca un
bersaglio che non è coinvolto e raccontagli una
versione di una barzelletta come questa: "Due orsi polari
erano seduti in una vasca da bagno. Il primo dice
"passa il sapone". Il secondo dice "niente sapone,
radio."" A questo punto, tu e i tuoi amici
dovreste iniziare a ridere fragorosamente, il che significa che
l'obiettivo ha una delle due scelte: o
aver paura di sembrare stupidi e ridere
comunque o dire che sono confusi, a quel
punto dovresti dirglielo  "cosa, non capisci
?"  e continua a ridere.  Aspetti fino a quando
l'obiettivo non cede alla pressione dei pari e soccombe
alla mentalità della folla e si unisce, nonostante il fatto
che "no soap, radio" sia in realtà una sciocchezza.
Per quanto riguarda la barzelletta più antica del libro,
"perché il pollo ha attraversato la strada?"  è lontano
da esso.  Ha solo circa 160 anni dispari
.  È apparso per la prima volta in stampa in The Knickerbocker
come un enigma che in realtà non lo è: un anti-scherzo.
Se vuoi cercare la barzelletta più antica
mai apparsa sulla stampa, dovremo
tornare indietro di 4000 anni per leggere alcuni antichi
proverbi sumeri.
La battuta è essenzialmente un ammonimento
per non aspettarsi mai che nulla sia perfetto.
Dice così: "Qualcosa che non è mai
accaduto da tempo immemorabile: una giovane donna
non ha scoreggiato nell'abbraccio del marito".  Quindi... sì,
la prima battuta conosciuta è una battuta su una
donna che scoreggia in grembo a un ragazzo.  Quindi... fantastico...
Tutto quello di cui sono sicuro è che il nostro proverbiale pollo
non aveva l'Agyrophobia.  Questa è la paura di attraversare le
strade.  Ma forse il pollo dovrebbe averlo.
Voglio dire, attraversare la strada potrebbe essere abbastanza pericoloso
per un uccellino, il che ci porta a un'interpretazione piuttosto
oscura della battuta.  Forse questo
pollo sapeva del pericolo di attraversare la
strada.  Forse sapeva cosa poteva succedere.
Forse era triste o solo o sapeva qual era il suo
destino.  E così ha deciso di prendere il controllo e
farla finita lui stesso
e ha attraversato la strada per arrivare dall'altra parte.
Se vuoi continuare a essere morboso, dai un'occhiata
a DeathClock.com.  Rispondi ad alcune domande
e il sito genererà un conto alla rovescia
del numero di secondi che probabilmente ti restano
da vivere.  Puoi semplicemente sederti lì e
guardarli ticchettare.  Ma torniamo allo
scherzo.
Forse una domanda migliore di "perché il
pollo ha attraversato la strada" è "perché i polli non
dovrebbero attraversare la strada?"  Voglio dire, a dire il vero,
la Terra è un posto grande e meno dell'1
percento è persino asfaltato, ma ci sono
un bel po' di polli sulla Terra.
Per mettere questo in prospettiva, ci sono circa
500 milioni di gatti e, per quanto ci riguarda, ci
sono 7 miliardi di esseri umani.  Ma i polli?
Ci sono 24 miliardi di polli.  Siamo in inferiorità numerica di
oltre 3:1.  Ma se cucinassimo ogni
singolo pollo vivo sulla Terra in questo momento,
potremmo riempire abbastanza secchi KFC da 16 pezzi per
formare una pila di loro che vanno sulla Luna e
ritorno tre volte.  Incredibile, vero?
Voglio dire, si adattano tutti così bene qui sulla
superficie terrestre, in giro con la loro
carne caratteristicamente magra, il che, poiché il grasso dà
molto più sapore a un pezzo di carne rispetto al
muscolo, potrebbe spiegare perché il pollo è
una carne generica così eccezionale  sapore e perché tante
altre carni esotiche che proviamo in seguito tendono ad avere il sapore
del pollo.
Ma torniamo alla domanda nel
titolo di questo video.  Perché il pollo ha attraversato la
strada?  Beh, per arrivare dall'altra parte, certo,
ma ci sono molte motivazioni diverse che un
pollo potrebbe avere per andare dall'altra
parte.  Forse stava cercando cibo,
forse era inseguito da un predatore.  Ciò che conta
però è che non possiamo mai sapere perché non
c'è pollo.  È puramente ipotetico, al
contrario dell'altrettanto famoso "Mary Had a
Little Lamb", in cui l'agnello
e Mary erano persone reali.
Mary Sawyer era una vera studentessa della Redstone
School nel Massachusetts e un giorno suo fratello la
incoraggiò a portare il suo agnello a scuola.
I suoi compagni di studio erano divertiti, così come lo
studente in visita John Roulstone
che scrisse "Mary Had a Little Lamb".
Abbiamo una documentazione effettiva di quelle
persone ed eventi reali, ma questo pollo non è
mai esistito.  Quindi, chiedere perché il pollo ha
attraversato la strada è proprio come chiedere "perché
lo scrittore originale ha deciso che dovrebbe
essere un pollo che attraversa una strada?"  Il che significa
che il pollo ha attraversato la strada perché un
comico nel 19° secolo ha deciso che
probabilmente ci avresti pensato troppo,
rendendo abbastanza sorprendente la banale risposta "per andare dall'altra parte"
.
Per spiegare questo, diamo un'occhiata a una
spiegazione neurale computazionale dell'umorismo.  Per gestire in modo efficace
le risorse, il nostro cervello è sempre un passo
avanti rispetto a ciò che sentiamo, valutando che
tipo di risultati sono possibili.  Ma quando
scopriamo che in realtà ci viene raccontata una
barzelletta e nessuno dei nostri percorsi era la
versione corretta di ciò che veniva detto, tutta
l'energia della rete neurale deve dissiparsi
e, secondo alcuni teorici, quell'energia si
sposta nella corteccia motoria  ,
provocando convulsioni - risate.
Sfortunatamente, il nostro povero amico pollo non rende
più illeciti quella risposta da parte nostra perché
abbiamo sentito tutti la barzelletta.  Sappiamo cosa
aspettarci quando inizia lo scherzo.  Ma dovremmo
essere orgogliosi del nostro amico pollo e dell'autore sconosciuto
che l'ha inventato, perché anche se
lo scherzo è così famoso non è più divertente,
anche a livello neurologico, è
ancora una testimonianza di quanto sia complicato e
intelligente il nostro  la commedia può essere.  Continua a ridere.
E come sempre,
grazie per la visione.