ねえ、Vsauce。 ここにマイケル。
質問があります。
鶏が道路を渡ったのはなぜでしょう？
素晴らしい質問です。 理由を調べてみましょう。
歴史的に、鶏
は反対側に行くために道路を横断しました。 誰かが
そのジョークを笑ったことがありますか？ なぜそんなに
有名になったのですか？ そして、そのことについては、誰が気にしますか？
なぜ物事が面白いのかを調査したいの
ですか？  E.B.として ホワイト氏は、「ユーモアを分析すること
は、カエルを解剖するようなもの
だ。興味を持っている人はほとんどおらず、カエルは死んでしまう」と語った。
しかし
、今日はとても有名で、実際には
コメディの略記であるため、このチキンジョークの根性に飛び込みたいと思います。 そして、人々
はそれを史上最悪のジョークまたは最古のジョークと見なすことがよくあります
。
しかし、どちらも真実ではありません。
しかし、まず最初に。 チキンジョーク
は技術的にはジョークでもありません。 それは「アンチジョーク」です。
それは冗談についての冗談です。 ほら
、私たちは冗談が私たちを驚かせたり、物事をひっくり返し
たり、言葉遊びを使ったりすることを期待しています。 しかし、反対側にたどり着くの
は明らかです。それはありふれたことであり、
それ自体がかなり面白い場合があります。 これを
より明確にするために、アンチジョークチキンを見てみましょう
。  「青とは何で、赤い絵の具のようなにおいがし
ますか？青い絵の具。」 ほら、あなたは
典型的な冗談っぽいオチを期待していますが、代わりに
あなたが得るものは陽気に深刻です。 アンチジョーク
猫は別の良いものです。  "コンコン。"  「誰
がいるの？」  "レタス。"  "それ無理。"
「お母さんはとても太っているので、私たちは皆
彼女の健康を非常に心配しています。」 アンチジョークは
、自宅での心理実験にも使用できます。
これはすでに
「ノーソープレディオ」のジョークだと聞いたことがあるかもしれません。 仕組みは次のとおりです。
友達を何人か集め
て、冗談を言ったら、何があってもみんな笑うように言ってください
。 次に、
その中にいないターゲットを見つけて、次の
ようなジョークのバージョンを伝えます。「2匹のホッキョクグマ
が浴槽に座っていました。最初のホッキョクグマは
「石鹸を渡す」と言います。2番目のホッキョクグマは「石鹸を渡さない」と言います。
ラジオ。""この時点で、あなたとあなたの友人
は怒り狂って笑い始める必要があります。つまり
、ターゲットには2つの選択肢のいずれ
かがあり
ます。
「なに、わからないの
？」 笑い続けます。  「石鹸なし、ラジオ」は実際にはナンセンスであるという事実にもかかわらず
、ターゲットが仲間からの圧力に屈し
、暴徒の精神に屈して参加するまで待ち
ます。
本の中で最も古いジョークであるということに関しては、
「どうして、ニワトリは道を渡ったのですか？」 それからはほど遠い
です。  Ttはわずか約160
歳です。 それ
は、実際には1つではない難問、つまり反ジョークとして、TheKnickerbockerに最初に印刷されました。 印刷物に登場する
史上最古のジョークを探したい場合は
、
4、000年前にさかのぼって古代のサマーのことわざを読む必要があり
ます。
冗談は本質的に、
何も完璧であるとは決して期待しないという警告の物語です。 それ
は次のようになります：「
太古の昔から起こったことのない何か：若い女性
は彼女の夫の抱擁でおならをしませんでした。」 だから...ええ、
最も初期の既知のジョークは
、男性の膝の上でおならをしている女性についてのジョークです。 だから...かっこいい
...私が確信しているのは、私たちのことわざの鶏に
はアジャイロフォビアがなかったということだけです。 それは通りを横断することへの恐れです
。 しかし、多分鶏は持っているべきです。
つまり、道路を横断することは小鳥にとって非常に危険である可能性があり
、それは私たちを冗談の非常に
暗い解釈に導きます。 たぶん、この
鶏は道路を横断する危険性を知っていたのでしょう
。 多分彼は何が起こり得るかを知っていた。 多分
彼は悲しいか孤独であるか、彼の運命が何であるかを知っていまし
た。 それで彼は自分でコントロールしてそれを終わらせることに決め
、反対側に行くために道路を横断しました。
病的状態を継続したい場合は、
DeathClock.comをチェックしてください。 いくつかの質問に答える
と、サイトは
あなたが生きるために残っている可能性が高い秒数のカウントダウンを生成します
。 あなたはただそこに座って、
彼らがカチカチ音をたてるのを見ることができます。 しかし、冗談に戻りましょう
。
おそらく、「どうして、
ニワトリが道路を横断したのか」よりも良い質問は、「どうして、ニワトリが道路を横断しないのか」ということ
です。 確かに
、地球は大きな場所であり、
舗装されているのは1％未満ですが、
地球上にはかなりの数の鶏がいます。
これを見る
と、猫は約5億匹、
人間は70億匹です。 しかし、鶏？
鶏は240億羽います。 私たちは3：1以上の数を上回っています
。 しかし
、今地球上で生きているすべての鶏肉を調理した場合
、月に行き、3回戻るスタックを形成するのに十分なKFC16ピースバケットを埋めることができます
。 信じられないでしょう？
つまり、それらはすべて地球の表面にとてもうまくフィット
し、特徴的な
赤身の肉を持って歩き回っています。脂肪
は筋肉よりもはるかに多くの風味を肉
に与えるため、鶏肉がなぜこれほど素晴らしい一般的な肉であるかを説明するかもしれません
味と、
後で試す他の多くのエキゾチックな肉が鶏肉のように味わう傾向がある理由
。
しかし、このビデオのタイトルの質問に戻りましょう
。 鶏が道路を渡ったのはなぜ
でしょう？ ええと、確かに反対側に
行くために、しかし鶏が反対側に行くために持つことができる多くの異なる動機があります
。 多分それは食べ物を探していたのかもしれません、多分
それは捕食者に追われていたのでしょう。 重要なのは、鶏肉
がないのでわからないということ
です。
同じように有名な「メリーさんのひつじ」とは対照的に、それは純粋に架空のもの
であり、子羊
とメアリーは実在の人物でした。
メアリーソーヤーはマサチューセッツ州のレッドストーンスクールの実際の生徒で
あり、ある日、彼女の兄弟
は彼女に子羊を学校に連れて行くように勧めました。  「メリーさんのひつじ」を書い
た訪問学生のジョン・ロールストーンと同様に、彼女の仲間の学生は面白がって
いました。
私たちはそれらの実際の人々や出来事の実際の文書を持ってい
ますが、この鶏は
実際には存在していませんでした。 だから、どうして、ニワトリ
が道路を横断したのかを尋ねるの
は、「どうして、元の作家がどうして
、ニワトリが道路を横断するべきだと決めたのか」と尋ねるようなものです。 つまり
、19世紀のコメディアンの中には、
考えすぎだと
判断したため、どうして、ニワトリが道を渡ったの
かということです。
これを説明するために、ユーモアの計算による神経の説明を見てみましょう
。 リソースを効果的に
管理するために、私たちの脳は
私たちが聞いていることよりも数歩先を行き、どの
ような結果が可能であるかを推定します。 しかし、
私たちが実際に冗談を言っていることを発見し
、私たちの道のどれも
が言われていることの正しいバージョンではなかったとき、その
ニューラルネットワークのエネルギーはすべて放散する必要が
あり、一部の理論家によると、そのエネルギー
は運動皮質に移動します 、
けいれんを引き起こす-笑い。
残念ながら、私たち全員が冗談を聞いたことがあるので、私たちの貧しい鶏の友人は
私たちからのその応答をもう違法ではありません
。 私たち
は冗談が始まったときに何を期待するかを知っています。 しかし
、私たちは鶏の友人と彼を思いついた未知の作者を誇りに思うべきです
。なぜなら
、ジョークはとても有名ですが、神経質なレベルでさえ、もはや面白くは
ありませんが、それは私たちが
どれほど複雑で賢いのかを証明するものです。
コメディーになることができます。 笑っていて。
そしていつものように、
見てくれてありがとう。