Hé, Vsaus.  Michaël hier.
Ik heb een vraag voor je.
Waarom stak de kip de straat over?
Briljante vraag.  Laten we eens kijken waarom.
Historisch gezien stak de kip de weg
over om aan de andere kant te komen.  Heeft iemand ooit
om die grap gelachen?  Waarom is het zo
beroemd geworden?  En trouwens, who cares?  Waarom
zou je willen onderzoeken waarom dingen
grappig zijn?  als EB  White zei: "Het analyseren van humor
is als het ontleden van een kikker - weinig mensen zijn
geïnteresseerd en de kikker sterft."
Maar ik wil in het lef van deze kippengrap duiken
omdat het tegenwoordig zo beroemd is, het is
praktisch een afkorting voor komedie.  En mensen
beschouwen het vaak als de slechtste
grap aller tijden of de oudste grap.
Maar geen van beide is waar.
Maar eerst dingen eerst.  De kippengrap
is technisch gezien niet eens een grap.  Het is een "anti-grap".
Het is een grap over grappen.  Zie je, we verwachten dat
een grap ons verrast, dingen omdraait
of woordspelingen gebruikt.  Maar om aan de andere
kant te komen is gewoon duidelijk, het is alledaags, wat
op zichzelf best grappig kan zijn.
Laten we, om dit duidelijker te maken, eens kijken naar anti-grap
kip.  "Wat is blauw en ruikt naar rode
verf? Blauwe verf."  Zie je, je verwacht een
typische grap-y clou, maar in plaats daarvan is wat
je krijgt hilarisch serieus.  Anti-Joke
Cat is een andere goede.  "Klop klop."  "Wie is
daar?"  "Sla."  "Dat is onmogelijk."
"Je moeder is zo dik, we maken ons allemaal grote zorgen
om haar gezondheid."  Antigrappen kunnen ook thuis worden gebruikt
voor psychologische experimenten.
Je hebt misschien al gehoord van deze, de
grap "geen zeep, radio".  Dit is hoe het werkt.
Breng een paar van je vrienden bij elkaar en
vertel ze dat ze allemaal moeten lachen als je klaar bent met het vertellen van
de grap, wat er ook gebeurt.  Ga dan op zoek naar een
doelwit dat er niet bij is en vertel ze een
versie van een grap als deze: "Twee ijsberen
zaten in een badkuip. De eerste zegt
" geef de zeep door." De tweede zegt "geen zeep,
radio."" Op dit punt moeten jij en je
vrienden uitbundig beginnen te lachen, wat betekent dat
het doelwit een van de twee keuzes heeft:
ofwel bang zijn om dom te lijken en toch mee te lachen
, of zeggen dat ze in de war zijn,
waarna je ze moet vertellen  "wat, snap
je het niet?"  en blijf lachen.  Je wacht tot
het doelwit toegeeft aan groepsdruk en bezwijkt
voor de mentaliteit van het gepeupel en meedoet, ondanks het feit
dat "geen zeep, radio" eigenlijk onzin is.
Wat betreft de oudste grap in het boek,
"waarom stak de kip de weg over?"  is er verre
van.  Het is slechts ongeveer 160, een paar oneven jaren
oud.  Het verscheen voor het eerst in druk in The Knickerbocker
als een raadsel dat eigenlijk niet zo is - een anti-grap.
Als je wilt zoeken naar de oudste grap die
ooit in druk is verschenen, moeten
we 4000 jaar terug in de tijd om enkele oude Sumerische spreekwoorden te lezen
.
De grap is in wezen een waarschuwend verhaal
om nooit te verwachten dat iets perfect is.  Het
gaat als volgt: "Iets dat
sinds onheuglijke tijden nooit is voorgekomen: een jonge vrouw
liet geen scheet in de omhelzing van haar man."  Dus... ja,
de vroegst bekende grap is een grap over een
vrouw die een scheet laat op de schoot van een man.  Dus...cool
... Ik weet alleen zeker dat onze spreekwoordelijke kip
geen Agyrofobie had.  Dat is de angst om straten over te steken
.  Maar misschien had de kip dat moeten doen.
Ik bedoel, het oversteken van de weg kan behoorlijk gevaarlijk zijn
voor een kleine vogel, wat ons leidt tot een vrij
donkerdere interpretatie van de grap.  Misschien
kende deze kip het gevaar van het oversteken van de
weg.  Misschien wist hij wat er kon gebeuren.  Misschien was
hij verdrietig of eenzaam of wist hij wat zijn lot
was.  En dus besloot hij het heft in eigen handen te nemen en
er zelf een einde aan te maken
en stak de weg over om aan de andere kant te komen.
Als je morbide wilt blijven, ga
dan naar DeathClock.com.  Beantwoord een paar vragen
en de site zal een aftelling genereren van
het aantal seconden dat je waarschijnlijk nog
te leven hebt.  Je kunt daar gewoon zitten en kijken hoe
ze wegtikken.  Maar laten we teruggaan naar de
grap.
Misschien is een betere vraag dan "waarom stak de
kip de weg over": "waarom zouden kippen
de weg niet oversteken?"  Ik bedoel, om zeker te zijn,
de aarde is een grote plaats en minder dan 1
procent ervan is zelfs verhard, maar er zijn
nogal wat kippen op aarde.
Om dit in perspectief te plaatsen, er zijn ongeveer
500 miljoen katten en, voor zover wij gaan, zijn
er 7 miljard mensen.  Maar kippen?
Er zijn 24 miljard kippen.  We zijn
meer dan 3:1 in de minderheid.  Maar als we
nu elke levende kip op aarde zouden koken, zouden we
genoeg KFC 16-delige emmers kunnen vullen
om een stapel te vormen die drie keer naar de maan en terug
gaat.  Ongelooflijk, toch?
Ik bedoel, ze passen allemaal zo mooi hier op het
aardoppervlak, rondlopen met hun karakteristieke
magere vlees, wat, omdat vet
zoveel meer smaak aan een stuk vlees toevoegt dan de
spier, kan verklaren waarom kip
zo'n geweldig generiek vlees is  smaak en waarom zoveel
andere exotische vleessoorten die we later proberen, de neiging hebben om
naar kip te smaken.
Maar laten we teruggaan naar de vraag in
de titel van deze video.  Waarom stak de kip de
straat over?  Nou, om naar de andere kant te gaan, natuurlijk,
maar er zijn veel verschillende motivaties die een
kip kan hebben om naar de andere
kant te gaan.  Misschien was het op zoek naar voedsel,
misschien werd het achtervolgd door een roofdier.  Waar het
echter om gaat, is dat we het nooit kunnen weten omdat
er geen kip is.  Het is puur hypothetisch, in
tegenstelling tot het al even beroemde 'Mary Had a
Little Lamb', waarin het lam
en Mary echte mensen waren.
Mary Sawyer was een echte student aan de Redstone
School in Massachusetts en op een dag
moedigde haar broer haar aan om haar lam naar school te brengen.
Haar medestudenten waren geamuseerd, net als bezoekende
student John Roulstone
die 'Mary Had a Little Lamb' schreef.
We hebben feitelijke documentatie van die echte
mensen en gebeurtenissen, maar deze kip heeft
nooit echt bestaan.  Dus vragen waarom de kip
de weg overstak is hetzelfde als vragen "waarom
besloot de oorspronkelijke schrijver dat
het een kip moest zijn die een weg overstak?"  Wat betekent
dat de kip de weg overstak omdat een
komiek in de 19e eeuw besloot dat
je er waarschijnlijk te veel over na zou denken,
waardoor het alledaagse "om naar de andere kant te gaan"
nogal verrassend was.
Laten we, om dit uit te leggen, kijken naar een computationele
neurale verklaring van humor.  Om middelen effectief te
beheren, blijven onze hersenen een paar stappen
voor op wat we horen en schatten ze in wat voor
soort resultaten mogelijk zijn.  Maar als we
ontdekken dat ons eigenlijk een grap wordt verteld
, en geen van onze paden de juiste
versie was van wat er werd verteld, moet al die
neurale netwerkenergie verdwijnen
en volgens sommige theoretici gaat die energie
naar de motorische cortex.  ,
waardoor stuiptrekkingen - gelach.
Helaas legitimeert onze arme
kippenvriend die reactie niet meer van ons omdat
we allemaal de grap hebben gehoord.  We weten wat we kunnen
verwachten als de grap begint.  Maar we
mogen trots zijn op onze kippenvriend en de onbekende
auteur die hem bedacht heeft, want ook al is
de grap zo beroemd dat hij niet langer grappig is,
zelfs niet op neurologisch niveau, hij staat nog steeds
als een bewijs van hoe ingewikkeld en
slim onze  komedie kan zijn.  Blijf lachen.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.