Hej, Vsosie.  Michael tutaj.
Mam do ciebie pytanie.
Dlaczego kurczak przeszedł przez ulice?
Genialne pytanie.  Dowiedzmy się dlaczego.
Dawniej kurczak przechodził przez ulicę,
aby dostać się na drugą stronę.  Czy ktoś
śmiał się kiedyś z tego żartu?  Dlaczego stał się tak
sławny?  A jeśli o to chodzi, kogo to obchodzi?  Dlaczego
miałbyś chcieć zbadać, dlaczego rzeczy są
zabawne?  Jak E.B.  White powiedział, że „analiza humoru
jest jak sekcja żaby – niewiele osób jest
zainteresowanych, a żaba umiera”.
Ale chcę zanurzyć się w bebechach tego
dowcipu o kurczaku, ponieważ dziś jest tak sławny, że jest
praktycznie skrótem dla komedii.  A ludzie
często uważają to za najgorszy
dowcip wszechczasów lub najstarszy dowcip.
Ale żadna z tych rzeczy nie jest prawdziwa.
Ale najpierw najważniejsze.  Dowcip o kurczaku
technicznie nie jest nawet żartem.  To „anty-żart”.
To żart o żartach.  Widzisz, oczekujemy, że
żart nas zaskoczy, odwróci rzeczy
lub użyje gry słów.  Ale przedostanie się na drugą
stronę jest po prostu oczywiste, to przyziemne, co
samo w sobie może być całkiem zabawne.  Aby
to wyjaśnić, spójrzmy na kurczaka przeciw żartom
.  „Co jest niebieskie i pachnie jak czerwona
farba? Niebieska farba”.  Widzisz, oczekujesz
typowej, żartobliwej puenty, ale zamiast tego
to, co dostajesz, jest komicznie poważne.  Anti-Joke
Cat to kolejny dobry.  „Puk, puk”.  "Kto
tam?"  "Sałata."  "To niemożliwe."
„Twoja mamusia jest tak gruba, że wszyscy bardzo martwimy się o jej
zdrowie”.  Anty-żarty można również wykorzystać
do eksperymentów psychologicznych w domu.
Być może słyszeliście już o tym
, żart „bez mydła, radio”.  Oto jak to działa.
Zbierz kilku znajomych i
powiedz im, żeby się śmiali, kiedy skończysz
opowiadać dowcip, bez względu na wszystko.  Następnie znajdź
cel, którego nie ma i opowiedz mu jakąś
wersję dowcipu takiego: „Dwa niedźwiedzie
polarne siedziały w wannie. Pierwszy mówi
„podaj mydło”. Drugi mówi „bez mydła,
radio."" W tym momencie ty i twoi przyjaciele
powinniście zacząć się głośno śmiać, co oznacza,
że cel ma jedną z dwóch możliwości - albo
ać się wyglądać głupio i mimo
o się śmiać, albo powiedzieć, że są zdezorientowani, w tym momen
ie należy im powiedzieć  "co, nie
rozumiesz?"  i śmiej się dalej.  Czekasz,
aż cel ulegnie presji rówieśników i
ulegnie mentalności mafii i dołączy, mimo
że „bez mydła, radio” to właściwie nonsens.
Jeśli chodzi o bycie najstarszym żartem w książce,
"dlaczego kurczak przeszedł przez ulicę?"  jest
od tego daleko.  Tt ma tylko około 160 nieparzystych
lat.  Po raz pierwszy pojawił się w druku w The Knickerbocker
jako zagadka, która tak naprawdę nie jest jedną – anty-żart.
Jeśli chcesz poszukać najstarszego dowcipu, jaki
kiedykolwiek pojawił się w druku, musimy
cofnąć się o 4000 lat, aby przeczytać kilka starożytnych
przysłów sumeryjskich.
Żart jest w gruncie rzeczy przestrogą,
aby nigdy nie oczekiwać, że cokolwiek będzie doskonałe.
Brzmi to tak: „Coś, co nigdy nie
wydarzyło się od niepamiętnych czasów: młoda kobieta
nie pierdnęła w objęciach męża”.  Więc… tak
, najwcześniejszy znany dowcip to żart o
kobiecie pierdzącej facetowi na kolanach.  Więc... super...
Jedyne czego jestem pewien to to, że nasz przysłowiowy kurczak
nie miał Agyrophobii.  To strach przed przekraczaniem
ulic.  Ale może kurczak powinien.
Chodzi mi o to, że przejście przez jezdnię może być dość niebezpieczne
dla małego ptaszka, co prowadzi nas do
bardziej mrocznej interpretacji żartu.  Może ten
kurczak wiedział o niebezpieczeństwie przekraczania
drogi.  Może wiedział, co może się stać.  Może
był smutny lub samotny albo wiedział, jaki jest jego
los.  Postanowił więc przejąć kontrolę i
sam to zakończyć
i przeszedł przez ulicę, aby dostać się na drugą stronę.
Jeśli chcesz dalej być chorobliwy,
sprawdź DeathClock.com.  Odpowiedz na kilka pytań,
a witryna wygeneruje
odliczanie liczby sekund, które prawdopodobnie pozostały Ci
do życia.  Możesz po prostu siedzieć i patrzeć,
jak tykają.  Wróćmy jednak do
żartu.
Być może lepszym pytaniem niż „dlaczego
kurczak przeszedł przez ulicę” jest „dlaczego kurczaki nie
miałyby przechodzić przez ulicę?”  Mam na myśli,
że Ziemia jest duża i mniej niż 1
procent jest nawet utwardzona, ale
na Ziemi jest sporo kurczaków.
Aby spojrzeć na to z innej perspektywy, jest około
500 milionów kotów, a jeśli o to chodzi,
to 7 miliardów ludzi.  Ale kurczaki?
Jest 24 miliardy kurczaków.  Mamy przewagę liczebną
ponad 3:1.  Ale gdybyśmy teraz ugotowali
każdego żywego kurczaka na Ziemi,
moglibyśmy napełnić wystarczająco 16-częściowych wiader KFC, aby
uformować stos z nich lecących na Księżyc iz
powrotem trzy razy.  Niewiarygodne, prawda?
Chodzi mi o to, że wszystkie one tak ładnie pasują tutaj, na
powierzchni Ziemi, chodząc z charakterystycznym
chudym mięsem, co, ponieważ tłuszcz nadaje
kawałkowi mięsa o wiele więcej smaku niż
mięsień, może wyjaśniać, dlaczego kurczak jest
tak wspaniałym mięsem ogólnym  smak i dlaczego tak wiele
innych egzotycznych mięs, które próbujemy później, smakuje
jak kurczak.
Wróćmy jednak do pytania
zawartego w tytule tego filmu.  Dlaczego kurczak przeszedł przez
ulice?  Jasne, żeby przejść na drugą stronę,
ale kurczak może mieć wiele różnych motywacji,
by przejść na drugą
stronę.  Może szukał jedzenia, może
gonił go drapieżnik.  Liczy się
jednak to, że nigdy się nie dowiemy, bo nie
ma kurczaka.  To czysto hipotetyczne, w
przeciwieństwie do równie słynnego „Maryja miała
małego baranka”, w którym baranek
i Mary byli prawdziwymi ludźmi.
Mary Sawyer była prawdziwą uczennicą The Redstone
School w Massachusetts i pewnego dnia jej brat
zachęcił ją, by przyniosła jagnię do szkoły.
Jej koleżanki i koleżanki były rozbawione, podobnie jak odwiedzający go
student John Roulstone,
który napisał „Mary miał małą owieczkę”.
Mamy rzeczywistą dokumentację tych prawdziwych
ludzi i wydarzeń, ale ten kurczak nigdy
tak naprawdę nie istniał.  Tak więc pytanie, dlaczego kurczak
przeszedł przez ulicę, jest jak pytanie „
dlaczego oryginalny pisarz zdecydował, że powinien to
być kurczak przechodzący przez ulicę?”  Co oznacza,
że kurczak przeszedł przez ulicę, ponieważ jakiś komik
w XIX wieku uznał, że p
awdopodobnie będziesz o tym myślał za dużo, co sp
awia, że przyziemna odpowiedź „przejść na drugą stronę” jest dość zask
kując
.  Aby to wyjaśnić, spójrzmy na obliczeniowe
neuronowe wyjaśnienie humoru.  Aby efektywnie
zarządzać zasobami, nasze mózgi są o kilka kroków
przed tym, co słyszymy, szacując,
jakie rezultaty są możliwe.  Ale kiedy
odkryjemy, że w rzeczywistości opowiada się nam
dowcip i żadna z naszych ścieżek nie była właściwą
wersją tego, co zostało powiedziane, cała
energia sieci neuronowej musi się rozproszyć
i według niektórych teoretyków energia ta
przenosi się do kory ruchowej  ,
powodujące konwulsje - śmiech.
Niestety, nasz biedny przyjaciel z kurczaka już nie
żąda od nas takiej odpowiedzi, ponieważ
wszyscy słyszeliśmy żart.  Wiemy, czego się
spodziewać, gdy zacznie się żart.  Ale powinniśmy
być dumni z naszego przyjaciela z kurczaka i nieznanego
autora, który go wymyślił, bo
chociaż żart jest tak sławny, że nie jest już zabawny,
nawet na poziomie neurologicznym, wciąż
świadczy o tym, jak skomplikowany i
sprytny jest nasz  może być komedia.  Śmiej się dalej.
I jak zawsze
dzięki za oglądanie.