Olá, Vsauce.  Miguel aqui.
Eu tenho uma pergunta para você.
Por que a galinha atravessou a estrada?
Pergunta brilhante.  Vamos descobrir por quê.
Historicamente, a galinha atravessava a estrada
para chegar ao outro lado.  Alguém já
riu dessa piada?  Por que se tornou tão
famoso?  E, por falar nisso, quem se importa?  Por
que você quer investigar por que as coisas são
engraçadas?  Como E. B.  White disse que "analisar o humor
é como dissecar um sapo - poucas pessoas estão
interessadas, e o sapo morre".
Mas eu quero mergulhar nas entranhas dessa
piada de galinha porque hoje ela é tão famosa, é
praticamente uma abreviação de comédia.  E as pessoas
frequentemente a consideram a pior piada
de todos os tempos ou a piada mais antiga.
Mas nenhum dos dois é verdade.
Mas as primeiras coisas primeiro.  A piada da galinha
não é tecnicamente uma piada.  É uma "anti-piada".
É uma piada sobre piadas.  Veja bem, esperamos que
uma piada nos surpreenda, mude as coisas
ou use um jogo de palavras.  Mas chegar ao outro
lado é óbvio, é mundano, o que,
por si só, pode ser bem engraçado.  Para deixar isso
mais claro, vamos dar uma olhada no frango anti-piada
.  "O que é azul e cheira a
tinta vermelha? Tinta azul."  Você vê, você espera uma
piada típica de piada, mas em vez disso o que
você recebe é hilariamente sério.  Anti-Joke
Cat é outro bom.  "TOC Toc."  "Quem está
aí?"  "Alface."  "Isso é impossível."
"Sua mãe é tão gorda, estamos todos extremamente preocupados
com a saúde dela."  Anti-piadas também podem ser usadas
para experimentos psicológicos em casa.
Você já deve ter ouvido falar dessa, a
piada "sem sabão, rádio".  Aqui está como funciona.
Reúna alguns amigos e
diga-lhes para todos rirem quando terminar de contar
a piada, não importa o quê.  Então, vá encontrar um
alvo que não esteja envolvido e conte-lhes alguma
versão de uma piada como esta: "Dois ursos polares
estavam sentados em uma banheira. O primeiro diz
"passa o sabão". O segundo diz "sem sabão,
rádio."" Neste ponto, você e seus amigos
devem começar a rir ruidosamente, o que significa que
o alvo tem uma das duas opções -
ter medo de parecer burro e rir de
qualquer maneira ou dizer que estão confusos, e nesse
ponto você deve dizer a eles  "O que, você não
entendeu?"  e continue rindo.  Você espera até que
o alvo ceda à pressão dos colegas e sucumba
à mentalidade da multidão e se junte, apesar do fato de
que "sem sabão, rádio" é realmente um absurdo.
Quanto a ser a piada mais antiga do livro,
"por que a galinha atravessou a rua?"  está
longe disso.  Tem apenas cerca de 160 anos de
idade.  Ele apareceu pela primeira vez em The Knickerbocker
como um enigma que realmente não é um - uma anti-piada.
Se você quiser procurar a piada mais antiga já
impressa, teremos que
voltar 4.000 anos para ler alguns antigos
provérbios sumérios.
A piada é essencialmente um conto de advertência
para nunca esperar que nada seja perfeito.  É
assim: "Algo que nunca
ocorreu desde tempos imemoriais: uma jovem
não peidou no abraço do marido."  Então... sim,
a mais antiga piada conhecida é uma piada sobre uma
mulher peidando no colo de um cara.  Então... legal...
Tudo o que tenho certeza é que nossa proverbial galinha
não tinha Agirofobia.  Esse é o medo de atravessar
ruas.  Mas talvez o frango devesse ter.
Quer dizer, atravessar a rua pode ser bem perigoso
para um passarinho, o que nos leva a uma
interpretação bem mais sombria da piada.  Talvez essa
galinha soubesse do perigo de atravessar a
estrada.  Talvez ele soubesse o que poderia acontecer.  Talvez
ele estivesse triste ou solitário ou soubesse qual era seu destino
.  E então ele decidiu assumir o controle e
acabar com ele mesmo
e atravessou a estrada para chegar ao outro lado.
Se você quiser continuar sendo mórbido,
confira DeathClock.com.  Responda a algumas perguntas
e o site gerará uma contagem regressiva
do número de segundos que você provavelmente terá
de vida.  Você pode apenas sentar lá e vê-
los tiquetaquear.  Mas voltemos à
brincadeira.
Talvez uma pergunta melhor do que "por que a
galinha atravessou a rua" é "por que as galinhas
não cruzaram a rua?"  Quero dizer, com certeza,
a Terra é um lugar grande e menos de 1
% dela é pavimentada, mas
existem algumas galinhas na Terra.
Para colocar isso em perspectiva, existem cerca de
500 milhões de gatos e, até onde vamos,
existem 7 bilhões de humanos.  Mas galinhas?
Existem 24 bilhões de galinhas.  Estamos em desvantagem
mais de 3:1.  Mas se cozinhássemos todos
os frangos vivos na Terra agora,
poderíamos encher baldes de 16 peças KFC suficientes para
formar uma pilha deles indo para a Lua e
voltando três vezes.  Inacreditável, certo?
Quero dizer, todos eles se encaixam tão bem aqui na superfície da Terra
, andando com sua
carne caracteristicamente magra, que, porque a gordura contribui
muito mais para um pedaço de carne de sabor do que o
músculo, pode explicar por que o frango é
uma ótima carne genérica  sabor e por que tantas
outras carnes exóticas que provamos mais tarde tendem a ter gosto de
frango.
Mas voltemos à pergunta
do título deste vídeo.  Por que a galinha atravessou a
estrada?  Bem, para chegar ao outro lado, claro,
mas há muitas motivações diferentes que uma
galinha pode ter para ir para o outro
lado.  Talvez estivesse procurando comida,
talvez estivesse sendo perseguido por um predador.  O que importa,
porém, é que nunca podemos saber, porque
não há galinha.  É puramente hipotético, ao
contrário do igualmente famoso "Mary Had a
Little Lamb", em que o cordeiro
e Maria eram pessoas reais.
Mary Sawyer era uma aluna real da Redstone
School em Massachusetts e um dia seu irmão a
encorajou a levar seu cordeiro para a escola.
Seus colegas se divertiram, assim como o
estudante visitante John Roulstone,
que escreveu "Mary Had a Little Lamb".
Temos documentação real dessas
pessoas e eventos reais, mas essa galinha
nunca existiu.  Então, perguntar por que a galinha
atravessou a estrada é como perguntar "por
que o escritor original decidiu que deveria
ser uma galinha atravessando a estrada?"  O que significa
que a galinha atravessou a estrada porque algum
comediante do século 19 decidiu que
você provavelmente pensaria muito sobre isso,
tornando a resposta mundana "chegar ao outro lado"
bastante surpreendente.
Para explicar isso, vejamos uma
explicação neural computacional do humor.  Para
gerenciar recursos com eficiência, nossos cérebros ficam alguns passos
à frente do que estamos ouvindo, estimando que
tipo de resultados são possíveis.  Mas quando
descobrimos que estamos realmente ouvindo uma
piada, e nenhum de nossos caminhos era a
versão correta do que estava sendo dito, toda essa
energia da rede neural precisa se dissipar
e, de acordo com alguns teóricos, essa energia
se move para o córtex motor  ,
causando convulsões - risos.
Infelizmente, nossa pobre amiga galinha não nos provoca mais
essa resposta porque
todos nós já ouvimos a piada.  Sabemos o que
esperar quando a piada começa.  Mas devemos
estar orgulhosos do nosso amigo galinha e do
autor desconhecido que o inventou, porque embora
a piada seja tão famosa, não é mais engraçada,
mesmo em nível neurológico, ainda
é uma prova de quão complicada e
inteligente nossa  comédia pode ser.  Continue rindo.
E como sempre,
obrigado por assistir.