Привет, Всаус.  Майкл здесь.
У меня есть к вам вопрос.
Зачем курица перебежала дорогу?
Блестящий вопрос.  Давайте выясним, почему.
Исторически курица переходила дорогу,
чтобы попасть на другую сторону.  Кто-нибудь когда-нибудь
смеялся над этой шуткой?  Почему он стал таким
известным?  Да и кого это волнует?  Почему
вы хотите исследовать, почему вещи
забавны?  Как Э.Б.  Уайт сказал, что «анализ юмора
похож на препарирование лягушки: мало кому это
интересно, и лягушка умирает».
Но я хочу погрузиться в суть этой шутки про курицу,
потому что сегодня она настолько известна, что это
практически сокращение от комедии.  И люди
часто считают это либо худшей
шуткой всех времен, либо самой старой шуткой.
Но ни то, ни другое не верно.
Но обо всем по порядку.  Шутка про курицу
технически даже не шутка.  Это "антишутка".
Это шутка о шутках.  Видите ли, мы ожидаем,
что шутка удивит нас, перевернет ситуацию
или использует игру слов.  Но перейти на другую
сторону просто очевидно, это обыденно, что
само по себе может быть довольно забавно.  Чтобы
было понятнее, давайте взглянем на курицу против шуток
.  «Что такое синее и пахнет красной
краской? Синяя краска».  Видите ли, вы ожидаете
типичную шутливую изюминку, но вместо
этого получаете уморительную серьезность.  Anti-Joke
Cat — еще одна хорошая игра.  "Тук-тук."  "Кто
здесь?"  "Латук."  "Это невозможно."
«Твоя мама такая толстая, мы все очень беспокоимся
о ее здоровье».  Антишутки можно использовать и
для психологических экспериментов прямо дома.
Возможно, вы уже слышали об этой
шутке «нет мыла, радио».  Вот как это работает.
Соберите пару своих друзей и
скажите им, чтобы они все рассмеялись, когда закончите
рассказывать анекдот, несмотря ни на что.  Затем найдите
цель, которая не в курсе, и расскажите ей какую-нибудь
версию анекдота вроде этой: «Два белых медведя
сидели в ванне. Первый говорит
«передай мыло». Второй говорит: «мыла нет,
радио».» В этот момент вы и ваши друзья
должны начать громко смеяться, а это означает, что
у цели есть один из двух вариантов: либо
бояться выглядеть глупо и все равно смеяться,
либо говорить, что они сбиты с толку, и в этот
момент вы должны сказать им  — Что, ты не понимаешь
?  и продолжай смеяться.  Вы ждете,
пока цель поддастся давлению сверстников,
поддастся менталитету толпы и присоединится, несмотря на то,
что «без мыла, радио» на самом деле ерунда.
Что касается самой старой шутки в книге,
«почему курица перешла дорогу?»  это далеко
не так.  Ему всего около 160 с лишним
лет.  Впервые это появилось в печати в The Knickerbocker
как головоломка, которая на самом деле таковой не является — анти-шутка.
Если вы хотите найти самую старую шутку, которая когда-
либо появлялась в печати, нам придется
вернуться на 4000 лет назад, чтобы прочитать некоторые древние шумерские
пословицы.
Эта шутка, по сути, является предостережением:
никогда не ждите, что что-то будет идеальным.  Она
звучит так: «То, чего не
случалось с незапамятных времен: молодая женщина
не пукнула в объятиях своего мужа».  Так что… да,
самая ранняя известная шутка — это шутка о
женщине, которая пукает парню на коленях.  Так что... круто...
Все, в чем я уверен, так это в том, что у нашего пресловутого цыпленка
не было агирофобии.  Это страх перехода
улиц.  Но, возможно, курица должна была.
Я имею в виду, что переход через дорогу может быть довольно опасным
для маленькой птички, что приводит нас к более
мрачной интерпретации шутки.  Может быть, эта
курица знала об опасности перехода
дороги.  Возможно, он знал, что может случиться.  Может быть,
ему было грустно или одиноко, или он знал, какова его
судьба.  И поэтому он решил взять управление в свои руки и
покончить с этим сам
и перешел дорогу, чтобы попасть на другую сторону.
Если вы хотите продолжать быть болезненным,
зайдите на DeathClock.com.  Ответьте на несколько вопросов,
и сайт начнет обратный
отсчет количества секунд, которые вам, вероятно, осталось
жить.  Вы можете просто сидеть и смотреть, как
они тикают.  Но вернемся к
шутке.
Возможно, лучший вопрос, чем «почему
цыпленок перешел дорогу», — это «почему цыплята
не переходят дорогу?»  Я имею в виду, конечно,
что Земля большая, и менее 1
процента ее даже покрыта асфальтом, но
на Земле довольно много цыплят.
Чтобы представить это в перспективе, существует около
500 миллионов кошек и, насколько нам известно
, 7 миллиардов людей.  Но цыплята?
Есть 24 миллиарда цыплят.  Нас
больше, чем 3:1.  Но если бы мы
прямо сейчас приготовили каждого живого цыпленка на Земле, мы
могли бы заполнить достаточное количество ведер KFC по 16 штук, чтобы
сформировать стопку из них, отправляющихся на Луну и
обратно три раза.  Невероятно, правда?
Я имею в виду, что они все так хорошо вписываются здесь, на
поверхность Земли, ходят со своим характерным
постным мясом, что, поскольку жир
придает куску мяса гораздо больше вкуса,
чем мышцы, может объяснить, почему курица является
таким прекрасным общим мясом.  вкус и почему так много
других экзотических видов мяса, которые мы пробуем позже, имеют
вкус курицы.
Но вернемся к вопросу в
названии этого видео.  Зачем курица перебежала
дорогу?  Ну, чтобы попасть на другую сторону, конечно,
но у
цыпленка может быть много разных мотивов для перехода на другую
сторону.  Может быть, он искал пищу, может быть,
его преследовал хищник.  Однако важно
то, что мы никогда не узнаем, потому
что курицы нет.  Это чисто гипотетически, в
отличие от не менее известного «У Мэри был
ягненок», в котором ягненок
и Мария были реальными людьми.
Мэри Сойер была настоящей ученицей школы Редстоун
в Массачусетсе, и однажды ее брат
предложил ей принести в школу своего ягненка.
Ее сокурсники были удивлены, как и приезжий
студент Джон
Роулстон, написавший «У Мэри был ягненок».
У нас есть настоящие документы об этих реальных
людях и событиях, но этого цыпленка никогда
не существовало.  Таким образом, спрашивать, почему курица
перешла дорогу, все равно что спрашивать: «
Почему автор оригинала решил, что это должна
быть курица, переходящая дорогу?»  Это означает,
что курица перешла дорогу, потому что какой-то
комик в 19 веке решил, что
вы, вероятно, будете слишком много думать об этом,
сделав приземленный ответ «перебраться на другую сторону»
довольно неожиданным.
Чтобы объяснить это, давайте рассмотрим вычислительное
нейронное объяснение юмора.  Чтобы эффективно
управлять ресурсами, наш мозг
опережает то, что мы слышим, на несколько шагов, оценивая
возможные результаты.  Но когда мы
обнаруживаем, что на самом деле нам рассказывают
шутку, и ни один из наших путей не является правильной
версией того, что было рассказано, вся
энергия этой нейронной сети должна рассеяться,
и, согласно некоторым теоретикам, эта энергия
перемещается в моторную кору.  ,
вызывающий судороги - смех.
К сожалению, наш бедный друг-курица больше не
вызывает у нас такой реакции, потому что
мы все слышали эту шутку.  Мы знаем, чего
ожидать, когда начинается шутка.  Но мы должны
гордиться нашим другом-цыпленком и неизвестным
автором, который его придумал, потому что, несмотря на то,
что шутка настолько известна, она уже не смешна,
даже на неврологическом уровне, она по-прежнему
является свидетельством того, насколько сложна и
умна наша  комедия может быть.  Продолжать смеяться.
И, как всегда,
спасибо за просмотр.