เฮ้ Vsauce  ไมเคิล นี่.
ฉันมีคำถามสำหรับคุณ
ทำไมไก่ถึงข้ามถนน?
คำถามที่ยอดเยี่ยม  มาดูกันว่าทำไม
ตามประวัติไก่จะข้ามถนน
เพื่อไปอีกด้านหนึ่ง  มีใครเคย
หัวเราะเยาะเรื่องตลกนั้นไหม?  ทำไมมันถึง
มีชื่อเสียงมาก?  และสำหรับเรื่องนั้นใครจะสนล่ะ?  ทำไม
คุณจึงต้องการตรวจสอบว่าทำไมเรื่อง
ตลก?  เป็นอี.บี.  ไวท์กล่าวว่า "การวิเคราะห์อารมณ์ขัน
ก็เหมือนการผ่ากบ มีเพียงไม่กี่คนที่
สนใจ และกบก็ตาย"
แต่ฉันอยากจะดำดิ่งลงไปในความกล้าของ
มุกตลกนี้เพราะว่าวันนี้มันโด่งดังมาก จนแทบจะกลายเป็น
เรื่องตลกไปเลย  และผู้คน
มักมองว่าเป็นเรื่องตลกที่แย่ที่สุด
ตลอดกาลหรือเรื่องตลกที่เก่าแก่ที่สุด
แต่สิ่งเหล่านี้ไม่เป็นความจริง
แต่สิ่งแรกก่อน  เรื่องตลกไก่
ไม่ใช่เรื่องตลกแม้แต่ในทางเทคนิค  มันคือ "การต่อต้านเรื่องตลก"
มันเป็นเรื่องตลกเกี่ยวกับเรื่องตลก  คุณเห็นไหมว่าเราคาดหวังว่า
เรื่องตลกจะทำให้เราประหลาดใจ พลิกสิ่งต่าง ๆ
หรือใช้การเล่นคำ  แต่การจะข้ามไปอีก
ฝั่งนั้นเห็นได้ชัดเจนว่า มันเป็นเรื่องธรรมดา ซึ่ง
โดยตัวมันเองแล้ว ก็ตลกดี  เพื่อ
ให้ชัดเจนยิ่งขึ้น มาดูไก่กันล้อเลียน
กัน  "สีฟ้าและมีกลิ่นเหมือนสีแดง
คืออะไร สีฟ้า"  คุณเห็นไหมว่าคุณคาดหวัง
เรื่องตลกขบขันทั่วไป แต่สิ่งที่
คุณได้รับกลับกลายเป็นเรื่องตลกขบขัน  Anti-Joke
Cat ก็เป็นอีกตัวที่ดี  "ก๊อกก๊อก."  "ใคร
อยู่ตรงนั้นน่ะ?"  "ผักกาดหอม."  "นั่นเป็นไปไม่ได้"
“โย่ คุณแม่อ้วนมาก พวกเราเป็นห่วง
สุขภาพของแม่มาก”  การต่อต้านเรื่องตลกสามารถใช้
สำหรับการทดลองทางจิตวิทยาได้ที่บ้าน
คุณอาจเคยได้ยินเรื่องนี้แล้ว
เรื่องตลก "ไม่มีสบู่ วิทยุ"  นี่คือวิธีการทำงาน
หาเพื่อนของคุณสองสามคนมารวมกันแล้ว
บอกพวกเขาให้ทุกคนหัวเราะเมื่อคุณเล่า
เรื่องตลกเสร็จแล้ว ไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้น  จากนั้น ไปหา
เป้าหมายที่ไม่อยู่ในนั้นและเล่า
เรื่องตลกแบบนี้ให้พวกเขาฟังว่า "หมีขั้วโลกสองตัว
กำลังนั่งอยู่ในอ่างอาบน้ำ ตัวแรกบอกว่า
"ส่งสบู่" ตัวที่สองบอกว่า "ไม่มีสบู่
วิทยุ"" ณ จุดนี้ คุณและเพื่อนของคุณ
ควรจะหัวเราะ
คิกคัก หมายความว่า เป้าหมายมีทางเลือก 2 ทาง
คือ กลัวจะดูโง่แล้วหัวเราะตาม
ไปด้วย หรือจะพูดว่า
สับสนก็ควรบอกพวกเขาไป  “อะไรนะ ไม่
เข้าใจเหรอ”  และหัวเราะต่อไป  คุณรอ
จนกว่าเป้าหมายจะกดดันเพื่อนฝูงและยอมจำนน
ต่อความคิดของกลุ่มคนร้ายและเข้าร่วมแม้ว่าข้อเท็จจริง
ที่ว่า "ไม่มีสบู่วิทยุ" เป็นเรื่องไร้สาระจริงๆ
ส่วนเรื่องตลกที่เก่าแก่ที่สุดในหนังสือ
"ทำไมไก่ข้ามถนน"  อยู่ไกล
จากมัน  Tt อายุเพียง 160
ปีเท่านั้น  ปรากฏตัวครั้งแรกในสิ่งพิมพ์ใน The Knickerbocker
ว่าเป็นปริศนาที่ไม่ใช่เรื่องตลกเลย
ถ้าคุณต้องการหาเรื่องตลกที่เก่าแก่ที่สุดที่
เคยปรากฏในสิ่งพิมพ์ เราจะต้อง
ย้อนกลับไป 4,000 ปีเพื่ออ่านสุภาษิตสุเมเรียนโบราณ
เรื่องตลกเป็นเรื่องเตือนใจ
ที่ไม่เคยคาดหวังว่าจะมีอะไรสมบูรณ์แบบ  เป็น
ดังนี้: "สิ่งที่ไม่เคย
เกิดขึ้นตั้งแต่เวลานมนาน: หญิงสาวคนหนึ่ง
ไม่ได้ผายลมในอ้อมกอดของสามีของเธอ"  ดังนั้น...ใช่
เรื่องตลกที่รู้จักกันเร็วที่สุดคือเรื่องตลกเกี่ยวกับ
ผู้หญิงที่ตดบนตักของผู้ชาย  เยี่ยมเลย...
ทั้งหมดที่ฉันแน่ใจก็คือไก่สุภาษิตของเรา
ไม่มีโรคกลัวที่เกี่ยวกับสุนัข  นั่นคือความกลัวของการข้าม
ถนน  แต่บางทีไก่ควรจะมี
ฉันหมายถึงการข้ามถนนอาจเป็นอันตราย
สำหรับนกตัวน้อย ซึ่งทำให้เรา
ตีความเรื่องตลกได้ค่อนข้างมืดมน  บางที
ไก่ตัวนี้อาจรู้ถึงอันตรายจากการข้าม
ถนน  บางทีเขาอาจจะรู้ว่าจะเกิดอะไรขึ้น  บางทีเขาอาจจะ
เศร้าหรือเหงาหรือรู้ว่าชะตากรรมของเขา
เป็นอย่างไร  ดังนั้นเขาจึงตัดสินใจควบคุม
ตัวเอง
และข้ามถนนไปอีกด้านหนึ่ง
หากคุณต้องการเป็นโรคนี้ต่อ
ไป ให้ไปที่ DeathClock.com  ตอบคำถามสองสามข้อ
แล้วไซต์จะสร้างการนับถอยหลัง
ของจำนวนวินาทีที่คุณน่าจะเหลือ
คุณสามารถนั่งอยู่ที่นั่นและดู
พวกเขาติ๊กออกไป  แต่ขอกลับไปที่
เรื่องตลก
บางทีคำถามที่ดีกว่า "ทำไม
ไก่ถึงข้ามถนน" คือ "ทำไมไก่ถึง
ไม่ข้ามถนน"  ฉันหมายถึง เพื่อความ
แน่ใจ โลกเป็นสถานที่ขนาดใหญ่ และไม่ถึง 1
เปอร์เซ็นต์ของพื้นที่เป็นพื้นปูด้วยซ้ำ แต่มี
ไก่อยู่ไม่กี่ตัวบนโลกนี้
ในมุมมองนี้ มี
แมวประมาณ 500 ล้านตัว และเท่าที่เราทราบ
มีมนุษย์ 7 พันล้านตัว  แต่ไก่?
มีไก่ 24 พันล้านตัว  เรามีจำนวน
มากกว่า 3:1  แต่ถ้าเราปรุง
ไก่ทุกตัวที่มีชีวิตบนโลกตอนนี้ เรา
สามารถเติมถัง KFC 16 ชิ้นให้เพียงพอเพื่อ
สร้างกองไก่ที่จะไปดวงจันทร์และ
ย้อนกลับสามครั้ง  ไม่น่าเชื่อใช่มั้ย?
ฉันหมายความว่าพวกมันทั้งหมดเข้ากันได้ดีกับพื้นผิวโลกนี้
โดยการเดินไปทั่วพร้อม
เนื้อไม่ติดมันที่มีลักษณะเฉพาะ ซึ่งเนื่องจากไขมันมีส่วนช่วย
ให้เนื้อชิ้นหนึ่งมีรสชาติมากกว่า
กล้ามเนื้อ อาจอธิบายได้ว่าทำไมไก่จึง
เป็นเนื้อทั่วไปที่ยอดเยี่ยมเช่นนี้  รสชาติและทำไม
เนื้อสัตว์แปลกใหม่อื่นๆ ที่เราลองในภายหลังจึงมักจะได้รสชาติ
เหมือนไก่
แต่กลับไปที่คำถามใน
ชื่อวิดีโอนี้  ทำไมไก่ถึงข้าม
ถนน?  แน่นอนว่าการจะไปอีกฝั่งหนึ่ง
แต่ก็มีแรงจูงใจที่แตกต่างกันมากมายที่
ไก่จะมีได้ในการไปอีก
ด้านหนึ่ง  บางทีก็หาอาหาร บางที
ก็ถูกนักล่าไล่ตาม  ที่สำคัญ
คือเราไม่สามารถรู้ได้เลย
ว่าไม่มีไก่  มันเป็นเรื่องสมมุติล้วนๆ เมื่อ
เทียบกับเพลง "Mary Had a Little Lamb" ที่โด่งดังพอๆ กัน
ซึ่งลูกแกะ
และแมรี่เป็นคนจริง
Mary Sawyer เป็นนักเรียนจริงที่ The Redstone
School ในแมสซาชูเซตส์ และวันหนึ่งพี่ชาย
ของเธอสนับสนุนให้เธอนำลูกแกะของเธอไปโรงเรียน
เพื่อนนักเรียนของเธอรู้สึกขบขัน ขณะที่ไปเยี่ยม
นักเรียน John Roulstone
ที่เขียนว่า "Mary Had a Little Lamb"
เรามีเอกสารจริงเกี่ยวกับ
บุคคลและเหตุการณ์จริงเหล่านั้น แต่ไก่ตัวนี้ไม่เคย
มีอยู่จริงด้วยซ้ำ  การถามว่าทำไมไก่
ข้ามถนนก็เหมือนกับถามว่า "
ทำไมคนเขียนต้นฉบับถึงตัดสินใจว่าควร
เป็นไก่ข้ามถนน"  ซึ่งหมายความ
ว่าไก่ข้ามถนนเพราะ
นักแสดงตลกบางคนในศตวรรษที่ 19 ตัดสินใจว่า
คุณอาจคิดมากเกินไป
ทำให้คำตอบทางโลก "ไปอีกด้านหนึ่ง"
ค่อนข้างน่าแปลกใจ
เพื่ออธิบายสิ่งนี้ ให้ดูที่
คำอธิบายเกี่ยวกับอารมณ์ขันด้วยการคำนวณทางประสาท  เพื่อที่จะ
จัดการทรัพยากรอย่างมีประสิทธิภาพ สมองของเรา
นำหน้าสิ่งที่เราได้ยินอยู่สองสามก้าว และประเมินว่า
ผลลัพธ์ประเภทใดที่เป็นไปได้  แต่เมื่อเรา
พบว่าจริง ๆ แล้วเรากำลังถูกเล่า
เรื่องตลก และไม่มีเส้นทางใดที่ถูก
ต้องตามที่มีคนบอกเล่า
พลังงานโครงข่ายประสาททั้งหมดนั้นจำเป็นต้องสลายไป
และตามที่นักทฤษฎีบางคนกล่าวว่า พลังงานนั้น
เคลื่อนไปสู่เยื่อหุ้มสมองสั่งการ
ทำให้เกิดอาการชัก-เสียงหัวเราะ
น่าเสียดายที่เพื่อนไก่ที่น่าสงสารของเราไม่ได้
ละเมิดคำตอบจากเราอีกต่อไปเพราะ
เราเคยได้ยินเรื่องตลกทั้งหมด  เรารู้ว่าจะ
เกิดอะไรขึ้นเมื่อเรื่องตลกเริ่มต้นขึ้น  แต่เรา
ควรภาคภูมิใจในเพื่อนไก่ของเราและ
นักเขียนนิรนามที่นึกถึงเขา เพราะถึงแม้
เรื่องตลกจะโด่งดังจนไม่ตลกอีกต่อไปแล้ว
แม้จะอยู่ในระดับระบบประสาท แต่ก็ยัง
เป็นเครื่องพิสูจน์ถึงความซับซ้อนและความ
ฉลาดของเรา  ตลกได้  หัวเราะต่อไป
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม