Selam, Vsauce.  Michael burada.
Sana bir sorum var.
Tavuk neden yoldan geçti?
Harika soru.  Nedenini öğrenelim.
Tarihsel olarak, tavuk
diğer tarafa geçmek için yolu geçti.
Bu şakaya hiç gülen var mı?  Neden bu kadar
ünlü oldu?  Ve bu konuda, kimin umurunda?  Olayların neden
komik olduğunu neden araştırmak isteyesiniz ki?  E.B olarak  White, "mizahı analiz etmek
bir kurbağayı incelemek gibidir - çok az insan
ilgilenir ve kurbağa ölür" dedi.
Ama bu tavuk şakasının derinliklerine dalmak istiyorum
çünkü bugün o kadar ünlü ki,
neredeyse komedinin kısaltması.  Ve insanlar
sıklıkla bunu ya
tüm zamanların en kötü şakası ya da en eski şakası olarak görürler.
Ama bunların hiçbiri doğru değil.
Ama önce ilk şeyler.  Tavuk
şakası teknik olarak şaka bile değil.  Bu bir "şaka karşıtı".
Şakalar hakkında bir şaka.  Görüyorsunuz,
bir şakanın bizi şaşırtmasını, bir şeyleri tersine çevirmesini
veya kelime oyunu kullanmasını bekliyoruz.  Ancak diğer
tarafa geçmek çok açık, sıradan, ki
bu kendi başına oldukça komik olabilir.  Bunu daha açık hale getirmek için
, şaka karşıtı tavuğa bir göz atalım
.  "Mavi olan ve kırmızı boya gibi kokan nedir
? Mavi boya."  Görüyorsunuz,
tipik bir şaka gibi yumruk satırı bekliyorsunuz, ancak bunun yerine
elde ettiğiniz şey çok komik.  Şaka Karşıtı
Kedi başka bir iyi.  "Tak tak."  "
Oradaki kim?"  "Marul."  "Bu imkansız."
"Annen çok şişman, hepimiz
onun sağlığı için son derece endişeliyiz."  Anti-şakalar
, evde psikolojik deneyler için de kullanılabilir.
Bu
"sabun yok, radyo" şakasını zaten duymuş olabilirsiniz.  İşte nasıl çalıştığı.
Birkaç arkadaşınızı bir araya getirin ve şakayı
anlatmayı bitirdiğinizde ne olursa olsun gülmelerini söyleyin
.  O zaman git
, işin içinde olmayan bir hedef bul ve onlara
şöyle bir fıkra anlat: "İki kutup ayısı
bir küvette oturuyordu. İlki
"sabunları uzat" diyor. İkincisi "sabun yok," diyor.
radyo."" Bu noktada, siz ve arkadaşlarınız
gürültülü bir şekilde gülmeye başlamalısınız,
yani hedefin iki seçeneği vardır - ya
aptal görünmekten kork ve
yine de gülün ya da kafalarının karıştığını söyleyin, bu
noktada onlara söylemelisiniz.  "ne,
anlamadın mı?"  ve gülmeye devam et.  "Sabun yok, radyo" aslında saçmalık olmasına rağmen
, hedef akran baskısına boyun eğip
mafya zihniyetine yenik düşene ve katılana kadar beklersiniz
.
Kitaptaki en eski fıkra olmasına gelince,
"Tavuk neden yolun karşısına geçti?"
ondan uzak.  Tt sadece 160 küsur
yaşında.  İlk olarak The Knickerbocker'da
gerçekten olmayan bir muamma olarak çıktı - bir şaka karşıtı.  Basılı
olan en eski fıkrayı aramak istiyorsanız,
bazı eski Sümer atasözlerini okumak için 4.000 yıl geriye gitmemiz gerekecek
.
Şaka esasen
hiçbir şeyin mükemmel olmasını beklememek için uyarıcı bir hikayedir.
Şöyle devam ediyor: "Ezelden beri hiç olmayan bir şey
: genç bir kadın
kocasının kucağında osurmadı."  Yani... evet,
bilinen en eski şaka, bir
kadının bir erkeğin kucağında osurmasıyla ilgili bir şakadır.  Yani...harika
... Emin olduğum tek şey, meşhur
tavuğumuzun Agyrophobia'sı olmadığı.  Karşıdan karşıya geçme korkusu bu
.  Ama belki de tavuk olmalı.
Demek istediğim, yoldan geçmek
küçük bir kuş için oldukça tehlikeli olabilir, bu da bizi
esprinin oldukça karanlık bir yorumuna götürür.  Belki bu
tavuk karşıdan karşıya geçmenin tehlikesini biliyordu
.  Belki de ne olabileceğini biliyordu.  Belki
üzgün ya da yalnızdı ya da kaderinin ne olduğunu
biliyordu.  Ve böylece kontrolü ele alıp
kendi başına bitirmeye karar verdi
ve diğer tarafa geçmek için yolun karşısına geçti.
Morbid olmaya devam etmek istiyorsanız,
DeathClock.com'a bakın.  Birkaç soruyu yanıtlayın
ve site,
muhtemelen yaşamak için kalan saniye sayısı için bir geri sayım oluşturacaktır
.  Orada oturabilir ve geçişlerini
izleyebilirsiniz.  Ama şakaya geri dönelim
.
Belki de "tavuk neden yolun karşısına geçti" sorusundan daha iyi bir soru
, "tavuklar neden
yoldan geçmesin?"  Demek istediğim, elbette
, Dünya büyük bir yer ve yüzde 1'den daha azı
asfaltlanmış bile, ama
Dünya'da epeyce tavuk var.
Bunu perspektife koymak gerekirse, yaklaşık
500 milyon kedi var ve gittiğimiz kadarıyla
7 milyar insan var.  Ama tavuklar?
24 milyar tavuk var.  Sayımız
3:1'den fazla.  Ama
şu anda Dünya'da yaşayan her bir tavuğu pişirseydik, üç kez Ay'a gidip gelen bir yığın oluşturacak
kadar KFC 16 parçalı kova doldurabilirdik
.  İnanılmaz, değil mi?
Demek istediğim, hepsi burada, Dünya'nın yüzeyine çok güzel uyuyorlar
, karakteristik olarak
yağsız etleriyle dolaşıyorlar, ki bu yağ
bir et parçasına kastan çok daha fazla lezzet katıyor
, tavuğun neden bu
kadar harika bir genel et olduğunu açıklayabilir.  lezzet ve neden
daha sonra denediğimiz diğer birçok egzotik etin tadı
tavuk gibi oluyor.
Ama gelelim bu
videonun başlığındaki soruya.  Tavuk neden
yoldan geçti?  Eh, diğer tarafa geçmek için, elbette,
ama bir
tavuğun diğer tarafa gitmek için sahip olabileceği birçok farklı motivasyon var
.  Belki yiyecek arıyordu, belki
bir yırtıcı tarafından kovalanıyordu.  Önemli
olan
, tavuk olmadığı için asla bilemeyeceğimizdir.  Kuzu ve Mary'nin gerçek insanlar
olduğu eşit derecede ünlü "Mary Had a
Little Lamb"ın aksine, tamamen varsayımsaldır
.
Mary Sawyer, Massachusetts'teki Redstone Okulu'nda gerçek bir öğrenciydi
ve bir gün erkek kardeşi
, kuzusunu okula getirmesi için onu teşvik etti.
Öğrenci arkadaşları,
"Mary Had a Little Lamb" yazan misafir öğrenci John Roulstone gibi eğlendiler.
O gerçek insanlar ve olaylarla ilgili gerçek belgelere sahibiz
, ancak bu tavuk hiçbir
zaman gerçekten var olmadı.  Öyleyse, tavuğun neden
yoldan geçtiğini sormak, "
orijinal yazar neden
yolun karşıdan karşıya geçen bir tavuk olması gerektiğine karar verdi?" diye sormak gibidir.  Bu
, 19. yüzyıldaki bazı komedyenlerin
muhtemelen çok fazla düşüneceğinize karar vermesi nedeniyle tavuğun yolu geçtiği anlamına gelir,
bu da sıradan "diğer tarafa geçmek"
cevabını oldukça şaşırtıcı hale getirir.
Bunu açıklamak için, mizahın sayısal bir
sinirsel açıklamasına bakalım.  Kaynakları etkin bir şekilde
yönetmek için beynimiz
, ne tür sonuçların mümkün olduğunu tahmin ederek duyduklarımızdan birkaç adım önde kalır
.
Ama aslında bize bir
şaka söylendiğini ve yollarımızın hiçbirinin söylenenlerin doğru
versiyonu olmadığını keşfettiğimizde, tüm bu
sinir ağı enerjisinin dağılması gerekiyor
ve bazı teorisyenlere göre, bu enerji
motor kortekse doğru hareket ediyor.  ,
kasılmalara neden oluyor - kahkahalar.
Ne yazık ki, zavallı tavuk arkadaşımız
artık bizden bu yanıtı yasaklamıyor çünkü
hepimiz şakayı duyduk.
Şaka başladığında ne bekleyeceğimizi biliyoruz.  Ama
tavuk arkadaşımızla ve onu düşünen bilinmeyen yazarla gurur duymalıyız
, çünkü
şaka o kadar ünlü
olsa da, nörolojik düzeyde bile artık komik değil, hala
ne kadar karmaşık ve zeki olduğumuzun bir kanıtı olarak duruyor.
komedi olabilir.  Gülmeye devam et.
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.