Hey, Vsoße.
Michael hier.
Und das Jahr 6009
wird das allererste Jahr seit 1961 sein, in dem ein Jahr,
wenn es in hindu-arabischen Ziffern geschrieben wird
, invertiert werden kann
und immer noch gleich aussieht.
Aber Sie und ich werden
wahrscheinlich nicht lange genug leben, um
das Jahr sechstausendneun
zu genießen.
Menschenleben sind einfach nicht lang genug.
Das werden wir versäumen.
Welche andere coole Offensive der Zukunft werden wir
vermissen?
Nun, zunächst einmal werden
Sie und ich wahrscheinlich vor
der Fertigstellung der
Zeitpyramide in Wemding, Deutschland, weg sein.
Es wird schließlich ein Haufen von
120 Betonblöcken sein.
Aber die
Bauherren fügen nur alle 10 Jahre einen Block hinzu.
Seit Anfang 1993 haben sie
nur die ersten drei hinzugefügt.
Bei diesem Tempo wird die Pyramide im Jahr
3183 fertiggestellt sein.
Der letzte Block, der von
unseren Ur-Ur-Ur-Ur-Ur-Ur-Ur-Ur-Ur-Enkeln errichtet wurde,
mehr als 30
Urenkel.
Aber selbst sie werden die
Gelegenheit verpassen,
in der Sperrzone von Tschernobyl
herumzutollen und sicher zu spielen.
Die Zone der
Entfremdung, in der die radioaktive
Kontamination durch die Katastrophe von 1986
nicht bis zum Jahr 4000, nicht bis zum Jahr
5000, nicht bis zum Jahr 6000 auf einem Niveau verbleiben wird, das für sichere menschliche Aktivitäten zu hoch ist.
Sie wird
wahrscheinlich im Jahr 22 000 endgültig sicher sein.
Möglicherweise innerhalb  Zu unseren Lebzeiten,
aber definitiv innerhalb der nächsten
Million Jahre, werden
Sterne wie Beteigeuze und Eta
Carinae in brillanten Supernovae explodieren,
die von der Erde aus sichtbar sind.  Ich bin sauer, dass ich
diese Ereignisse wahrscheinlich verpassen werde,
weil es
für ein paar Wochen fast so aussehen wird, als hätte die
Erde zwei Sonnen.  Obwohl sie Hunderte,
Tausende von Lichtjahren entfernt sind, werden
ihre Supernovae nachts heller leuchten
als der
Vollmond und sogar tagsüber sichtbar sein.
Aber die wahre Himmelsshow kommt in 3,75
Milliarden Jahren.
Unsere Galaxie
ist voller Sterne, von der Erdoberfläche aus betrachtet
sehen sie aus wie kleine Milchtröpfchen am Himmel,
weshalb wir sie die Milchstraße nennen.
Aber alle Galaxien sind nach
Milch benannt.  Milch, Laktose,
Milchsäure, Galaktik, Galaxien.
Und jeder Tropfen Milch am Himmel,
jeder Stern, den Sie sehen können,
befindet sich in unserer Galaxie, der Milchstraße.
Aber es gibt eine verschwommen entfernte
Form.  Dieses.
Es ist kein Stern, es ist keine Gaswolke
in unserer Galaxie, es ist eine ganz andere
Galaxie – die Andromeda-Galaxie und sie ist zweieinhalb
Millionen Lichtjahre von unserer eigenen entfernt.
Sie enthält doppelt so viele Sterne wie die
Milchstraße
und kommt auf uns zu.
Kam
mit 300 Kilometern pro Sekunde auf uns zu, schneller als eine
Kugel.
Im Moment sieht der Himmel so aus.
In 2 Milliarden Jahren wird
Andromeda so nah herangekommen sein,
dass die Menschen in den Himmel blicken und
dies sehen werden.
In 3,75 Milliarden Jahren wird der Nachthimmel wie
eine Szene aus einem Science-Fiction-Film oder
ein fantastischer Desktop-Hintergrund sein.
Unglaublich und irgendwie beängstigend.
Nach dieser Szene wird der Himmel
buchstäblich mit der Geburt neuer Sterne glühen,
wenn die Milchstraße und Andromeda kollidieren und
sich zu einem brillanten kosmischen
Batikmuster vermischen.  Diese Simulation zeigt, wie
Andromeda mit der Milchstraße kollidieren könnte
,
aber denken Sie daran, dass Sie sehen, wie
jede Sekunde Milliarden von Jahren vergehen.
Diese Galaxien
bewegen sich schnell, aber sie sind auch riesig
und legen noch größere Entfernungen zurück.
Sie
werden in der Zukunft kollidieren, aber in der
Kürze eines einzigen Menschenlebens erscheinen sie fast erstarrt,
bewegungslos.
Ein paar Milliarden Jahre nach der Kollision wird
der Lauf beider Galaxien
in einem hell leuchtenden Zentrum miteinander vermählt.
Die Erde, jetzt
ein Stiefkind dessen, was einst Andromeda war, ist
Teil einer neuen, größeren Familie namens
Milkdromeda.  Es wäre so cool, am
Leben zu sein und zu sehen, wie unsere Galaxie
mit einer anderen kollidiert.
Aber lassen Sie sich nicht von der Angst verzehren, etwas zu
verpassen.  Denn was auch immer für ein Leben da ist, es
wird uns um einiges beneiden.
Sie mögen spektakuläre nächtliche Aussichten haben,
wünschen sich aber insgeheim, sie wären in
unserer Zeit geboren worden
, um beispielsweise die Anfänge des Internets zu erleben.
Sie werden tatsächlich eine Menge Dinge verpassen.
Da sich der Mond jedes Jahr einen Zentimeter
weiter von der
Erde entfernt,
wird der Mond in 600 Millionen Jahren von heute an
nicht mehr nah genug
an der Erde sein,
um die Sonne vollständig auszublenden.
Zukünftige Menschen oder Nachkommen von Menschen
werden daher
die Chance verpassen, jemals selbst
die Schönheit der totalen Sonnenfinsternis
von der Erdoberfläche aus zu sehen.
Lange bevor die Erde austrocknet, werden die
Niagarafälle austrocknen.
Nun,
nicht der Wasserteil, sondern der Wasserfallteil.
Jedes Jahr erodiert das rauschende Wasser von Niagara
den Felsen an der Spitze der
Wasserfälle
einen Fuß nach hinten.
Bis zum Jahr 52 000
wird er bis zum Eriesee erodiert sein,
und unsere Nachkommen werden keine
Niagarafälle mehr haben,
an denen sie sich erfreuen können.
Granit hat eine Erosionsrate von etwa
einem Zoll pro zehntausend Jahren.
So wird es sicherlich bis zum Jahr 7 Millionen den
Mount Rushmore, insbesondere seine Gesichter, nicht mehr
geben.
Und weil sie langsam
ins All gezogen oder abgestoßen werden, wird Saturn
in 50 bis 100 Millionen Jahren
seine schönen Ringe nicht mehr haben.
Das Leben auf der Erde in der Zukunft
könnte sich also auf fantastische Supernovae und
galaktische Kollisionen freuen,
aber sie werden wahrscheinlich keine Niagarafälle,
Mount Rushmore, totale Sonnenfinsternisse oder Saturnringe haben.
Sie werden dich auch nicht haben.
Aber
du hast dich.  Außer nicht alles.
Babys beginnen nicht sofort episodische Erinnerungen zu bilden
, was bedeutet, dass Sie etwas verpasst haben.
Sie erinnern sich nicht an zwei der wichtigsten
Ereignisse in Ihrem Leben.
Ihre Empfängnis und Ihre Geburt.
Aber Sie können ein bisschen von diesen
Momenten jetzt erleben.
Zunächst einmal:
Wann wurde ich gezeugt?  Mit dot
com können Sie Ihren Geburtstag eingeben
und die Woche abrufen, die Ihre Eltern wahrscheinlich für
Sie geschaffen haben, sowie den Nummer-Eins-
Song und den Nummer-Eins-Film dieser
Woche, die möglicherweise auch beteiligt waren.
Licht breitet sich schnell aus, sogar am
schnellsten.
Aber ein Photon kann Millionen
von Jahren brauchen, um aus dem Inneren des Sterns zu entkommen,
in dem es durch Kernfusion entstanden ist.
Es braucht Zeit, genau wie Ihre eigene Schwangerschaft
im Mutterleib.
Neu konzipierte Photonen
kämpfen sich durch einen dichten Sternendschungel
aus Atomen und Molekülen und Elektronen,
die das Photon absorbieren und wieder emittieren und ihm ein wenig Energie entziehen, während es
wie ein Flipper herumrollt.
Manchmal, nach Tausenden oder Millionen von
Jahren, führt ihn sein Irrweg schließlich an die Oberfläche der Sterne
, wo er in den Weltraum hinausragt.
In gewisser Weise wird geboren.  Ein glücklicher, winziger, winziger
Prozentsatz der Photonen, die die
Oberfläche eines Sterns erreichen,
findet sich auf einem Weg wieder, der sich
mit der Erde kreuzt.
Und wenn Sie Glück haben, beenden diese Photonen
ihre Reise, indem sie
unter Ihrer eigenen Netzhaut absorbiert werden.
Wenn Sie Ihr Geburtsdatum oder das
ungefähre Datum Ihrer Empfängnis in
diesen Online-Rechner eingeben
, können Sie einen Stern finden, der so viele
Lichtjahre von der
Erde entfernt ist, wie Sie alt sind.
Wenn Sie heute zu diesem Anfang aufblicken,
sehen Sie Licht, das den Stern genau in dem Monat verließ, in dem
Sie geboren wurden, oder Photonen, die diesen Stern verließen
und in den Weltraum eindrangen, als
Ihr ganzer Körper nur
eine Zelle war.
Der Weltraum ist wirklich groß und dein Leben ist sehr kurz,
aber der Weltraum ist so verdammt groß, dass du nicht
auf alles verzichten musst.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.