Hola, Vsauce.
Miguel aquí.
Y el año 6009
será el primer año desde 1961 que un año
cuando se escribe en números arábigos hindúes
se puede invertir
y seguir teniendo el mismo aspecto.
Pero tú y yo
probablemente no viviremos lo suficiente para disfrutar
el año seis
mil nueve.
Las vidas humanas simplemente no son lo suficientemente largas.
Nos perderemos eso.
¿Qué otra ofensiva futura genial nos
perderemos?
Bueno, antes que nada,
usted y yo probablemente nos iremos antes de que se
complete la pirámide del tiempo
en Wemding, Alemania.
Eventualmente será una pila de
120 bloques de concreto.
Pero los
constructores solo agregan un bloque cada 10 años.
Desde que comenzó en 1993, solo han agregado
los tres primeros.
A este paso la pirámide se completará en el año
3183.
El bloque final colocado por
nuestros tatara tatara tatara tatara tatara,
más de 30
tataranietos.
Pero incluso ellos perderán la
oportunidad de divertirse y jugar de manera segura
en la
Zona de Exclusión de Chernobyl.
La zona de
alienación, donde la
contaminación radiactiva del desastre de 1986
permanecerá en niveles demasiado altos
para una actividad humana segura hasta el año 4000,
no el 5000, no el 6000.
Finalmente será seguro
probablemente en el año 22 000.
Posiblemente dentro de  nuestras vidas,
pero definitivamente dentro del próximo
millón de años,
estrellas como Betelgeuse y Eta
Carinae explotarán en brillantes supernovas
visibles desde la Tierra.  Estoy desanimado,
probablemente me perderé estos
eventos porque
durante algunas semanas parecerá casi como si la
Tierra tuviera dos soles.  A pesar de estar a cientos,
miles de años luz de distancia,
sus supernovas brillarán más
que la Luna llena
por la noche y serán visibles incluso durante el día.
Pero el verdadero espectáculo del cielo llega en 3.750
millones de años.
Nuestra galaxia
está llena de estrellas, vistas desde la superficie de la
tierra parecen pequeñas gotas de leche en el cielo
, por eso la llamamos Vía Láctea.
Pero todas las galaxias llevan el nombre de la
leche.  Leche, lactosa,
láctica, galáctica, galaxias.
Y cada gota de leche en el cielo,
cada estrella que puedes ver,
está dentro de nuestra galaxia, la Vía Láctea.
Pero hay una forma distante borrosa
.  Éste.
No es una estrella, no es una nube de gas
en nuestra galaxia, es una galaxia completamente diferente
: la galaxia de Andrómeda y está a dos millones y medio de
años luz de la nuestra.
Contiene el doble de estrellas que la
Vía Láctea
y viene hacia nosotros.
Se dirigió hacia nosotros
a 300 kilómetros por segundo, más rápido que una
bala.
En este momento, el cielo se ve así.
En 2 mil millones de años, Andrómeda
se habrá acercado tanto
que la gente mirará al cielo y verá
esto.
En 3750 millones de años, el cielo nocturno será como
una escena de una película de ciencia ficción o
un impresionante fondo de escritorio.
Increíble y un poco aterrador.
Después de esta escena, el cielo
literalmente brillará con el nacimiento de nuevas estrellas
cuando la Vía Láctea y Andrómeda colisionen,
mezclándose en un brillante
teñido cósmico.  Esta simulación muestra cómo
Andrómeda podría chocar con la Vía
Láctea,
pero tenga en cuenta que está viendo
pasar miles de millones de años cada segundo.
Estas galaxias
se mueven rápido pero también son enormes
y cubren distancias aún mayores.
Chocarán en el futuro, pero en la brevedad
de una sola vida humana parecen casi congelados,
inmóviles.
Un par de miles de millones de años después de la colisión,
el curso de ambas galaxias se casará
en un centro brillante y resplandeciente.
La Tierra,
ahora hijastra de lo que una vez fue Andrómeda,
parte de una nueva familia más grande llamada
Milkdromeda.  Sería genial estar
vivo para ver nuestra galaxia
chocando con otra.
Pero no te pongas todo fomo,
consumido por el miedo a
perderte algo.  Porque cualquiera que sea la vida que nos rodea,
tendrá mucho que envidiarnos.
Pueden tener vistas nocturnas espectaculares,
pero secretamente desearían haber nacido en
nuestro tiempo
para experimentar, digamos, el comienzo de Internet.
De hecho, se perderán muchas cosas.
Debido a que la Luna se aleja un centímetro
más de la
Tierra cada año, dentro de
600 millones de años,
la Luna ya no estará lo suficientemente cerca
de la Tierra para
bloquear completamente al Sol.
Por lo tanto, los futuros humanos o descendientes de humanos
perderán la oportunidad de ver por sí mismos
la belleza del eclipse solar total
desde la superficie de la Tierra.
Mucho antes de que la tierra se seque,
las Cataratas del Niágara se secarán.
Bueno,
no la parte del agua, sino la parte de las cataratas.
Cada año, las aguas torrenciales del Niágara
erosionan la roca en la parte superior de las
cataratas
un pie hacia atrás.
Para el año 52 000
se habrá erosionado hasta el
lago Erie y nuestra progenie no tendrá
Cataratas del Niágara
para disfrutar.
El granito tiene una tasa de erosión de aproximadamente
una pulgada cada diez mil años.
Entonces, ciertamente para el año 7 millones, el
Monte Rushmore, especialmente sus caras, ya no
existirá.
Y debido a que son
atraídos o rechazados lentamente hacia el espacio,
en 50 a 100 millones de años,
Saturno ya no tendrá sus hermosos anillos.
Por lo tanto, la vida en la Tierra en el futuro
podría tener impresionantes supernovas y
colisiones galácticas que esperar,
pero probablemente no tendrán las Cataratas del Niágara, el
Monte Rushmore, los eclipses solares totales o los anillos de Saturno.
Ellos tampoco te tendrán a ti.
Pero
te tienes a ti.  Excepto que no todo.
Los bebés no comienzan a formar recuerdos episódicos de
inmediato, lo que significa que te los perdiste.
No recuerdas dos de los
eventos más importantes de tu vida.
Tu concepción y tu nacimiento.
Pero puedes experimentar un poco de esos
momentos ahora mismo.
En primer lugar,
¿cuándo me concibieron?  punto com
te permite ingresar tu cumpleaños
y recuperar la semana en la que tus padres probablemente
te hicieron pasar, así como la canción número uno
y la película número uno de esa
semana, que también puede haber estado involucrada.
La luz viaja rápidamente, la más rápida
de hecho.
Pero un fotón puede tardar millones
de años en escapar del interior de la estrella en la
que se creó a través de la fusión nuclear.
Lleva tiempo, como tu propia gestación
en el vientre de tu madre.
Los fotones recién concebidos
luchan a través de una densa jungla estelar
de átomos, moléculas y electrones que
absorben y vuelven a emitir el fotón, tomando un
poco de energía de él mientras
rueda aleatoriamente como un pinball.
A veces, después de miles o millones de
años, su caminata aleatoria finalmente lo lleva a la
superficie de las estrellas, donde aparece en el espacio.
En cierto modo, nace.  Un porcentaje diminuto, minúsculo y afortunado
de los fotones que alcanzan la
superficie de una estrella se
encuentran en un camino que se cruzará
con la Tierra.
Y si tienes suerte, esos fotones
terminarán su viaje siendo absorbidos
bajo tu propia retina.
Si ingresas la fecha de tu nacimiento o la
fecha aproximada de tu concepción en
esta calculadora en línea
, puedes encontrar una estrella que esté a tantos
años luz de la
Tierra como tu edad.
Cuando miras ese comienzo hoy,
estás viendo luz que salió de la estrella el mismo mes en
que naciste o fotones que salieron de esa estrella
y entraron al espacio cuando
todo tu cuerpo era solo
una célula.
El espacio es realmente grande y tu vida es muy corta,
pero el espacio es tan grande que no
tienes que
perderte todo.
Y como siempre,
gracias por mirar.