Hola, Vsauce.
Les habla
Michael. Y el año 6009
será el primer año
desde 1961 que un año escrito
en números indoarábigos se puede invertir
y lucir igual. Pero nosotros
probablemente no
viviremos para disfrutar del año
seis mil nueve.
Las vidas humanas no son tan largas.
Nos perderemos eso.
¿Qué otra cosa del futuro nos perderemos?
Antes que nada,
habremos desaparecido mucho
antes de que se complete la pirámide
del tiempo de Wemding, Alemania.
Eventualmente, será una pila de 120
bloques de concreto. Pero los constructores
solo están agregando un bloque cada 10 años.
Desde principios de 1993, añadieron
solo los primeros tres. A este
ritmo, la pirámide estará completa en el año
3183.
El bloque final lo colocarán
nuestros tatara tatara (más de 30)
tataranietos. Incluso ellos se perderán
la oportunidad de jugar
con seguridad en la zona de exclusión
de Chernobyl. La zona de alienación,
donde la contaminación
radiactiva de la catástrofe de 1986
seguirá siendo muy alta como para permitir
la actividad segura del
hombre no hasta el año 4000,
ni el 5000 o el 6000.
Finalmente será segura
probablemente en el año 22000.
Posiblemente dentro de nuestras vidas,
pero definitivamente en los próximos millones
de años,
estrellas como Betelgeuse y Eta Carinae
explotarán en supernovas brillantes que serán
visibles desde la Tierra. Me apena
que probablemente me perderé estos
acontecimientos, porque
por unas semanas parecerá
como si la Tierra tuviera dos
soles. A pesar de estar a
cientos de miles de años luz,
las supernovas brillarán más que la Luna
en la noche y serán
visibles incuso en el día.
Pero el verdadero
espectáculo del cielo vendrá en
3,750 millones de años.
Nuestra galaxia está llena
de estrellas que, vistas
desde la superficie de la Tierra,
parecen gotitas de leche en el cielo,
por eso la llamamos Vía Láctea.
Pero todas las galaxias
tienen nombres basados en la leche:
leche, lactosa,
láctica, galáctica, galaxias.
Cada gota de leche en el cielo,
cada estrella que puedes ver está
dentro de nuestra galaxia, la Vía Láctea.
Pero hay una forma borrosa
a la distancia. Esta.
No es una estrella ni una nube de gas
en nuestra galaxia, es una
galaxia totalmente diferente:
la Galaxia de Andrómeda,
que está a dos millones y medio
de años luz de la nuestra.
Contiene el doble de estrellas que
la Vía Láctea
y viene hacia
nosotros. Se dirige a nosotros a
300 kilómetros por
segundo, más rápido que una
bala. Ahora el cielo luce así.
En 2,000 millones de años,
Andrómeda se habrá acercado tanto que
las personas mirarán al cielo y verán
esto. En 3,750 millones
de años, el cielo nocturno será como
una escena de una película de
ciencia ficción o un fondo de pantalla.
Increíble y un poco aterrador.
Luego de esta escena, el cielo
brillará con el nacimiento de nuevas
estrellas cuando la Vía Láctea y Andrómeda
choquen y se mezclen en un juego de colores
cósmicos y brillantes. Muestra
cómo Andrómeda podría chocar con la Vía
Láctea,
pero recuerden que están
viendo pasar miles de millones de
años por segundo.
Estas galaxias se
están moviendo rápido,
pero también son enormes
y cubren distancias aún más grandes.
Chocarán en el futuro, pero en la brevedad
de una vida humana parecen casi congeladas,
inmóviles. Unos miles de
millones de años después de chocar,
el curso de las dos galaxias estará unido
en un centro brillante.
La Tierra será hijastra
de lo que alguna vez fue Andrómeda,
parte de una familia más grande llamada
Lactómeda. Sería tan
genial estar vivo para ver a nuestra galaxia
chocar con otra. Pero no se asusten
por miedo a perdérselo.
Porque los seres vivos de ese
momento tendrán mucho que envidiarnos.
Quizás tengan vistas nocturnas
espectaculares, pero desearán en secreto
haber nacido en nuestra era,
para experimentar
los comienzos de Internet.
Se perderán muchas cosas.
Dado que la Luna se aleja
un centímetro de la Tierra
cada año,
en 600 millones de años
ya no estará lo
suficientemente cerca de la Tierra
como para bloquear el Sol.
Los humanos del futuro o sus descendientes
se perderán la posibilidad
de ver por ellos mismos la
belleza de un eclipse solar
desde la superficie de la Tierra.
Mucho antes de que la Tierra se seque,
las Cataratas del Niágara se secarán. Bueno,
no la parte del agua, pero sí la cascada.
Todos los años, las aguas del
Niágara erosionan la roca sobre
las cataratas
30.5 cm hacia atrás.
Para el año 52000, habrá
erosionado hasta el Lago
Erie, y nuestra progenie no tendrá
Cataratas del Niágara
para disfrutar. El granito tiene
una tasa de erosión aproximada de
2.5 cm por 10,000 años.
Para el año 7 millones
el Monte Rushmore,
especialmente los rostros, ya no
existirá.
Y dado que lentamente se hunden o
son eyectados al espacio,
en 50 a 100 millones de años,
Saturno ya no tendrá sus anillos.
La vida en la Tierra en el futuro
podría tener supernovas
increíbles y colisiones galácticas,
pero probablemente, no
tendrán las Cataratas del Niágara,
El Monte Rushmore, eclipses
solares totales o los anillos de Saturno.
Tampoco te tendrán a ti. Pero tú ya te
tienes a ti mismo, aunque no del todo.
Los bebés no crean
recuerdos desde el comienzo,
lo que significa que te perdiste
cosas. No recuerdas dos de los eventos más
importantes de tu vida.
Tu concepción y tu nacimiento.
Pero puedes
experimentar algo de estos momentos
ahora.
Antes que nada,
When Was I Conceived? punto com
te permite ingresar tu fecha de nacimiento
y regresar a la semana en que
tus padres posiblemente te concibieron
así como la canción y la
película número uno de la semana
que podrían haber visto.
La luz viaja rápido, es lo más rápido de
hecho. Pero puede
tomarle a un fotón millones de años
escapar del interior de la estrella
en la que se creó por fusión nuclear.
Toma tiempo, como tu propia gestación
en el vientre materno. Los nuevos fotones
luchan en una jungla estelar densa
de átomos, moléculas y electrones
que absorben y reemiten el fotón, con
un poco de energía mientras gira
como un flipper.
A veces, tras miles o millones de años,
su movimiento
finalmente lo lleva a la superficie de
las estrellas, cuando va al espacio.
En cierta forma, nace. Un
porcentaje muy pequeño de los fotones alcanza
la superficie de una estrella
y se encuentra en un
camino que se cruzará con
la Tierra. Si tienes suerte,
estos fotones terminarán su
viaje siendo absorbidos
por tu retina. Si
ingresas tu fecha de nacimiento
o la fecha de concepción
aproximada en el calculador en línea,
podrás encontrar una estrella
que esté a una distancia de la Tierra
equivalente a tu edad.
Cuando ves la estrella hoy,
ves la luz que dejó esa estrella el mes
en que naciste o los fotones que dejó
e ingresaron al espacio
cuando todo tu cuerpo era solo
una célula.
El espacio es muy grande y la vida muy corta,
pero el espacio es tan grande que no tienes
que perderte todo.
Como siempre,
¡gracias por vernos!