Hé, Vsauce.
Michel ici.
Et l'année 6009
sera la toute première année depuis 1961 où une année
lorsqu'elle est écrite en chiffres hindous-arabes
peut être inversée
et avoir toujours la même apparence.
Mais vous et moi
ne vivrons probablement pas assez longtemps pour profiter de
l'année six
mille neuf.
Les vies humaines ne sont tout simplement pas assez longues.
Cela nous manquera.
Quelle autre infraction future cool nous
manquera-t-il?
Eh bien, tout d'abord,
vous et moi serons probablement partis avant
l'achèvement de la pyramide du temps
à Wemding, en Allemagne.
Ce sera à terme un tas de
120 blocs de béton.
Mais les
constructeurs n'ajoutent qu'un bloc tous les 10 ans.
Depuis le début de 1993, ils n'ont ajouté
que les trois premiers.
A ce rythme la pyramide sera achevée en l'an
3183.
Le dernier bloc posé par
nos arrière arrière arrière arrière arrière arrière
plus de 30 arrières
petits enfants.
Mais même eux rateront
une occasion de gambader et de jouer en toute sécurité
dans la zone d'
exclusion de Tchernobyl.
La zone d'
aliénation, où la
contamination radioactive de la catastrophe de 1986
restera à des niveaux trop élevés
pour une activité humaine sûre jusqu'à l'an 4000,
pas l'an 5000, pas l'an 6000.
Elle sera finalement sûre
probablement en l'an 22 000.
Peut-être dans  Au cours de nos vies,
mais certainement dans le prochain
million d'années, des
étoiles comme Bételgeuse et Eta
Carinae exploseront en supernovas brillantes
visibles de la Terre.  Je suis dégoûté, je
vais probablement manquer ces
événements car
pendant quelques semaines, on aura presque l'impression que la Terre
a deux soleils.  Bien qu'elles soient à des centaines, voire des
milliers d'années-lumière,
leurs supernovas brilleront plus
que la pleine Lune
la nuit et seront visibles même pendant la journée.
Mais le vrai spectacle du ciel arrive dans 3,75
milliards d'années.
Notre galaxie
est pleine d'étoiles, vues de la surface de la terre,
elles ressemblent à de petites gouttes de lait dans le ciel
, c'est pourquoi nous l'appelons la galaxie de la voie lactée.
Mais toutes les galaxies portent le nom du
lait.  Lait, lactose,
lactique, ga-lactique, galaxies.
Et chaque goutte de lait dans le ciel,
chaque étoile que vous pouvez voir,
se trouve à l'intérieur de notre galaxie, la Voie Lactée.
Mais il y a une forme distante floue
.  Celui-ci.
Ce n'est pas une étoile, ce n'est pas un nuage de gaz
dans notre galaxie, c'est une galaxie entièrement différente
- la galaxie d'Andromède et elle est à deux
millions et demi d'années-lumière de la nôtre.
Il contient deux fois plus d'étoiles que la
Voie lactée
et il vient vers nous.
Se dirigeait vers nous
à 300 kilomètres par seconde, plus vite qu'une
balle.
En ce moment, le ciel ressemble à ceci.
Dans 2 milliards d'années, Andromède se
sera approchée de si près
que les gens lèveront les yeux vers le ciel et verront
cela.
Dans 3,75 milliards d'années, le ciel nocturne ressemblera à
une scène de film de science-fiction ou à
un superbe fond d'écran.
Incroyable et un peu effrayant.
Après cette scène, le ciel
brillera littéralement avec la naissance de nouvelles étoiles alors
que la Voie lactée et Andromède entreront en collision, se
mélangeant dans un brillant
tie-dye cosmique.  Cette simulation montre comment
Andromède pourrait entrer en collision avec la Voie
lactée,
mais gardez à l'esprit que vous regardez
passer des milliards d'années à chaque seconde.
Ces galaxies
se déplacent rapidement mais elles sont aussi énormes
et couvrent des distances encore plus grandes.
Ils
se heurteront à l'avenir, mais dans la brièveté
d'une seule vie humaine, ils semblent presque figés,
immobiles.
Quelques milliards d'années après la collision,
le cours des deux galaxies se
mariera
dans un centre brillant et brillant.
La Terre, maintenant
un beau-fils de ce qui était autrefois Andromeda, fait
partie d'une nouvelle famille plus grande appelée
Milkdromeda.  Ce serait tellement cool d'être en
vie pour voir notre galaxie
entrer en collision avec une autre.
Mais n'obtenez pas tout fomo,
consommé par la peur de
manquer quelque chose.  Parce que quelle que soit la vie qui nous entoure, elle
aura beaucoup à nous envier.
Ils peuvent avoir des vues nocturnes spectaculaires,
mais souhaitent secrètement être nés à
notre époque
pour vivre, disons, le début d'Internet.
En fait, ils rateront beaucoup de choses.
Parce que la Lune s'éloigne d'un
centimètre de la
Terre chaque année, dans
600 millions d'années,
la Lune ne sera plus assez proche
de la Terre pour
bloquer complètement le Soleil.
Les futurs humains ou descendants d'humains
manqueront donc une chance de voir par eux
-mêmes la beauté de l'éclipse solaire totale
depuis la surface de la Terre.
Bien avant que la terre ne s'assèche, les
chutes du Niagara s'assèchent.
Eh bien,
pas la partie eau, mais la partie chutes.
Chaque année, les eaux tumultueuses du Niagara
érodent le rocher au sommet des
chutes d'
un pied en arrière.
En l'an 52 000,
il se sera érodé jusqu'au
lac Érié et notre progéniture n'aura plus de
chutes du Niagara
à apprécier.
Le granit a un taux d'érosion d'environ
un pouce par dix mille ans.
Donc, certainement d'ici l'an 7 millions, le
mont Rushmore, en particulier ses faces, n'existera plus
.
Et parce qu'ils sont lentement
attirés ou rejetés dans l'espace,
dans 50 à 100 millions d'années,
Saturne n'aura plus ses beaux anneaux.
Ainsi, la vie sur terre dans le futur
pourrait avoir des supernovas impressionnantes et
des collisions galactiques à espérer,
mais elles n'auront probablement pas les chutes du Niagara, le
mont Rushmore, les éclipses solaires totales ou les anneaux de Saturne.
Ils ne vous auront pas non plus.
Mais
vous vous avez.  Sauf pas tout.
Les bébés ne commencent pas à former des
souvenirs épisodiques tout de
suite, ce qui signifie que vous avez manqué quelque chose.
Vous ne vous souvenez pas de deux des événements les plus
marquants de votre vie.
Votre conception et votre naissance.
Mais vous pouvez vivre un peu de ces moments en
ce moment.
Tout d'abord,
Quand ai-je été conçu ?  point com
vous permet d'entrer votre anniversaire
et de revenir la semaine où vos parents vous ont probablement
fait arriver, ainsi que la chanson numéro un
et le film numéro un de cette
semaine, qui peuvent également avoir été impliqués.
La lumière se déplace rapidement, la plus rapide
en fait.
Mais cela peut prendre des millions
d'années à un photon pour s'échapper de l'intérieur de l'étoile dans laquelle
il a été créé par fusion nucléaire.
Cela prend du temps, tout comme votre propre gestation
dans le ventre de votre mère.
Les photons nouvellement conçus
luttent à travers une jungle stellaire dense
d'atomes, de molécules et d'électrons qui
absorbent et réémettent le photon, en lui prenant un
peu d'énergie alors qu'il roule au hasard
comme un flipper.
Parfois, après des milliers ou des millions d'
années, sa marche aléatoire le conduit finalement à la surface des étoiles
, où il surgit dans l'espace.
D'une certaine manière, est né.  Un petit
pourcentage chanceux de photons qui atteignent la
surface d'une étoile
se retrouvent sur un chemin qui croisera la
terre.
Et si vous avez de la chance, ces photons
finiront leur voyage en étant absorbés
sous votre propre rétine.
Si vous entrez la date de votre naissance ou la
date approximative de votre conception dans
ce calculateur en ligne,
vous pouvez trouver une étoile qui se trouve à autant
d'années-lumière de la
Terre que vous êtes vieux.
Lorsque vous regardez ce début aujourd'hui,
vous voyez la lumière qui a quitté l'étoile le mois même de
votre naissance ou des photons qui ont quitté cette étoile
et sont entrés dans l'espace alors que
votre corps entier n'était
qu'une cellule.
L'espace est vraiment grand et votre vie est très courte,
mais l'espace est tellement grand que vous ne devez pas
tout manquer.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.