Ehi, Vsauce.
Michele qui.
E l'anno 6009
sarà il primo anno dal 1961 in cui un anno,
se scritto in numeri arabi-induisti,
può essere invertito
e avere sempre lo stesso aspetto.
Ma tu ed io
probabilmente non vivremo abbastanza a lungo per goderci
l'anno
seimilanove.
Le vite umane non sono abbastanza lunghe.
Ci mancherà questo.
Quale altro fantastico attacco futuro ci
mancherà?
Bene, prima di tutto,
tu ed io probabilmente ce ne saremo andati prima
del completamento della piramide del tempo
a Wemding, in Germania.
Alla fine sarà un mucchio di
120 blocchi di cemento.
Ma i
costruttori aggiungono solo un blocco ogni 10 anni.
Dall'inizio del 1993 hanno aggiunto
solo i primi tre.
Di questo passo la piramide sarà completata nell'anno
3183.
L'ultimo blocco posto dal
nostro grande grande grande grande grande grande,
più di 30
pronipoti.
Ma anche loro perderanno
l'opportunità di divertirsi e giocare in sicurezza
nella
zona di esclusione di Chernobyl.
La zona di
alienazione, dove la
contaminazione radioattiva del disastro del 1986
rimarrà a livelli troppo alti
per l'attività umana sicura fino all'anno 4000,
non 5000, non 6000.
Sarà finalmente sicura
probabilmente nell'anno 22 000.
Possibilmente entro  nella nostra vita,
ma sicuramente entro il prossimo
milione di anni,
stelle come Betelgeuse ed Eta
Carinae esploderanno in brillanti supernove
visibili dalla terra.  Sono deluso che
probabilmente mi perderò questi
eventi perché
per alcune settimane sembrerà quasi che la Terra
abbia due Soli.  Nonostante siano lontane centinaia,
migliaia di anni luce, le
loro supernove brilleranno più luminose
della luna piena
di notte e saranno visibili anche durante il giorno.
Ma il vero spettacolo del cielo arriva tra 3,75
miliardi di anni.
La nostra galassia
è piena di stelle, viste dalla superficie
terrestre sembrano piccole gocce di latte nel cielo
, motivo per cui la chiamiamo Via Lattea.
Ma tutte le galassie prendono il nome dal
latte.  Latte, lattosio,
lattico, galattico, galassie.
E ogni goccia di latte nel cielo,
ogni stella che puoi vedere,
è all'interno della nostra galassia, la Via Lattea.
Ma c'è una forma distante sfocata
.  Questo.
Non è una stella, non è una nuvola di gas
nella nostra galassia, è una Galassia completamente diversa
: la Galassia di Andromeda ed è a due
milioni e mezzo di anni luce dalla nostra.
Contiene il doppio delle stelle della
Via Lattea
e ci sta arrivando.
Diretto verso di noi
a 300 chilometri al secondo, più veloce di un
proiettile.
In questo momento, il cielo è così.
In 2 miliardi di anni Andromeda si
sarà avvicinata così da vicino
che le persone alzeranno lo sguardo al cielo e lo
vedranno.
Tra 3,75 miliardi di anni il cielo notturno sarà come
la scena di un film di fantascienza o
un fantastico sfondo del desktop.
Incredibile e un po' spaventoso.
Dopo questa scena, il cielo
brillerà letteralmente con la nascita di nuove stelle
mentre la Via Lattea e Andromeda si scontrano,
mescolandosi in un brillante
tie-dye cosmico.  Questa simulazione mostra come
Andromeda potrebbe scontrarsi con la Via
Lattea,
ma tieni presente che stai guardando
passare miliardi di anni ogni secondo.
Queste galassie
si muovono velocemente ma sono anche enormi
e coprono distanze ancora maggiori.
Si
scontreranno in futuro, ma nella brevità
di una singola vita umana appaiono quasi congelati,
immobili.
Un paio di miliardi di anni dopo la collisione,
il corso di entrambe le galassie si
sposerà insieme
in un centro luminoso e luminoso.
Terra,
ora figliastra di quella che un tempo era Andromeda,
parte di una nuova famiglia più grande chiamata
Milkdromeda.  Sarebbe così bello essere
vivi vedere la nostra galassia
scontrarsi con un'altra.
Ma non ottenere tutto fomo,
consumato dalla paura di
perdere.  Perché qualunque cosa ci sia intorno, allora
avrà molto da invidiarci.
Possono avere viste notturne spettacolari,
ma segretamente desiderano essere nati nel
nostro tempo
per vivere, diciamo, l'inizio di Internet.
In realtà si perderanno molte cose.
Poiché la Luna si allontana di un
centimetro dalla
Terra ogni anno, tra
600 milioni di anni da oggi
la Luna non sarà più abbastanza vicina
alla Terra da
bloccare completamente il Sole.
I futuri umani o discendenti degli umani
perderanno quindi
l'occasione di vedere di persona
la bellezza dell'eclissi solare totale
dalla superficie della Terra.
Molto prima che la terra si prosciughi, le
cascate del Niagara si prosciugheranno.
Beh,
non la parte dell'acqua, ma la parte delle cascate.
Ogni anno l'acqua impetuosa del Niagara
erode la roccia in cima alle
cascate con
un piede all'indietro.
Entro l'anno 52
000 sarà eroso fino al
Lago Erie e la nostra progenie non avrà
cascate del Niagara
di cui godere.
Il granito ha un tasso di erosione di circa
un pollice ogni diecimila anni.
Quindi, sicuramente entro l'anno 7 milioni di
Mount Rushmore, in particolare le sue facce, non esisteranno più
.
E poiché vengono lentamente
attirati o respinti nello spazio,
tra 50 e 100 milioni di anni
Saturno non avrà più i suoi adorabili anelli.
Quindi, la vita sulla terra in futuro
potrebbe avere fantastiche supernove e
collisioni galattiche da aspettarsi,
ma probabilmente non avranno le cascate del Niagara, il
monte Rushmore, le eclissi solari totali o gli anelli di Saturno.
Inoltre non ti avranno.
Ma
tu hai te.  Tranne non tutto.
I bambini non iniziano a formare ricordi episodici
subito, il che significa che ti sei perso.
Non ricordi due degli eventi più importanti
della tua vita.
Il tuo concepimento e la tua nascita.
Ma puoi vivere un po' di quei momenti
proprio ora.
Prima di tutto,
quando sono stato concepito?  dot com
ti consente di inserire il tuo compleanno
e tornare alla settimana che probabilmente i tuoi genitori
ti hanno fatto succedere, così come la canzone numero uno
e il film numero uno di quella
settimana, che potrebbero anche essere stati coinvolti.
La luce viaggia veloce, la più veloce
in effetti.
Ma un fotone può impiegare milioni
di anni per fuggire dall'interno della stella in cui
è stato creato attraverso la fusione nucleare.
Ci vuole tempo, proprio come la tua gestazione
nel grembo di tua madre.
I fotoni di nuova concezione
lottano attraverso una fitta giungla stellare
di atomi, molecole ed elettroni che
assorbono e riemettono il fotone, prendendo un
po' di energia da esso mentre
rotola casualmente come un flipper.
A volte, dopo migliaia o milioni di
anni, una passeggiata casuale lo porta finalmente sulla superficie delle stelle
, dove si apre nello spazio.
In un certo senso, è nato.  Una fortunata, minuscola
percentuale minuscola dei fotoni che raggiungono la
superficie di una stella si
trovano su un percorso che si intersecherà
con la terra.
E se sei fortunato, quei fotoni termineranno il
loro viaggio venendo assorbiti
sotto la tua stessa retina.
Se inserisci la data di nascita o la
data approssimativa del tuo concepimento in
questo calcolatore online
, puoi trovare una stella che
dista dalla terra tanti anni luce
quanti anni hai.
Quando guardi in alto a quell'inizio oggi,
stai vedendo la luce che ha lasciato la stella lo stesso mese in cui
sei nato o i fotoni che hanno lasciato quella stella
ed sono entrati nello spazio quando il
tuo intero corpo era solo
una cellula.
Lo spazio è davvero grande e la tua vita è molto breve,
ma lo spazio è così dannatamente grande che non devi
perderti tutto.
E come sempre,
grazie per la visione.