ねえ、Vsauce。
ここにマイケル。
そして、6009
年は、1961年以来
、ヒンドゥーアラビア数字で書かれた年
を反転させ
ても同じように見える最初の年になります。
しかし、あなたと私は
おそらく、6000年と9年を楽しむのに十分な長さでは生きられないでしょう
。
人間の生活は十分に長くはありません。
私たちはそれを見逃します。
他にどのようなクールな将来の犯罪が
欠けていますか？
さて、まず第一に、
あなたと私はおそらくドイツのヴェムディングのタイムピラミッドが完成する前に去っていくでしょう
。
最終的には
120個のコンクリートブロックの山になります。
しかし、ビルダー
は10年ごとに1つのブロックしか追加していません。
1993年の初めから
、最初の3つだけを追加しました。
このレートでピラミッドは3183年に完成し
ます。私たちの偉大な偉大な偉大な偉大な偉大な、
30人以上の偉大な
孫によって配置された最後のブロック。
しかし、彼らでさえ、チェルノブイリ立入禁止区域で
戯れ、安全に遊ぶ機会を逃してしまい
ます。
1986年の災害による放射能汚染が、
4000年、5000年、6000年ではなく、4000年までは安全な人間活動には高すぎるレベルに
とどまる疎外地帯。最終的に
は、おそらく22000年以内に安全になるでしょう。
私たちの生涯です
が、間違いなく次の100万年以内に、
BetelgeuseやEtaCarinaeのような星は地球から見える
輝かしい超新星で爆発するでしょう
。
数週間は地球に太陽が2つあるように見えるので、これらのイベントを見逃す可能性があります
。 数百、数千光年離れているにもかかわらず
、
それらの超新星は夜
の満月よりも明るく輝き、
昼間でも見えます。
しかし、本当のスカイショーは37
億5000万年でやってくる。
私たちの銀河
は星でいっぱいで、地球の表面から
見ると、空に小さな水滴のように見えます
。そのため、私たちはそれを天の川銀河と呼んでいます。
しかし、すべての銀河はミルクにちなんで名付けられ
ています。 ミルク、乳糖、
乳酸、銀河、銀河。
そして、空にあるすべてのミルク、
あなたが見ることができるすべての星は、
私たちの銀河、天の川の中にあります。
しかし、ぼやけた遠い
形があります。 これです。
それは星ではなく、私たちの銀河のガスの雲でもありません
。それはまったく異なる
銀河、アンドロメダ銀河であり、私
たちの銀河から250万光年離れています。
天の川の2倍の星が含ま
れていて、私たちの道を進んでいます。 弾丸
よりも速く、毎秒300キロメートルで私たちに向かって進んだ
。
今、空はこんな感じです。
20億年後、アンドロメダ
は非常に接近
し、人々は空を見上げてこれを見るでしょう
。
37億5000万年後、夜空は
空想科学小説の映画
や素晴らしいデスクトップの壁紙のシーンのようになります。
信じられないほど怖い。
このシーンの後
、天の川とアンドロメダが衝突
し、華麗な宇宙
絞り染めに混ざり合うにつれて、空は文字通り新しい星の誕生とともに輝きます。 このシミュレーションは、
アンドロメダが天の川とどの
ように衝突するかを示していますが、毎秒数十億年が経過するのを見ていることに注意してください
。
これらの銀河
は速く動いていますが、それらはまた巨大で
あり、さらに大きな距離をカバーしています。
それら
は将来衝突するでしょう
が、単一の人間の生活の短さの中で、それらはほとんど凍っていて動かないように見え
ます。
両方の銀河の進路が衝突してから数十億年後
、明るく輝く中心で一緒に結婚するでしょう。
地球は、
かつてアンドロメダであったものの継子
であり、ミルクドロメダと呼ばれる新しい、より大きな家族の一部です
。
私たちの銀河
が他の銀河と衝突するのを見るのはとてもクールでしょう。
しかし、見逃すことを恐れて消費されて、すべてのフォモを取得しないでください
。 なぜなら、どんな人生が周りにあるとしても、
私たちを羨ましがらせることがたくさんあるからです。
彼らは毎晩素晴らしい景色を眺めることができます
が、インターネットの始まりなどを体験するために、私たちの時代に生まれたことを密かに望んでいます。
彼らは実際に多くのことを見逃します。
月は毎年地球から1センチメートル
離れて
いるため、
今日から6億年後
、月は
地球に十分に近づき、太陽を完全に
遮ることができなくなります。 したがって
、将来の人間または人間の子孫は
、地球の表面からの皆既日食の美しさを自分自身で見る機会を逃してしまいます。
地球が乾くずっと前に、
ナイアガラの滝は乾きます。
さて
、水の部分ではなく、滝の部分です。
毎年、ナイアガラの急流が滝
の頂上にある岩を
1フィート後方に浸食します。
52 000年までに、エリー湖
まで浸食され
、私たちの子孫は
ナイアガラの滝
を楽しむことができなくなります。
花崗岩の侵食速度は
1万年あたり約1インチです。
したがって、確かに年までに700万台の
ラシュモア山、特にその顔はもはや
存在しなくなります。
そして、彼らはゆっくりと
宇宙に引き込まれたり拒絶されたりするので
、5000万年から1億年後に
土星はもはやその素敵な指輪を持たなくなります。
ですから、将来の地球上の生命は、
素晴らしい超新星と
銀河の衝突を楽しみに
しているかもしれませんが、おそらくナイアガラの滝、
ラシュモア山、皆既日食、土星の環はありません。
彼らもあなたを持っていません。
しかし、
あなたはあなたを持っています。 すべてではありません。
赤ちゃんはすぐにエピソード記憶を形成し始めません
。つまり、あなたが逃したことを意味します。
あなたはあなたの人生で最も重大な出来事の2つを覚えていません
。
あなたの概念とあなたの誕生。
しかし、あなたは今それらの瞬間の少しを経験することができます
。
まず第一に、
私はいつ妊娠しましたか？  dot comを
使用すると、誕生日を入力して
、両親がおそらくあなたを起こさせた週と、その週
のナンバーワンの
曲とナンバーワンの映画を取り戻すことができます
。
光は速く移動しますが、実際には最も速く移動し
ます。
しかし、核融合によって作られた星の内部から脱出するには、光子が何百万年もかかる可能性があり
母親の胎内での自分の妊娠と同じように、時間がかかり
ます。
新しく考案された光子
は
、光子を吸収して再放出する原子と分子と電子の密集した恒星のジャングルを通り抜け、ピンボールの
ようにランダムに転がりながら光子から少しのエネルギーを奪い
ます。
時々、数千年または数百万
年後、ランダムウォークが最終的にそれを星の表面に導き
、そこで宇宙に飛び出します。
ある意味、生まれる。 幸運なことに、星
の表面に到達する光子のごくわずかな割合が、
地球と交差する経路上にあります。
そしてあなたが運が良ければ、それらの光子はあなた自身の網膜の下
に吸収されることによって彼らの旅を終えるでしょう
。
このオンライン計算機に生年月日または受胎のおおよその日付を入力すると、
地球から何光年も離れている星を見つけることができます。
今日のその始まりを見上げると、
あなたはあなたが生まれたその月に星を去った光、
または
あなたの体全体がたった
1つの細胞であったときにその星を去って宇宙に入った光子を見ています。
スペースは本当に大きく、あなたの人生は非常に短いです
が、スペースはとても大きいので、すべてを見逃す必要はありません
。
そしていつものように、
見てくれてありがとう。