이봐, Vsauce.
여기 마이클.
그리고 6009
년은 1961년 이후
힌두-아라비아 숫자로 쓰여진 해를
거꾸로 해도
그대로 보일 수 있는 첫 해가 될 것입니다.
그러나 당신과 나는
아마도 육천구년을 즐길 만큼 오래 살지 못할 것입니다
.
인간의 수명은 충분하지 않습니다.
우리는 그것을 놓칠 것입니다.
우리는 또 어떤 멋진 미래 공격을
놓치게 될까요?
글쎄요, 우선,
당신과 나는 독일 Wemding의 시간 피라미드가 완성되기 전에 아마 갈 것입니다
.
그것은 결국
120개의 콘크리트 블록 더미가 될 것입니다.
그러나 건축업자
들은 10년마다 한 블록만 추가하고 있습니다.
1993년부터
처음 세 개만 추가했습니다.
이 속도로 피라미드는 3183년에 완성될 것입니다. 30명이 넘는 우리의 대
대대대대대손
이 세운 마지막 블록
입니다.
그러나 그들조차도 체르노빌 금지 구역에서
장난치며 안전하게 놀 수 있는 기회를 놓칠 것
입니다.
1986년 재난으로 인한 방사능 오염이
4000년, 5000년, 6000년이 될 때까지는 안전한 인간 활동을 하기에는 너무 높은 수준으로 유지될 소외 구역
.
마침내 22,000년이 되면 안전할
것입니다.
우리의 일생은
그렇지만 확실히 다음
100만 년 이내에
Betelgeuse와 Eta Carinae와 같은 별은 지구에서 볼 수
있는 화려한 초신성으로 폭발할 것
입니다.
몇 주 동안 마치 지구
에 두 개의 태양이 있는 것처럼 보일 것이기 때문에 아마 이러한 이벤트를 놓칠 것입니다.  수백,
수천 광년 떨어져 있음에도 불구
하고 초신성은 밤에 보름달보다 더 밝게 빛나고
낮에도 볼 수 있습니다.
그러나 실제 하늘 쇼는
37억 5천만 년 후에 나옵니다.
우리 은하
는 별들로 가득 차 있으며, 지구 표면
에서 보면 하늘에 있는 작은 우유 방울처럼 보이기
때문에 우리는 그것을 은하수라고 부릅니다.
그러나 모든 은하는 우유의 이름을 따서 명명되었습니다
.  우유, 유당,
젖산, 은하계, 은하계.
그리고 하늘에 있는 모든 우유 한 방울
, 여러분이 볼 수 있는 모든 별
은 우리 은하인 은하수 안에 있습니다.
그러나 흐릿한 먼
모양이 있습니다.  이 하나.
그것은 별이 아니며, 우리 은하의 가스 구름도 아니며,
완전히 다른
은하입니다. 안드로메다 은하이며 우리 은하에서
250만 광년 떨어져 있습니다.
그것은 은하수보다 두 배 많은 별을 포함
하고 있으며 우리 쪽으로 다가오고 있습니다.
총알
보다 빠른 초속 300km로 우리를 향했습니다
.
지금 하늘은 이렇습니다.
20억 년 안에 안드로메다
는 사람들이 하늘을 올려다보고 이것을 볼 수 있을 정도로 가까이 접근할 것
입니다.
37억 5천만 년 후에 밤하늘
은 공상 과학 영화의 한 장면
이나 멋진 바탕 화면 배경 화면과 같을 것입니다.
놀랍고 일종의 무서운.
이 장면 이후, 우리은하와 안드로메다가 충돌하면서 하늘
은 새로운 별의 탄생으로 문자 그대로
빛나게 될 것
입니다.  이 시뮬레이션은
안드로메다가 어떻게 은하수와 충돌할 수 있는지 보여
주지만, 여러분은 매초 수십억 년이 흐르는 것을 지켜보고 있음을 명심하십시오
.
이 은하
는 빠르게 움직이고 있지만 거대
하고 훨씬 더 먼 거리를 커버하고 있습니다.
그들은
미래에 충돌할
것이지만 한 인간의 짧은 삶 안에서 그들은 거의 얼어붙어
움직이지 않는 것처럼 보입니다.
두 은하의 경로가 충돌한 후 20억 년이 지나면
밝게 빛나는 중심에서 함께 결혼하게 될 것입니다.
이제 지구
는 한때 안드로메다였던 곳의 의붓자식이었고, Milkdromeda
라고 불리는 새롭고 더 큰 가족의 일부
였습니다.
살아서 우리 은하
가 다른 은하와 충돌하는 것을 보는 것은 정말 멋질 것입니다.
그러나 놓치는 것에 대한 두려움에 사로잡혀 모든 관심을 갖지 마십시오
.  주변에 어떤 삶이 있든
우리가 부러워할 것이 많기 때문입니다.
그들은 멋진 야경을 가지고 있을지 모르지만,
그들이 인터넷의 시작을 경험할 수 있는 우리 시대에 태어났더라면 은밀히 바랐습니다
.
그들은 실제로 많은 것을 놓칠 것입니다.
달은 매년 지구에서 1센티미터씩 멀어지기 때문에
오늘부터 6억 년
후 달은 더 이상 태양을 완전히 차단할 만큼 지구에 가까워지지 않을 것입니다
.
따라서 미래의 인간이나 인간의 후손
은 지구 표면에서 개기 일식의 아름다움을 직접 볼 기회를 놓칠 것입니다.
지구가 마르기 오래 전에
나이아가라 폭포도 마를 것입니다.
음
, 물 부분이 아니라 폭포 부분입니다.
매년 나이아가라의 돌진하는 물은 폭포
꼭대기의 암석을
한 발 뒤로 침식시킵니다.
52,000년이 되면 이 폭포는 Erie 호수까지 침식되어 우리 후손들은 즐길
나이아가라 폭포
가 없을 것입니다.
화강암은 1만년에 약 1인치의 침식률을 보입니다
.
따라서 확실히 700만 년이 되면
러시모어 산, 특히 그 얼굴이 더 이상 존재하지 않을 것
입니다.
그리고 그것들은 천천히
우주로 끌려가거나 거부되기 때문에
5천만년에서 1억년 사이에
토성은 더 이상 아름다운 고리를 갖지 않을 것입니다.
따라서 미래에 지구상의 생명체
는 멋진 초신성과
은하 충돌을 기대할 수
있지만 나이아가라 폭포,
러시모어 산, 개기 일식 또는 토성의 고리는 없을 것입니다.
그들은 또한 당신을 갖지 않을 것입니다.
하지만
당신은 당신이 있습니다.  전부는 아닙니다.
아기는 에피소드
기억을 바로 형성하기 시작하지 않습니다.
당신은 당신의 인생에서 가장 중요한 사건 두 가지를 기억하지 못합니다
.
당신의 잉태와 당신의 탄생.
그러나 당신은 지금 그 순간을 조금 경험할 수 있습니다
.
먼저,
나는 언제 잉태되었습니까?  닷컴을
사용하면 생일을 입력
하고 부모님이 당신을 탄생
시킨 주와 관련되었을 수 있는 그 주의 1위
노래와 1위 영화를 되돌릴
수 있습니다.
빛은 빠르게, 사실 가장 빠르게 움직
입니다.
그러나 핵융합을 통해 생성
된 별의 내부에서 광자가 탈출하는 데 수백만 년이 걸릴 수 있습니다
.  어머니 뱃속에 있는
자신의 임신처럼 시간이 걸립니다
.
새로 고안된 광자
는 원자, 분자 및 전자의
빽빽한 밀림을 통과하여 광자를 흡수하고 재방출하여 핀볼
처럼 무작위로 굴러가면서 약간의 에너지를 흡수
합니다.
때로는 수천 년 또는 수백만
년 후에 무작위로 걸어가다가 마침내 별의
표면으로 인도되어 우주로 튀어나옵니다.
어떻게 보면 태어납니다.  별의 표면에 도달하는 운 좋게도 아주 작은
비율의 광자는
지구와 교차하는 경로를 찾습니다.
그리고 운이 좋다면 그 광자
는 자신의 망막 아래에 흡수되어 여행을 끝낼 것
입니다.
이 온라인 계산기에 생년월일이나
대략적인 수태일을
입력
하면 지구에서 나이만큼 떨어진 별을 찾을 수 있습니다
.
오늘 그 시작을 올려다
보면 당신이 태어난 바로 그 달에 별을 떠난 빛
이나
당신의 몸 전체가
하나의 세포였을 때 그 별을 떠나 우주로 들어간 광자를 보고 있습니다.
우주는 정말 넓고 인생은 매우
짧지만 우주는 너무 커서 모든 것을 놓칠 필요가 없습니다
.
그리고 언제나처럼
시청해주셔서 감사합니다.