Hé, Vsaus.
Michaël hier.
En het jaar 6009
zal het allereerste jaar sinds 1961 zijn dat een jaar
dat in Hindoe-Arabische cijfers is geschreven,
kan worden omgekeerd
en er nog steeds hetzelfde uitziet.
Maar jij en ik
zullen waarschijnlijk niet lang genoeg leven om van
het jaar zesduizend
en negen te genieten.
Mensenlevens zijn gewoon niet lang genoeg.
Dat gaan we missen.
Welke andere coole toekomstige overtreding zullen we
missen?
Nou, ten eerste,
jij en ik zullen waarschijnlijk weg zijn voordat
de
tijdpiramide in Wemding, Duitsland voltooid is.
Het wordt uiteindelijk een stapel van
120 betonblokken.
Maar de
bouwers voegen elke 10 jaar maar één blok toe.
Sinds het begin in 1993 hebben ze
alleen de eerste drie toegevoegd.
In dit tempo zal de piramide in het jaar 3183 worden voltooid.
Het laatste blok is geplaatst door
ons geweldig geweldig geweldig geweldig geweldig,
meer dan 30
achterkleinkinderen.
Maar zelfs zij zullen
een kans missen om veilig te stoeien en te spelen
in de
uitsluitingszone van Tsjernobyl.
De
vervreemdingszone, waar de radioactieve
besmetting van de ramp van 1986
op een te hoog niveau zal blijven
voor veilige menselijke activiteit tot niet het jaar 4000,
niet de 5000, niet de 6000.
Het zal eindelijk veilig zijn,
waarschijnlijk in het jaar 22.000.
Mogelijk binnen  onze levens,
maar zeker binnen de komende een
miljoen jaar, zullen
sterren als Betelgeuze en Eta
Carinae exploderen in schitterende supernova's
die vanaf de aarde zichtbaar zijn.  Ik baal dat ik
deze gebeurtenissen waarschijnlijk ga missen,
want een paar weken lang zal het er bijna uitzien alsof de
aarde twee zonnen heeft.  Ondanks dat ze honderden,
duizenden lichtjaren verwijderd zijn, zullen
hun supernova's 's nachts helderder schijnen
dan de volle maan
en zelfs overdag zichtbaar zijn.
Maar de echte luchtshow komt over 3,75
miljard jaar.
Ons melkwegstelsel
zit vol met sterren, gezien vanaf het aardoppervlak zien
ze eruit als kleine melkdruppels in de lucht
, daarom noemen we het de Melkweg.
Maar alle sterrenstelsels zijn vernoemd naar
melk.  Melk, lactose,
melkzuur, galactisch, melkwegstelsels.
En elke druppel melk aan de hemel,
elke ster die je kunt zien,
bevindt zich in onze melkweg, de Melkweg.
Maar er is een wazige verre
vorm.  Deze.
Het is geen ster, het is geen wolk van gas
in onze melkweg, het is een heel andere
melkweg - de Andromedanevel en hij is tweeënhalf
miljoen lichtjaar verwijderd van de onze.
Het bevat twee keer zoveel sterren als de
Melkweg
en het komt onze kant op.
Hij kwam op ons
af met 300 kilometer per seconde, sneller dan een
kogel.
Op dit moment ziet de lucht er zo uit.
Over 2 miljard jaar
zal Andromeda zo dichtbij zijn gekomen
dat mensen naar de lucht kijken en
dit zien.
Over 3,75 miljard jaar zal de nachtelijke hemel eruitzien als
een scène uit een sciencefictionfilm of
een geweldige bureaubladachtergrond.
Ongelooflijk en best eng.
Na deze scène zal de lucht
letterlijk gloeien met de geboorte van nieuwe sterren
terwijl de Melkweg en Andromeda botsen en
vermengen tot een schitterende kosmische
tie-dye.  Deze simulatie laat zien hoe
Andromeda in botsing kan komen met de
Melkweg,
maar houd er rekening mee dat je
elke seconde miljarden jaren ziet voorbijgaan.
Deze
sterrenstelsels bewegen snel, maar ze zijn ook enorm
en leggen nog grotere afstanden af.
Ze
zullen in de toekomst botsen, maar binnen de kortheid
van een enkel mensenleven lijken ze bijna bevroren,
onbeweeglijk.
Een paar miljard jaar na de botsing zullen
de loop van beide sterrenstelsels
samen trouwen
in een helder gloeiend centrum.
Earth, nu
een stiefkind van wat ooit Andromeda was,
onderdeel van een nieuwe, grotere familie genaamd
Milkdromeda.  Het zou zo cool zijn om te
leven om onze melkweg
met een andere te zien botsen.
Maar krijg niet alle fomo,
verteerd door de angst om iets te
missen.  Want wat voor leven er dan ook is, er
zal genoeg zijn om jaloers op te zijn.
Ze hebben misschien spectaculaire nachtelijke uitzichten,
maar wensen stiekem dat ze in onze tijd waren geboren
om, laten we zeggen, het begin van internet mee te maken.
Ze zullen echt veel dingen missen.
Omdat de maan elk jaar een centimeter
verder van de
aarde af beweegt, zal de maan
vanaf vandaag 600 miljoen jaar
niet meer dicht genoeg
bij de aarde zijn om
de zon volledig af te schermen.
Toekomstige mensen of afstammelingen van mensen
zullen daarom de
kans missen om ooit zelf
de schoonheid van de totale zonsverduistering
vanaf het aardoppervlak te zien.
Lang voordat de aarde opdroogt, zullen de
Niagara-watervallen opdrogen.
Nou,
niet het watergedeelte, maar het watervallengedeelte.
Elk jaar erodeert het stromende water van de Niagara
de rots op de top van de
watervallen
een voet naar achteren.
Tegen het jaar
52.000 zal het helemaal tot aan
Lake Erie zijn geërodeerd en onze nakomelingen zullen geen
Niagara-watervallen meer hebben
om van te genieten.
Graniet heeft een erosiesnelheid van ongeveer
één inch per tienduizend jaar.
Dus zeker tegen het jaar 7 miljoen zal
Mount Rushmore, vooral zijn gezichten, niet meer
bestaan.
En omdat ze langzaam de
ruimte in worden getrokken of afgewezen, zal Saturnus over
50 tot 100 miljoen jaar
niet langer zijn mooie ringen hebben.
Dus het leven op aarde in de toekomst
kan geweldige supernova's en
galactische botsingen hebben om naar uit te kijken,
maar ze zullen waarschijnlijk geen Niagara Falls,
Mount Rushmore, totale zonsverduisteringen of de ringen van Saturnus hebben.
Ze willen jou ook niet.
Maar
jij hebt jou.  Behalve niet alles.
Baby's beginnen niet meteen episodische herinneringen te vormen
, wat betekent dat je iets hebt gemist.
Je herinnert je twee van de meest baanbrekende
gebeurtenissen in je leven niet.
Je conceptie en je geboorte.
Maar je kunt nu een beetje van die momenten meemaken
.
Allereerst,
wanneer ben ik verwekt?  Met dot com
kun je je verjaardag invoeren
en de week terugkrijgen waarin je ouders je waarschijnlijk hebben laten
gebeuren, evenals het nummer één
nummer en de nummer één film van die
week, die er mogelijk ook bij betrokken waren.
Licht reist snel, het snelst
zelfs.
Maar het kan een foton
miljoenen jaren kosten om te ontsnappen uit het binnenste van de ster
waarin het door kernfusie is ontstaan.
Het kost tijd, net als je eigen zwangerschap
in de buik van je moeder.
Pas geconcipieerde fotonen
worstelen door een dichte stellaire jungle
van atomen en moleculen en elektronen die
het foton absorberen en weer uitstralen, waarbij ze er een
klein beetje energie van nemen terwijl het willekeurig
rond rolt als een flipperkast.
Soms, na duizenden of miljoenen
jaren, leidt een willekeurige wandeling hem uiteindelijk naar het oppervlak van de sterren
, waar hij de ruimte in springt.
In zekere zin is het geboren.  Een gelukkig, minuscuul klein
percentage van de fotonen dat het
oppervlak van een ster bereikt,
bevindt zich op een pad dat de
aarde zal kruisen.
En als je geluk hebt,
eindigen die fotonen hun reis door te worden opgenomen
onder je eigen netvlies.
Als u de datum van uw geboorte of de
geschatte datum van uw conceptie in
deze online calculator invoert,
kunt u een ster vinden die net zoveel
lichtjaren verwijderd is van de
aarde als u oud bent.
Als je vandaag naar dat begin kijkt
, zie je licht dat de ster verliet in dezelfde maand dat
je werd geboren of fotonen die die ster verlieten
en de ruimte binnengingen toen
je hele lichaam nog maar
één cel was.
De ruimte is erg groot en je leven is erg kort,
maar de ruimte is zo verdomd groot dat je niet alles
hoeft te missen
.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.