Hej, Vsosie.
Michael tutaj.
A rok 6009
będzie pierwszym rokiem od 1961, w którym rok
pisany cyframi hindusko-arabskimi
może być odwrócony
i nadal wyglądać tak samo.
Ale ty i ja
prawdopodobnie nie pożyjemy wystarczająco długo, by cieszyć
się rokiem szóstym
tysięcy dziewiątym.
Życie ludzkie po prostu nie jest wystarczająco długie.
Przegapimy to.
Jakiego innego fajnego przyszłego przewinienia nam będzie
brakować?
Po pierwsze,
ty i ja prawdopodobnie znikniemy
przed ukończeniem piramidy czasu
w Wemding w Niemczech.
Docelowo będzie to stos
120 bloczków betonowych.
Ale
budowniczowie dodają tylko jeden blok co 10 lat.
Od początku 1993 roku dodali
tylko pierwsze trzy.
W tym tempie piramida zostanie ukończona w roku
3183. Ostatni blok umieszczony przez naszego wielkiego prapra prapra prapra prapra prapra prapra prapra prapra prapra prapra prapra prapra prapra prapra prapra prapra prapra prapra prapra prapra prapra prapra prapra prapra prapra prapraprapraprapraprapra
wnuka.
Ale nawet oni
stracą okazję do igraszek i bezpiecznej zabawy
w Czarnobylskiej
Strefie Wykluczenia.
Strefa
alienacji, w której
skażenie radioaktywne z katastrofy z 1986 r.
będzie utrzymywało się na poziomie zbyt wysokim
dla bezpiecznej działalności człowieka, aż do roku 4000,
nie 5000, nie 6000.
W końcu będzie bezpieczny
prawdopodobnie w roku 22 000.
Być może w ciągu  w ciągu naszego życia,
ale na pewno w ciągu najbliższego
miliona lat
gwiazdy takie jak Betelgeuse i Eta
Carinae eksplodują w postaci wspaniałych supernowych
widocznych z Ziemi.  Jestem przybity, że
prawdopodobnie przegapię te
wydarzenia, ponieważ
przez kilka tygodni będzie to wyglądało prawie tak, jakby Ziemia
miała dwa Słońca.  Pomimo tego, że znajdują się w odległości setek,
tysięcy lat świetlnych,
ich supernowe będą świecić jaśniej
niż Księżyc
w pełni nocą i będą widoczne nawet w ciągu dnia.
Ale prawdziwy pokaz nieba pojawi się za 3,75
miliarda lat.
Nasza galaktyka
jest pełna gwiazd, oglądane z powierzchni ziemi
wyglądają jak małe krople mleka na niebie,
dlatego nazywamy ją Galaktyką Drogi Mlecznej.
Ale wszystkie galaktyki noszą nazwy po
mleku.  Mleko, laktoza,
mlekowy, galaktyczny, galaktyki.
A każda kropla mleka na niebie,
każda gwiazda, którą widzisz,
znajduje się w naszej galaktyce, Drodze Mlecznej.
Ale jest tam zamazany, odległy
kształt.  Ten.
To nie jest gwiazda, to nie jest chmura gazu
w naszej galaktyce, to zupełnie inna
Galaktyka - Galaktyka Andromedy i jest
oddalona o 2,5 miliona lat świetlnych od naszej.
Zawiera dwa razy więcej gwiazd niż
Droga Mleczna
i zbliża się w naszą stronę.
Kierował się w naszą stronę z
prędkością 300 kilometrów na sekundę, szybciej niż
kula.
W tej chwili niebo wygląda tak.
Za 2 miliardy lat Andromeda
zbliży się tak blisko,
że ludzie spojrzą w niebo i zobaczą
to.
Za 3,75 miliarda lat nocne niebo będzie
jak scena z filmu science fiction lub
niesamowita tapeta na pulpit.
Niesamowite i trochę przerażające.
Po tej scenie niebo
dosłownie zajaśnieje narodzinami nowych gwiazd,
gdy Droga Mleczna i Andromeda zderzą się,
mieszając się w genialny kosmiczny
barwnik tie-dye.  Ta symulacja pokazuje, jak
Andromeda może zderzać się z Drogą
Mleczną,
ale pamiętaj, że
w każdej sekundzie obserwujesz miliardy lat.
Te galaktyki
poruszają się szybko, ale są też ogromne
i pokrywają jeszcze większe odległości.
Zderzą się w przyszłości, ale w ciągu
jednego ludzkiego życia wydają się niemal zamrożone,
nieruchome.
Kilka miliardów lat po
zderzeniu obu galaktyk zostaną
połączone
w jasno świecące centrum.
Ziemia,
teraz pasierb dawnej Andromedy,
część nowej, większej rodziny o nazwie
Milkdromeda.  Byłoby fajnie być
żywym, gdyby nasza galaktyka
zderzała się z inną.
Ale nie daj się ponieść całemu fomo,
pochłoniętemu strachem przed
utratą.  Bo cokolwiek toczy się wokół,
będzie nam wiele zazdrościć.
Mogą mieć spektakularne nocne widoki,
ale potajemnie żałują, że urodzili się w
naszych czasach,
aby doświadczyć, powiedzmy, początków Internetu.
W rzeczywistości przegapią wiele rzeczy.
Ponieważ Księżyc co roku oddala się o jeden
centymetr od
Ziemi, za
600 milionów lat od
dzisiaj Księżyc nie będzie już wystarczająco
blisko Ziemi, aby całkowicie
zasłonić Słońce.
Przyszli ludzie lub potomkowie
ludzi stracą zatem szansę zobaczenia na własne
oczy piękna całkowitego zaćmienia Słońca
z powierzchni Ziemi.
Na długo przed wyschnięciem ziemi
Wodospad Niagara wyschnie.
Cóż,
nie ta część wodna, ale część upadkowa.
Każdego roku rwąca woda Niagary
eroduje skałę na szczycie
wodospadu o
jedną stopę do tyłu.
Do roku 52 000
ulegnie erozji aż do
jeziora Erie, a nasze potomstwo nie będzie mogło cieszyć się
wodospadem Niagara
.
Granit ma szybkość erozji około
jednego cala na dziesięć tysięcy lat.
Tak więc z pewnością do roku 7 milionów
Mount Rushmore, zwłaszcza jego twarze, przestanie
istnieć.
A ponieważ powoli są
wciągane lub wyrzucane w kosmos,
za 50 do 100 milionów lat
Saturn nie będzie już miał swoich uroczych pierścieni.
Tak więc życie na Ziemi w przyszłości
może mieć niesamowite supernowe i
kolizje galaktyczne, na które czekamy,
ale prawdopodobnie nie będą miały Wodospadu Niagara,
Mount Rushmore, całkowitych zaćmień Słońca ani pierścieni Saturna.
Ciebie też nie chcą.
Ale
masz siebie.  Tyle że nie wszystko.
Niemowlęta nie zaczynają od razu tworzyć epizodycznych
wspomnień
, co oznacza, że przegapiłeś je.  Nie
pamiętasz dwóch najbardziej przełomowych
wydarzeń w twoim życiu.
Twoje poczęcie i Twoje narodziny.
Ale teraz możesz doświadczyć trochę tych
chwil.
Przede wszystkim,
kiedy zostałem poczęty?  Dot com
pozwala wpisać
datę urodzin i wrócić do tygodnia, w którym prawdopodobnie sprawili,
że się wydarzyłeś, a także
piosenkę numer jeden i film numer jeden z tego
tygodnia, które również mogły być zaangażowane.
Światło przemieszcza się szybko,
w rzeczywistości najszybciej.
Ale fotonowi może zająć
miliony lat, zanim wydostanie się z wnętrza gwiazdy, w
której została stworzona w wyniku syntezy jądrowej.
Potrzeba czasu, tak jak twoja ciąża
w łonie matki.
Nowo powstałe fotony
przedzierają się przez gęstą gwiezdną
dżunglę atomów, molekuł i elektronów, które
absorbują i reemitują foton, pobierając
z niego trochę energii, gdy losowo
toczy się jak pinball.
Czasami po tysiącach lub milionach
lat losowy spacer w końcu prowadzi go na powierzchnię gwiazd
, gdzie wyskakuje w kosmos.
W pewnym sensie się rodzi.  Szczęśliwy, maleńki, maleńki
procent fotonów, które docierają do
powierzchni gwiazdy,
znajduje się na ścieżce, która przetnie się
z Ziemią.
A jeśli masz szczęście, te fotony
zakończą swoją podróż przez wchłonięcie
przez twoją siatkówkę.
Jeśli wprowadzisz datę urodzenia lub
przybliżoną datę poczęcia do
tego kalkulatora online
, możesz znaleźć gwiazdę, która znajduje się tyle
lat świetlnych od
Ziemi, ile masz lat.
Kiedy dzisiaj patrzysz w górę na ten początek,
widzisz światło, które opuściło gwiazdę w tym samym miesiącu
, w którym się urodziłeś, lub fotony, które opuściły tę gwiazdę
i weszły w przestrzeń, gdy
całe twoje ciało było tylko
jedną komórką.
Przestrzeń jest naprawdę duża, a twoje życie jest bardzo krótkie,
ale przestrzeń jest tak cholernie duża, że nie musis
przegapić wszys
kiego.  I jak zawsze
dzięki za oglądanie.