Olá, Vsauce.
Miguel aqui.
E o ano 6009
será o primeiro ano desde 1961 em que um
ano escrito em algarismos hindu-arábicos
pode ser invertido
e ainda ter a mesma aparência.
Mas você e eu
provavelmente não viveremos o suficiente para aproveitar
o ano seis mil
e nove.
As vidas humanas simplesmente não são longas o suficiente.
Nós vamos perder isso.
Que outra ofensa legal no futuro estaremos
perdendo?
Bem, em primeiro lugar,
você e eu provavelmente partiremos antes
da conclusão da pirâmide do tempo
em Wemding, Alemanha.
Eventualmente será uma pilha de
120 blocos de concreto.
Mas os construtores
estão adicionando apenas um bloco a cada 10 anos.
Desde o início em 1993, eles adicionaram
apenas os três primeiros.
Nesse ritmo a pirâmide será concluída no ano de
3183.
O bloco final colocado por
nossos tataranetos,
mais de 30
tataranetos.
Mas mesmo eles perderão
a oportunidade de brincar e brincar com segurança
na
Zona de Exclusão de Chernobyl.
A zona de
alienação, onde a
contaminação radioativa do desastre de 1986
permanecerá em níveis muito altos
para atividade humana segura até o ano 4000,
não 5000, não 6000.
Finalmente estará seguro
provavelmente no ano 22 000.
nossas vidas,
mas definitivamente dentro do próximo
milhão de anos,
estrelas como Betelgeuse e Eta Carinae
vão explodir em supernovas brilhantes
visíveis da Terra.  Estou chateado por
provavelmente perder esses
eventos porque
por algumas semanas parecerá quase como se a
Terra tivesse dois sóis.  Apesar de estar a centenas,
milhares de anos-luz de distância,
suas supernovas brilharão mais do
que a Lua cheia
à noite e serão visíveis mesmo durante o dia.
Mas o verdadeiro show do céu vem em 3,75
bilhões de anos.
Nossa galáxia
está cheia de estrelas, vistas da superfície da
terra parecem pequenas gotas de leite no céu
, e é por isso que a chamamos de Via Láctea.
Mas todas as galáxias têm o nome de
leite.  Leite, lactose,
láctico, galáctico, galáxias.
E cada gota de leite no céu,
cada estrela que você pode ver,
está dentro de nossa galáxia, a Via Láctea.
Mas há uma forma distante borrada
.  Este.
Não é uma estrela, não é uma nuvem de gás
em nossa galáxia, é uma galáxia totalmente diferente
- a galáxia de Andrômeda e está a dois
milhões e meio de anos-luz da nossa.
Ele contém o dobro de estrelas que a
Via Láctea
e está vindo em nossa direção.
Dirigiu-se para nós
a 300 quilômetros por segundo, mais rápido que uma
bala.
Neste momento, o céu está assim.
Em 2 bilhões de anos Andrômeda
terá se aproximado tão de perto
que as pessoas olharão para o céu e verão
isso.
Em 3,75 bilhões de anos, o céu noturno será como
uma cena de um filme de ficção científica ou
um papel de parede incrível.
Incrível e meio assustador.
Após esta cena, o céu estará literalmente
brilhando com o nascimento de novas estrelas à
medida que a Via Láctea e Andrômeda colidem,
misturando-se em um brilhante
tie-dye cósmico.  Esta simulação mostra como
Andrômeda pode colidir com a Via
Láctea,
mas lembre-se de que você está assistindo bilhões
de anos passarem a cada segundo.
Essas galáxias
estão se movendo rapidamente, mas também são enormes
e cobrem distâncias ainda maiores.
Eles
irão colidir no futuro, mas dentro da brevidade
de uma única vida humana eles parecem quase congelados,
imóveis.
Alguns bilhões de anos após a colisão,
o curso de ambas as galáxias
se casarão
em um centro brilhante e brilhante.
Terra, agora
um enteado do que já foi Andrômeda,
parte de uma nova e maior família chamada
Milkdromeda.  Seria tão legal estar
vivo para ver nossa galáxia
colidindo com outra.
Mas não fique todo fomo,
consumido pelo medo de
perder.  Porque qualquer que seja a vida ao redor, então
terá muito para nos invejar.
Eles podem ter vistas noturnas espetaculares,
mas secretamente desejam ter nascido em
nosso tempo
para experimentar, digamos, o início da Internet.
Eles vão realmente perder um monte de coisas.
Como a Lua se afasta um
centímetro da
Terra a cada ano, daqui a
600 milhões de anos
a Lua não estará mais perto o suficiente
da Terra para
bloquear completamente o Sol.
Os futuros humanos ou descendentes de humanos
, portanto,
perderão a chance de ver por si mesmos
a beleza do eclipse solar total
da superfície da Terra.
Muito antes da terra secar, as
Cataratas do Niágara secarão.
Bem,
não a parte da água, mas a parte das quedas.
Todos os anos, a correnteza das águas do Niágara
corrói a rocha no topo das
cataratas
um pé para trás.
Por volta do ano 52.000
, terá erodido todo o caminho até o
Lago Erie e nossa progênie não terá as
Cataratas do Niágara
para desfrutar.
O granito tem uma taxa de erosão de cerca de
uma polegada por dez mil anos.
Então, certamente até o ano 7 milhões o
Monte Rushmore, especialmente seus rostos, não existirá mais
.
E porque eles lentamente são
atraídos ou rejeitados no espaço,
em 50 a 100 milhões de anos
Saturno não terá mais seus adoráveis
.  Assim, a vida na Terra no futuro
pode ter supernovas incríveis e
colisões galácticas para esperar,
mas provavelmente não terão as Cataratas do Niágara, o
Monte Rushmore, eclipses solares totais ou os anéis de Saturno.
Eles também não terão você.
Mas
você tem você.  Exceto não tudo.
Os bebês não começam a formar memórias episódicas
imediatamente, o que significa que você perdeu.
Você não se lembra de dois dos eventos mais seminais
de sua vida.
Sua concepção e seu nascimento.
Mas você pode experimentar um pouco desses momentos
agora.
Primeiro de tudo,
quando eu fui concebido?  ponto com
permite que você insira seu aniversário
e receba de volta a semana que seus pais provavelmente fizeram
você acontecer, bem como a música número um
e o filme número um daquela
semana, que também podem estar envolvidos.
A luz viaja rapidamente, o mais rápido
de fato.
Mas um fóton pode levar milhões
de anos para escapar do interior da estrela em
que foi criado por meio da fusão nuclear.
Leva tempo, assim como sua própria gestação
no ventre de sua mãe.
Os fótons recém-concebidos
lutam por uma densa selva estelar
de átomos, moléculas e elétrons que
absorvem e reemitem o fóton, tirando um
pouco de energia dele enquanto
rola aleatoriamente como uma bola de pinball.
Às vezes, depois de milhares ou milhões de
anos, sua caminhada aleatória finalmente a leva à superfície das estrelas
, onde ela aparece no espaço.
De certa forma, nasce.  Uma pequena e minúscula
porcentagem dos fótons que atingem a
superfície de uma estrela
encontra-se em um caminho que cruzará
com a Terra.
E se você tiver sorte, esses fótons
terminarão sua jornada sendo absorvidos
sob sua própria retina.
Se você inserir a data de seu nascimento ou a
data aproximada de sua concepção
nesta calculadora online,
poderá encontrar uma estrela que está a tantos
anos-luz de distância da
Terra quanto você é velho.
Quando você olha para aquele começo hoje
, está vendo a luz que deixou a estrela no mesmo mês em
que nasceu ou fótons que deixaram essa estrela
e entraram no espaço quando
todo o seu corpo era apenas
uma célula.
O espaço é muito grande e sua vida é muito curta,
mas o espaço é tão grande que você não
precisa
perder tudo.
E como sempre,
obrigado por assistir.