Привет, Всаус.
Майкл здесь.
И 6009 год
будет самым первым годом с 1961 года,
когда год, написанный индийско-арабскими цифрами,
может быть перевернут
и все равно будет выглядеть одинаково.
Но мы с тобой,
вероятно, не
доживем до шести
тысяч девятого года.
Человеческой жизни просто не хватает.
Мы пропустим это.
Какое еще классное нападение в будущем нам будет не
хватать?
Ну, во-первых,
мы с тобой, вероятно, уйдем до
того, как будет завершена пирамида времени
в Вемдинге, Германия.
В конечном итоге это будет груда из
120 бетонных блоков.
Но строители
добавляют только один блок каждые 10 лет.
С начала 1993 года добавились
только первые три.
Такими темпами пирамида будет завершена в
3183 году
. Последний блок заложили
наши пра-пра-пра-пра-пра-пра-пра-пра-пра-пра-пра-
внуки.
Но даже они
упустят возможность порезвиться и безопасно поиграть
в Чернобыльской
зоне отчуждения.
Зона
отчуждения, где радиоактивное
загрязнение от катастрофы 1986 года
будет оставаться на уровне, слишком высоком
для безопасной деятельности человека, не до 4000 года,
не до 5000, не до 6000 года.
Она окончательно станет безопасной,
вероятно, в 22 000 году.
нашей жизни,
но определенно в течение следующего
миллиона лет
такие звезды, как Бетельгейзе и Эта Киля
, взорвутся яркими сверхновыми,
видимыми с Земли.  Я расстроен, что,
вероятно, пропущу эти
события, потому что
в течение нескольких недель все будет выглядеть почти так, как будто у
Земли два Солнца.  Несмотря на то, что они находятся на расстоянии сотен,
тысяч световых лет,
их сверхновые звезды будут светить
ярче полной Луны
ночью и будут видны даже днем.
Но настоящее небесное шоу наступит через 3,75
миллиарда лет.
Наша галактика
полна звезд, с поверхности земли
они выглядят как капельки молока в небе
, поэтому мы называем ее галактикой Млечный Путь.
Но все галактики названы в честь
молока.  Молоко, лактоза,
молочная, галактическая, галактики.
И каждая капля молока на небе,
каждая звезда, которую вы видите,
находится внутри нашей галактики, Млечного Пути.
Но есть размытая далекая
форма.  Вот этот.
Это не звезда, это не газовое облако
в нашей галактике, это совсем другая
Галактика — Галактика Андромеды, и она находится в двух с половиной
миллионах световых лет от нашей.
В ней вдвое больше звезд, чем в
Млечном Пути,
и она приближается к нам.
Направлен на нас со
скоростью 300 километров в секунду, быстрее
пули.
Прямо сейчас небо выглядит так.
Через 2 миллиарда лет
Андромеда приблизится так близко,
что люди посмотрят на небо и увидят
это.
Через 3,75 миллиарда лет ночное небо будет похоже
на сцену из фантастического фильма
или потрясающие обои для рабочего стола.
Невероятно и как-то страшно.
После этой сцены небо будет буквально
светиться от рождения новых звезд,
когда Млечный Путь и Андромеда столкнутся,
смешавшись в блестящую космическую
краску.  Это моделирование показывает, как
Андромеда может столкнуться с Млечным
Путем,
но имейте в виду, что вы наблюдаете, как
каждую секунду проходят миллиарды лет.
Эти галактики
движутся быстро, но они также огромны
и покрывают еще большие расстояния.
Они
столкнутся в будущем, но в течение
краткости одной человеческой жизни они кажутся почти застывшими,
неподвижными.
Через пару миллиардов лет после
столкновения обе галактики сойдутся
в ярком светящемся центре.
Земля,
теперь падчерица того, что когда-то было Андромедой,
часть новой, большей семьи под названием
Милкдромеда.  Было бы так
здорово увидеть, как наша галактика
сталкивается с другой галактикой.
Но не впадайте в ступор,
поглощенный страхом
упустить выгоду.  Потому что какая бы жизнь ни была вокруг
, у нас будет много поводов для зависти.
У них могут быть захватывающие ночные виды,
но втайне они жалеют, что не родились в
наше время,
чтобы испытать, скажем, начало Интернета.
На самом деле они многое упустят.
Поскольку Луна
каждый год отдаляется от Земли на один сантиметр, через
600 миллионов лет
Луна уже не будет находиться достаточно близко
к Земле, чтобы полностью
загораживать Солнце.  Таким образом,
будущие люди или потомки людей
упустят шанс увидеть своими
глазами красоту полного солнечного затмения
с поверхности Земли.
Задолго до того, как земля высохнет,
Ниагарский водопад высохнет.
Ну,
не часть воды, а часть водопада.
Каждый год стремительные воды Ниагары
размывают скалу на вершине
водопада на
один фут назад.
К 52 000 году
он полностью выветрится до
озера Эри, и у наших потомков не будет
Ниагарского водопада, которым можно было
бы наслаждаться.
Скорость эрозии гранита составляет около
одного дюйма за десять тысяч лет.
Так что наверняка к 7-миллионному году
горы Рашмор, особенно ее лица, уже не
будет.
И поскольку они медленно
втягиваются или отбрасываются в космос,
через 50–100 миллионов лет у
Сатурна больше не будет своих прекрасных колец.
Таким образом, у жизни на Земле в будущем
могут быть удивительные сверхновые звезды и
галактические столкновения,
но у них, вероятно, не будет Ниагарского водопада,
горы Рашмор, полных солнечных затмений или колец Сатурна.
У них тоже не будет тебя.
Но у
тебя есть ты.  Только не все.
Младенцы не сразу начинают формировать эпизодические
воспоминания
, что означает, что вы что-то упустили.
Вы не помните два самых важных
события в своей жизни.
Ваше зачатие и ваше рождение.
Но вы можете испытать немного таких моментов
прямо сейчас.
Прежде всего,
когда я был зачат?  dot com
позволяет вам ввести свой день рождения
и вернуться к неделе, которую ваши родители, вероятно, заставили
вас случиться, а также к
песне номер один и фильму номер один этой
недели, которые, возможно, также были задействованы.
Свет распространяется быстро, даже быстрее всех
.
Но фотону могут потребоваться
миллионы лет, чтобы выбраться из недр звезды, в которой
он был создан в результате ядерного синтеза.
Это требует времени, как и ваше собственное вынашивание
в утробе матери.
Новорожденные фотоны
пробиваются через густые звездные
джунгли атомов, молекул и электронов, которые
поглощают и переизлучают фотон, забирая
у него немного энергии, когда он беспорядочно
катится, как шарик для игры в пинбол.
Иногда через тысячи или миллионы
лет его случайное блуждание, наконец, приводит его к поверхности звезд
, где он выпрыгивает в космос.
В некотором роде рождается.  Повезло, крошечный крошечный
процент фотонов, которые достигают
поверхности звезды,
оказываются на пути, который пересекается
с Землей.
И если вам повезет, эти фотоны
закончат свое путешествие,
поглощаясь вашей собственной сетчаткой.
Если вы введете дату своего рождения или
приблизительную дату зачатия в
этот онлайн-калькулятор,
вы сможете найти звезду, которая находится на таком же
расстоянии от
Земли, как и ваш возраст.
Когда вы смотрите вверх на то начало сегодня,
вы видите свет, который покинул звезду в тот самый месяц, когда
вы родились, или фотоны, которые покинули эту звезду
и вошли в космос, когда все
ваше тело было всего лишь
одной клеткой.
Космос действительно большой, и ваша жизнь очень коротка,
но космос чертовски велик, вам не
нужно
ничего упускать.
И, как всегда,
спасибо за просмотр.