เฮ้ Vsauce
ไมเคิล นี่.
และปี 6009
จะเป็นปีแรกนับตั้งแต่ปี 2504 ซึ่งปี
ที่เขียนด้วยตัวเลขฮินดู-อารบิก
สามารถกลับด้าน
และยังคงเหมือนเดิมได้
แต่คุณกับฉัน
คงอยู่ได้ไม่นานพอที่จะสนุก
กับปีหก
พันเก้า
ชีวิตมนุษย์ยังไม่นานพอ
เราจะพลาดสิ่งนั้น
ความผิดในอนาคตที่น่าสนใจอื่น ๆ ที่เราจะ
พลาดคืออะไร?
อย่างแรกเลย
คุณกับฉันอาจจะไปกันหมดก่อน
ที่พีระมิดเวลาที่เว
มดิง เยอรมนีจะเสร็จ
ในที่สุดก็จะเป็นกอง
คอนกรีต 120 บล็อก
แต่ผู้สร้าง
จะเพิ่มเพียงหนึ่งช่วงตึกทุกๆ 10 ปี
ตั้งแต่เริ่มต้นในปี 1993 พวกเขาได้เพิ่ม
เพียงสามรายการแรกเท่านั้น
ในอัตรานี้ ปิรามิดจะแล้วเสร็จในปี
พ.ศ.
3183 บล็อกสุดท้ายที่วางโดย
หลานผู้
ยิ่งใหญ่ของ
เรา
แต่ถึงแม้พวกเขาจะ
พลาดโอกาสที่จะสนุกสนานและเล่นอย่างปลอดภัย
ใน Chernobyl
Exclusion Zone
เขต
ความแปลกแยก ซึ่งการ
ปนเปื้อนกัมมันตภาพรังสีจากภัยพิบัติปี 2529
จะยังคงอยู่ในระดับที่สูงเกินไป
สำหรับกิจกรรมของมนุษย์อย่างปลอดภัย จนกระทั่งไม่ใช่ปี 4,000
ไม่ใช่ปี 5,000 ไม่ใช่ระดับ 6,000
ในที่สุดมันก็จะปลอดภัย
ในปี 22 000 ซึ่ง
อาจเป็นไปได้ภายใน  ช่วงชีวิตของเรา
แต่แน่นอนว่าในอีก
ล้านปีข้างหน้า
ดวงดาวอย่าง Betelgeuse และ Eta Carinae
จะระเบิดในมหานวดาราที่สดใสซึ่ง
มองเห็นได้จากโลก  ฉันรู้สึกแย่จริงๆ ที่ฉัน
อาจจะพลาดกิจกรรมเหล่านี้ไป
เพราะ
เป็นเวลาสองสามสัปดาห์ ดูเหมือนว่าโลก
จะมีดวงอาทิตย์สองดวง  แม้จะอยู่
ห่างออกไปหลายร้อยหลายพันปีแสง แต่
ซุปเปอร์โนวาของพวกมันจะส่องสว่าง
กว่าพระจันทร์เต็มดวง
ในตอนกลางคืนและมองเห็นได้แม้ในเวลากลางวัน
แต่การแสดงบนท้องฟ้าที่แท้จริงมาใน 3.75
พันล้านปี
ดาราจักรของเรา
เต็มไปด้วยดวงดาว เมื่อมองจากพื้นผิวโลก
พวกมันดูเหมือนนมหยดเล็กๆ บนท้องฟ้า
เราจึงเรียกมันว่าดาราจักรทางช้างเผือก
แต่ดาราจักรทั้งหมดตั้งชื่อตาม
นม  นม
แลคโตส แลกติก กาแลกติก กาแล็กซี
และน้ำนมทุกหยดบนท้องฟ้า
ดาวทุกดวงที่คุณเห็น
ล้วนอยู่ภายในกาแล็กซีทางช้างเผือกของเรา
แต่มีรูปร่างที่ห่างไกลพร่ามัว
อันนี้.
มันไม่ใช่ดาว มันไม่ใช่เมฆก๊าซ
ในดาราจักรของเรา มันเป็นกาแล็กซี่ที่แตกต่างไปจากเดิมอย่างสิ้นเชิง
- กาแล็กซีแอนโดรเมดา และ
อยู่ห่างจากเราสองล้านปีแสง
มันมีดาวฤกษ์มากเป็นสองเท่าของ
ทางช้างเผือก
และมันกำลังเข้ามาทางเรา
พุ่งเข้าหาเรา
ด้วยความเร็ว 300 กิโลเมตรต่อวินาที เร็วกว่า
กระสุนนัดหนึ่ง
ตอนนี้ท้องฟ้าเป็นแบบนี้
ในอีก 2 พันล้านปี แอนโดรเมดา
จะเข้ามาใกล้
จนผู้คนมองขึ้นไปบนฟ้าและเห็น
สิ่งนี้
ในอีก 3.75 พันล้านปี ท้องฟ้ายามค่ำคืนจะเป็น
เหมือนฉากจากภาพยนตร์นิยายวิทยาศาสตร์
หรือวอลเปเปอร์เดสก์ทอปสุดเจ๋ง
เหลือเชื่อและน่ากลัว
หลังจากฉากนี้ ท้องฟ้า
จะสว่างไสวด้วยการเกิดของดาวดวงใหม่
ในขณะที่ทางช้างเผือกและแอนโดรเมดาชนกัน
รวมกันเป็น
สีมัดย้อมจักรวาลอันเจิดจ้า  การจำลองนี้แสดงให้เห็นว่า
แอนโดรเมดาอาจชนกับ
ทางช้างเผือกอย่างไร
แต่อย่าลืมว่าคุณกำลังเฝ้าดูเวลาหลายพัน
ล้านปีผ่านไปทุกวินาที
กาแล็กซีเหล่านี้
เคลื่อนที่เร็วแต่ก็มีขนาดใหญ่
และครอบคลุมระยะทางที่ใหญ่ยิ่งกว่า
พวกเขา
จะชนกันในอนาคต แต่ในช่วงเวลาสั้น ๆ
ของชีวิตมนุษย์เพียงคนเดียว พวกมันดูเหมือนเกือบจะแข็งทื่อและ
ไม่ขยับเขยื้อน
สองพันล้านปีหลังจากการชนกัน
ของกาแลคซีทั้งสองจะ
แต่งงานกัน
ในใจกลางที่สว่างไสว
Earth ปัจจุบัน
เป็นลูกเลี้ยงของ Andromeda ซึ่ง
เป็นส่วนหนึ่งของครอบครัวใหม่ที่ใหญ่กว่าชื่อ
Milkdromeda  คงจะเจ๋งมากที่มี
ชีวิตอยู่เมื่อเห็นกาแล็กซีของเรา
ชนกับอีกที่หนึ่ง
แต่อย่ามัวเมามัวแต่
กลัวว่าจะ
พลาด  เพราะไม่ว่าชีวิตที่อยู่รอบตัว
จะมีอะไรให้เราอิจฉามากมาย
พวกเขาอาจมีทิวทัศน์ยามค่ำคืนอันตระการตา
แต่แอบหวังว่าพวกเขาจะได้เกิดมาใน
ยุคของเรา
เพื่อที่จะได้สัมผัสกับการเริ่มต้นของอินเทอร์เน็ต กล่าวคือ
พวกเขาจะพลาดหลายสิ่งหลายอย่างจริงๆ
เนื่องจากดวงจันทร์เคลื่อน
ห่างจาก
โลกไปหนึ่งเซนติเมตรทุกปี
นับจากวันนี้ไปอีก 600 ล้านปี
ดวงจันทร์จะไม่อยู่ใกล้โลกมากพอ
ที่จะ
บดบังดวงอาทิตย์ได้ทั้งหมด
มนุษย์หรือลูกหลานของมนุษย์ใน
อนาคตจึง
พลาดโอกาสที่จะได้เห็น
ความงามของสุริยุปราคาเต็มดวง
จากพื้นผิวโลกด้วยตาตนเอง
ก่อนที่โลกจะแห้ง
น้ำตกไนแองการ่าจะแห้ง
ไม่ใช่ส่วนน้ำ แต่เป็นส่วนของน้ำตก
ทุกปี น้ำที่ไหลเชี่ยวของไนแอการา
กัดเซาะหินที่อยู่ด้านบนของ
น้ำตกไป
ข้างหลังหนึ่งฟุต
ภายในปี 52
000 จะมีการกัดเซาะไปจนถึง
ทะเลสาบอีรี และลูกหลานของเราจะไม่มี
น้ำตกไนแองการ่า
ให้เพลิดเพลิน
หินแกรนิตมีอัตราการกัดเซาะประมาณ
หนึ่งนิ้วต่อหนึ่งหมื่นปี
ดังนั้น ภายในปี 7 ล้าน
Mount Rushmore โดยเฉพาะใบหน้าของเขาจะไม่มีอยู่อีกต่อไป
และเนื่องจากพวกมันค่อยๆ
ถูกดึงเข้าหรือถูกปฏิเสธสู่อวกาศ
ในอีก 50 ถึง 100 ล้านปี
ดาวเสาร์จะไม่มีวงแหวนที่สวยงามอีกต่อไป
ดังนั้น สิ่งมีชีวิตบนโลกในอนาคต
อาจมีซุปเปอร์โนวาที่น่าตื่นตาและ
การชนกันของดาราจักรที่น่าจับตามอง
แต่พวกมันอาจจะไม่มีน้ำตกไนแองการ่า
ภูเขารัชมอร์ สุริยุปราคาเต็มดวง หรือวงแหวนของดาวเสาร์
พวกเขาก็จะไม่มีคุณเช่นกัน
แต่
คุณมีคุณ  ยกเว้นไม่ทั้งหมด
ทารกไม่ได้เริ่มสร้าง
ความทรงจำใน
ทันที หมายความว่าคุณพลาด
คุณจำเหตุการณ์สำคัญสอง
เหตุการณ์ในชีวิตไม่ได้
ความคิดและการเกิดของคุณ
แต่คุณสามารถสัมผัสช่วงเวลาเหล่านั้น
ได้ในตอนนี้
อย่างแรกเลย
ฉันตั้งครรภ์เมื่อไหร่?  ดอทคอม
ช่วยให้คุณสามารถป้อนวันเกิดของคุณ
และย้อนกลับไปในสัปดาห์ที่พ่อแม่ของคุณอาจทำให้
คุณเกิดขึ้นได้ เช่นเดียวกับ
เพลงอันดับหนึ่งและภาพยนตร์อันดับหนึ่งของ
สัปดาห์นั้น ซึ่งอาจเกี่ยวข้องด้วย
แสงเดินทางได้เร็ว รวดเร็วที่สุด
ในความเป็นจริง
แต่อาจต้องใช้เวลาหลาย
ล้านปีในการหลบหนีจากภายในของดาวฤกษ์ที่
มันสร้างขึ้นผ่านนิวเคลียร์ฟิวชัน
มันต้องใช้เวลาเหมือนการตั้งท้องของคุณเอง
ในครรภ์มารดา
โฟตอนที่เพิ่งเกิดใหม่
ต้องดิ้นรนผ่านป่าทึบ
ของอะตอมและโมเลกุลและอิเล็กตรอนที่
ดูดซับและปล่อยโฟตอนอีกครั้ง โดยใช้
พลังงานเพียงเล็กน้อยจากการที่มันหมุนแบบสุ่ม
เหมือนพินบอล
บางครั้งหลังจากผ่านไปหลายพันหรือล้าน
ปี ในที่สุดการเดินสุ่มก็นำไปสู่พื้นผิวของดวงดาว
ที่ซึ่งมันโผล่ออกมาในอวกาศ
เกิดในทางใดทางหนึ่ง  โฟตอนจำนวนเล็กน้อยที่โชคดี
ที่ไปถึง
พื้นผิวดาว
พบว่าตัวเองอยู่บนเส้นทางที่จะตัด
กับโลก
และถ้าคุณโชคดี โฟตอนเหล่านั้นจะ
สิ้นสุดการเดินทางโดยถูกดูดซึม
ภายใต้เรตินาของคุณเอง
หากคุณป้อนวันเดือนปีเกิดของคุณหรือ
วันที่โดยประมาณของความคิดของคุณลง
ในเครื่องคิดเลขออนไลน์นี้
คุณจะพบดาวฤกษ์ที่อยู่
ห่างจากโลกหลายปีแสง
เท่ากับที่คุณอายุมาก
เมื่อคุณมองขึ้นไปที่จุดเริ่มต้นในวันนี้
คุณจะเห็นแสงที่ออกจากดาวในเดือนที่
คุณเกิด หรือโฟตอนที่ออกจากดาวนั้น
และเข้าสู่อวกาศ
เมื่อร่างกายทั้งหมดของคุณเป็นเพียง
เซลล์เดียว
พื้นที่นั้นใหญ่มาก และชีวิตของคุณนั้นสั้นมาก
แต่พื้นที่นั้นช่างใหญ่เหลือเกิน คุณไม่
ต้อง
พลาดทุกสิ่ง
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม