Selam, Vsauce.
Michael burada.
Ve 6009
yılı, 1961'den bu yana
Hindu-Arap rakamlarıyla yazıldığında bir yılın
tersine çevrilebildiği
ve hala aynı görünebildiği ilk yıl olacak.
Ama muhtemelen sen ve ben altı bin dokuzun
tadını çıkaracak kadar uzun yaşamayacağız
.
İnsan ömrü yeterince uzun değil.
Bunu kaçıracağız.
Gelecekte başka hangi havalı hücumu kaçıracağız?
Her şeyden önce,
sen ve ben muhtemelen
Almanya'nın Wemding kentindeki zaman piramidi tamamlanmadan gitmiş olacağız.
Sonunda 120 beton bloktan oluşan bir yığın olacak
.
Ancak inşaatçılar
her 10 yılda bir sadece bir blok ekliyor.
1993'ten beri
sadece ilk üçünü eklediler.
Bu hızla piramit 3183 yılında tamamlanacak.
Büyük büyük büyük büyük büyük büyük,
30'dan fazla büyük
torunumuz tarafından yerleştirilen son blok.
Ancak onlar bile Çernobil Hariç Tutma Bölgesinde
eğlenme ve güvenli bir şekilde oynama fırsatını kaçıracaklar
.
1986 felaketinden kaynaklanan radyoaktif kontaminasyonun
4000 yılına kadar, 5000 yılına değil, 6000 yılına kadar güvenli insan faaliyeti için çok yüksek seviyelerde
kalacağı yabancılaşma bölgesi. Sonunda muhtemelen 22.000 yılında güvenli olacak.
Muhtemelen içinde  bizim yaşam süremiz boyunca
ama kesinlikle önümüzdeki bir
milyon yıl içinde,
Betelgeuse ve Eta Carinae gibi yıldızlar dünyadan görülebilen
parlak süpernovalarda patlayacak
.
Muhtemelen bu olayları kaçıracağım için üzgünüm
çünkü birkaç hafta boyunca neredeyse dünyanın iki Güneşi varmış gibi görünecek
.  Yüzlerce,
binlerce ışıkyılı uzaklıkta
olmalarına rağmen, süpernovaları geceleri dolunaydan daha parlak parlayacak
ve gündüzleri bile görülebilecek.
Ama gerçek gökyüzü gösterisi 3,75
milyar yıl sonra geliyor.
Galaksimiz yıldızlarla doludur, dünyanın
yüzeyinden bakıldığında gökyüzündeki küçük süt damlaları gibi görünürler,
bu yüzden ona Samanyolu Galaksisi diyoruz.
Ancak tüm galaksilere süt adı verilir
.  Süt, laktoz,
laktik, galaktik, galaksiler.
Ve gökyüzündeki her damla süt
, görebildiğiniz her yıldız,
galaksimiz Samanyolu'nun içindedir.
Ama bulanık uzak bir
şekil var.  Bu.
Bu bir yıldız değil
, galaksimizdeki bir gaz bulutu değil, tamamen farklı bir
Galaksi - Andromeda Galaksisi ve bizden iki buçuk
milyon ışıkyılı uzaklıkta.
Samanyolu'nun iki katı kadar yıldız içeriyor
ve bize doğru geliyor.
Saniyede 300 kilometre hızla bize doğru yöneldi, bir kurşundan daha hızlı
.
Şu anda, gökyüzü böyle görünüyor.
2 milyar yıl içinde Andromeda
o kadar yakından
gelecek ki, insanlar gökyüzüne bakıp bunu görecekler
.
3.75 milyar yıl içinde gece gökyüzü
bir bilim kurgu filminden bir sahne ya
da harika bir masaüstü duvar kağıdı gibi olacak.
İnanılmaz ve biraz korkutucu.
Bu sahneden sonra
, Samanyolu ve Andromeda
çarpışıp parlak bir kozmik
kravat boyasına karışırken gökyüzü yeni yıldızların doğuşuyla tam anlamıyla parlayacak.  Bu simülasyon,
Andromeda'nın Samanyolu ile nasıl çarpışabileceğini gösteriyor
,
ancak
her saniye milyarlarca yılın geçişini izlediğinizi unutmayın.
Bu
galaksiler hızlı hareket ediyorlar ama aynı zamanda çok
büyükler ve daha da büyük mesafeleri kapsıyorlar.
Gelecekte
çarpışacaklar ama tek bir insan hayatının kısalığı içinde neredeyse donmuş,
hareketsiz görünüyorlar.
Çarpışmadan birkaç milyar yıl sonra
, her iki gökadanın seyri,
parlak bir merkezde evlenecek.
Dünya,
şimdi bir zamanlar Andromeda'nın üvey çocuğu
, Milkdromeda adında yeni, daha büyük bir ailenin
parçası.
Galaksimizin
bir başkasıyla çarpıştığını görmek hayatta olmak çok güzel olurdu.
Ancak
, kaybetme korkusuyla tüketilen tüm fomoları almayın
.  Çünkü etraftaki hayat ne olursa olsun, o
zaman bizi kıskanacak çok şey olacak.
Muhteşem gece manzaralarına sahip olabilirler,
ancak gizlice
bizim zamanımızda doğmuş
olmayı, örneğin İnternet'in başlangıcını deneyimlemeyi isterler.
Aslında birçok şeyi kaçıracaklar.
Ay her yıl Dünya'dan bir
santimetre uzaklaştığından,
bugünden 600 milyon yıl
sonra Ay, Güneş'i tamamen kapatacak kadar Dünya'ya artık yeterince yakın olmayacak
.
Gelecekteki insanlar veya onların soyundan gelenler,
bu nedenle, Dünya yüzeyinden
tam güneş tutulmasının güzelliğini kendileri görme şansını kaçıracaklar
.
Dünya kurumadan çok önce
Niagara Şelalesi kuruyacak.
Su kısmı değil, şelale kısmı.
Her yıl Niagara'nın akan suyu
şelalenin tepesindeki kayayı
bir ayak geriye doğru aşındırır.
52.000 yılına kadar Erie Gölü'ne
kadar tüm yolu aşındırmış olacak
ve bizim neslimizin
tadını çıkaracak Niagara Şelalesi olmayacak.
Granit,
on bin yılda yaklaşık bir inç erozyon oranına sahiptir.
Dolayısıyla, 7 milyon yılına kadar
Rushmore Dağı, özellikle de yüzleri artık var olmayacak
.
Ve yavaş yavaş
uzaya çekildikleri veya reddedildikleri için
, 50 ila 100 milyon yıl içinde
Satürn artık güzel halkalarına sahip olmayacak.
Dolayısıyla, gelecekte dünyadaki yaşamın dört gözle beklemesi
gereken harika süpernovalar ve galaktik çarpışmalar olabilir,
ancak muhtemelen Niagara Şelaleleri,
Rushmore Dağı, tam güneş tutulmaları veya Satürn'ün halkaları olmayacak.
Onlar da sana sahip olmayacaklar.
Ama
sen varsın.  Hepsi değil hariç.
Bebekler epizodik anılar oluşturmaya hemen başlamazlar
, bu da kaçırdığınız anlamına gelir.
Hayatınızdaki en önemli iki olayı hatırlamıyorsunuz
.
Senin anlayışın ve senin doğumun.
Ama o anların bir kısmını şu anda yaşayabilirsiniz
.
Öncelikle,
Ne Zaman Hamile Kaldım?  dot com
, doğum gününüzü girmenize
ve muhtemelen anne babanızın
sizi gerçekleştirmiş olabileceği haftanın yanı sıra,
o haftanın bir numaralı şarkısı ve bir numaralı filminin de dahil olduğu bir numaralı filme geri dönmenizi sağlar
.
Işık hızlı hareket eder, aslında en
hızlısı.
Ancak bir fotonun
, içinde yaratıldığı yıldızın içinden nükleer füzyon yoluyla kaçması milyonlarca yıl alabilir.
Tıpkı annenizin rahmindeki kendi hamileliğiniz gibi, zaman alır
.
Yeni tasarlanmış fotonlar, bir langırt gibi rastgele yuvarlanırken fotonu emen ve yeniden salan atomlar, moleküller ve elektronlardan
oluşan yoğun bir yıldız ormanında mücadele eder ve fotonlardan
biraz enerji alır
.
Bazen binlerce veya milyonlarca
yıl sonra rastgele bir yürüyüş sonunda onu uzaya çıktığı yıldızların
yüzeyine götürür.
Bir bakıma doğar.  Bir yıldızın yüzeyine ulaşan fotonların şanslı, küçücük küçücük bir
yüzdesi,
kendilerini dünya ile kesişecek bir yolda bulurlar
.
Ve eğer şanslıysanız, bu fotonlar
kendi retinanız tarafından emilerek yolculuklarını sonlandıracaklar
.  Bu
çevrimiçi hesap makinesine doğum tarihinizi veya
yaklaşık gebe kalma tarihinizi
girerseniz,
dünyadan yaşınız kadar ışık yılı uzakta
olan bir yıldız bulabilirsiniz.
Bugün o başlangıca baktığınızda, doğduğunuz
ay yıldızı terk eden ışığı
ya da
tüm bedeniniz sadece
bir hücre iken o yıldızdan ayrılıp uzaya giren fotonları görüyorsunuz.
Uzay gerçekten büyük ve hayatın çok kısa
ama uzay o kadar büyük ki
, her şeyi kaçırmana gerek yok.
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.