يعد اللعب بالأسلحة النووية في مقاطع الفيديو أمرًا ممتعًا.
هناك متعة عميقة في تفجير الأشياء ،
وسحر مرعب بأشياء
مثل الكرات النارية وموجات الصدمة والإشعاع.
وعلى الرغم من أنها تساعد في وضع قوتنا التدميرية
في منظورها الصحيح ،
إلا أنها ليست أفضل طريقة لفهم
التأثير الحقيقي للانفجار النووي.
هذا ليس عن أكوام سخيفة من مادة تي إن تي ، أو حول مدى سطوع الانفجار.  الأسلحة النووية عنك.
لذا فقد عقدنا شراكة مع
حركة الصليب الأحمر والهلال الأحمر
لاستكشاف ما يمكن أن يحدث حقًا إذا تم تفجير سلاح نووي في مدينة رئيسية اليوم.
ليست حربا نووية ، انفجار واحد فقط.
* مقدمة موسيقى Kurzgesagt *
نبدأ قصتنا في
وسط المدينة في إحدى المدن الكبرى.
يذهب الناس إلى العمل ، ويدرسون للامتحانات ، ويضيعون في أفكارهم وحياتهم اليومية.
هنا يتم تفجير سلاح نووي
وتجمد الوقت.
المرحلة الأولى من الانفجار تحدث
في أقل من ثانية.
في جزء من الثانية ، تظهر كرة بلازما أسخن من الشمس وتنمو في كرة نارية إلى أكثر من كيلومترين.
داخل هذه الكرة ، ذهب الجميع للتو.
فكر في الماء المقطر في مقلاة شديدة السخونة.
أزيز ، ثم لا يوجد شيء.
معظم المباني والسيارات والأشجار
والمنحوتات المبتذلة والأشخاص ...
... تبخروا جميعًا.
أولاً ، الوميض: تسونامي خفيف يغسل المدينة في لحظة.
إذا حدث أن وجهت رأسك باتجاه الانفجار ،
فهذا يجعلك أعمى لبضع ساعات.
تنتج حرارة هذا الضوء نبضًا حراريًا ،
نشطًا وساخنًا لدرجة أنه يحرق كل شيء حتى مسافة 13 كيلومترًا من موقع التفجير.
ما يعنيه هذا هو أن كل شيء في مساحة 500 كيلومتر مربع قادر على الاحتراق ، يبدأ في الاحتراق.
البلاستيك والخشب والنسيج والشعر والجلد.
إذا كنت في متناول النبض الحراري ، لحظة واحدة ، أنت في طريقك إلى العمل ،
في اللحظة التالية ، تشتعل.
الآن تبدأ المرحلة الثانية.
يحدث في بضع ثوان.
سيلاحظ معظم الناس الآن
أن هناك شيئًا ما خطأ ،
لكن الأوان قد فات بالفعل لمئات الآلاف.
يتبع الفلاش الموجة الصدمية.
تخلق حرارة وإشعاع كرة النار فقاعة من الهواء شديد الحرارة ومضغوط للغاية حولها
والتي تتمدد الآن بشكل متفجر.
أسرع من سرعة الصوت ،
مما يخلق رياحًا أقوى من الأعاصير والأعاصير.
البنية التحتية البشرية لا تضاهي قوتها.
تقع معظم المباني الرئيسية الواقعة على بُعد كيلومتر واحد من كرة النار على الأرض حتى قاعدتها.
فقط الخرسانة المسلحة بالفولاذ هي القادرة على
مقاومة الضغط جزئيًا.
في الحدائق المحيطة حيث يقوم المتقاعدون بإطعام البط ،
اسودت الأشجار واشتعلت النيران من الحرارة قبل ثانية من التقاطها مثل المسواك.
إذا كنت بالخارج ، ستقذف بعيدًا
مثل حبة غبار في إعصار.
تضعف موجة الصدمة أثناء انتقالها إلى الخارج ،
ولكن مع ذلك ، فإن حوالي 175 كيلومترًا مربعًا من المنازل تنهار كما لو كانت مصنوعة من الورق ، مما يؤدي إلى
محاصرة عشرات الآلاف من الأشخاص
الذين لم يكن لديهم أي وقت للرد.
انفجرت محطات الوقود وانتشرت النيران
بين الأنقاض.
سحابة عيش الغراب مكونة من بقايا كرة النار والغبار والرماد
ترتفع كيلومترات في السماء في الدقائق القليلة القادمة وتلقي بظلالها الداكنة على المدينة المدمرة.
يؤدي هذا إلى سحب الهواء النقي المحيط بالمدينة بعنف ،
مما يؤدي إلى تدمير المزيد من المباني وتوفير
وفرة من الأكسجين.
ما يحدث بعد ذلك يعتمد على المدينة.
إذا كان هناك ما يكفي من الوقود ، فقد تتحول الحرائق إلى عاصفة نارية تحرق الأنقاض ، والجميع محاصر فيها
والأشخاص الذين يحاولون الفرار من الدمار.
على بعد 21 كيلومترًا من الانفجار ، يندفع الأشخاص مثلك تمامًا إلى نوافذهم لالتقاط صور لسحابة عيش الغراب ،
غير مدركين أن الصدمة ما زالت قادمة عليهم ، على
وشك تحطيم نوافذهم وخلق
عاصفة ثلجية من الزجاج الحاد.
تبدأ المرحلة الثالثة في الساعات والأيام القادمة.
لقد تعودنا على فكرة أن المساعدة ستأتي
بغض النظر عن الكارثة.
هذه المرة مختلفة: انفجار نووي يشبه كل كارثة طبيعية في آن واحد.
هناك مئات الآلاف أو الملايين من الأشخاص يعانون من إصابات خطيرة:
تمزقات وكسور في العظام وحروق خطيرة.
في الدقائق والساعات القليلة القادمة ، سيموت آلاف آخرون بسبب هذه الإصابات.
عدد لا يحصى من الناس محاصرون في المباني المنهارة مثل الزلازل أو أعمتهم الفلاش ،
والصم من موجة الانفجار وغير قادرين على الفرار عبر الشوارع غير السالكة بالركام والحطام.
إنهم مرعوبون ومشوشون ولا يعرفون ما حدث لهم أو لماذا.
على الأرجح ، تم تسوية العديد من المستشفيات جنبًا إلى جنب مع جميع المباني الأخرى
ومعظم المهنيين الطبيين إما ماتوا أو مصابين ،
جنبًا إلى جنب مع أي شخص آخر.
الناجون المحظوظون بما يكفي لوجودهم في أنفاق المترو أو الوقوف في المكان المناسب حتى لا يحترقوا
ولم يصابوا بأذى لن ينجوا حقًا من الأذى حتى الآن.
اعتمادًا على نوع السلاح ، ومكان انفجاره وحتى الطقس ،
يمكن أن يبدأ هطول أمطار سوداء مروعة ،
حيث ينزل الرماد المشع والغبار على المدينة ، ويغطي كل شيء وكل شخص.
يأخذ دور الرعب الخفي ، الخبيث ، الصامت
للإشعاع.
كل نفس يحمل السم إلى رئتي الناجين.
خلال الأيام المقبلة ، سيموت الأشخاص الذين يتلقون أعلى جرعات من التعرض للإشعاع.
لن تكون هناك مساعدة ، ليس لساعات أو ربما حتى أيام.
الحضارة لا تعمل عندما يكون
هناك انهيار كامل للبنية التحتية.
الطرق مسدودة ومسارات القطارات ملتوية والمدارج مليئة بالركام.
لا ماء ولا كهرباء
ولا اتصالات ولا مخازن لتجديد الإمدادات منها.
ستواجه المساعدة من المدن المحيطة صعوبة في دخول منطقة الكوارث
، وحتى لو استطاعت ، فإن التلوث الإشعاعي سيجعل الاقتراب أكثر من اللازم محفوفًا بالمخاطر.
بعد هجوم نووي ، أنت وحدك.
لذا ، شيئًا فشيئًا ، يخرج الناس من تحت الأنقاض سيرًا على الأقدام ،
ملوثين بالتساقط الإشعاعي ، ويحملون ما قد تبقى لديهم من القليل.
إنهم بطيئون ويتألمون ومصدومون ويحتاجون جميعًا إلى الطعام والماء والعلاج الطبي بسرعة.
والضرر الذي يلحقه السلاح النووي لا ينتهي عندما تشتعل النيران ويختفي الدخان.
المستشفيات في المدن المجاورة غير مجهزة بكارثة بهذا
الحجم وتكتظ بعشرات أو مئات الآلاف من المرضى الذين يعانون من إصابات خطيرة.
في الأسابيع والأشهر والسنوات القادمة ،
سوف يستسلم العديد ممن نجوا من السرطانات مثل اللوكيميا.
السبب وراء عدم رغبة أي حكومة في التفكير في كل هذا هو عدم وجود استجابة إنسانية جادة محتملة لانفجار نووي.
لا توجد طريقة لمساعدة الضحايا المباشرين لهجوم نووي.
هذا ليس إعصارًا أو حريقًا هائلًا أو زلزالًا أو حادثًا نوويًا.
إنها كل هذه الأشياء دفعة واحدة ، لكنها أسوأ.
لا توجد أمة على وجه الأرض مستعدة للتعامل معها.
لقد تغير العالم في السنوات القليلة الماضية ، حيث قام قادة العالم مرة أخرى
صراحة وعلانية بتهديد بعضهم البعض بالأسلحة النووية.
يعتقد العديد من الخبراء أن خطر الضربة النووية أعلى مما كان عليه منذ عقود.
تخبر الحكومات مواطنيها أنه من الجيد أن لدينا أسلحة نووية ،
لكن هذا أمر سيئ عندما يحصل عليها أي شخص آخر.
أنه من الضروري بطريقة ما تهديد الآخرين بالدمار الشامل للحفاظ على سلامتنا.
لكن هل هذا يجعلك تشعر بالأمان؟
لا يتطلب الأمر سوى مجموعة صغيرة من الأشخاص ذوي القوة لكي يصابوا بالجنون أو المارقة ، أو زلة صغيرة أو مجرد سوء فهم
لإطلاق العنان لكارثة ذات أبعاد لا يمكن تصورها.
إن تفجير الأشياء في مقاطع الفيديو أمر ممتع.
تفجير الأشياء في الحياة الواقعية ، ليس كثيرًا.
هناك حل على الرغم من!
إزالة جميع الأسلحة النووية
والتعهد بعدم بنائها مرة أخرى.
في عام 2017 ، وافق ما يقرب من ثلثي دول العالم ،
بدعم من مئات منظمات المجتمع المدني والحركة الدولية للصليب الأحمر والهلال الأحمر ،
على حظر الأسلحة النووية والقضاء عليها.
لا يتعلق الأمر بمن لديه أسلحة نووية ومن لا يملك.  الأسلحة نفسها هي المشكلة.
إنهم غير أخلاقيين للغاية ويشكلون تهديدًا وجوديًا لنا جميعًا.
بغض النظر عن البلد الذي أتيت منه ، وبغض النظر عن الجانب السياسي الذي تجد نفسك فيه ،
نحتاج إلى مطالبتهم باختفائهم إلى الأبد.
هذا لن يحدث بدون ضغوط.
إذا كنت تريد أن تكون جزءًا من هذا الضغط ، فهناك أشياء يمكنك القيام بها شخصيًا أيضًا:
قم بزيارة notonukes.org لمعرفة المزيد عن الأسلحة النووية وما يمكنك فعله حيالها.
* Kurzgesagt Outro Music *
[في الفضاء ، لا أحد يستطيع أن
يسمعك- * QUACK *]
* Kurzgesagt Outro Music *
S