Das Herumspielen mit Atomwaffen in Videos macht Spaß.
Es gibt eine gewisse Freude daran, Dinge in die Luft zu jagen
und eine schreckliche Faszination für Dinge wie Feuerbälle, Stoßwellen und radioaktive Strahlung.
und während es hilft, unsere zerstörerische Kraft ins Verhältnis zu setzen, ist es nicht der beste Weg,
die tatsächlichen Auswirkungen einer nuklearen Explosion zu verstehen.
Hier geht es nicht um turmhohe Stapel TNT,
oder darum wie hell eine Explosion ist
Bei Atomwaffen geht es um dich,
deshalb haben wir uns mit der Internationale Rotkreuz-
und Rothalbmond-Bewegung zusammengetan,
um zu erforschen, was wirklich passieren würde, wenn heute eine Atomwaffe in einer Großstadt detoniert würde.
Kein Atomkrieg, nur eine Explosion.
Wir beginnen unsere Geschichte mitten in der Innenstadt in einer Großstadt.
Menschen gehen zu Arbeit, lernen auf Prüfungen
Menschen sind in ihren Gedanken und ihrem täglichen Leben verloren.
Genau hier explodiert eine Atomwaffe und die Zeit steht still.
Die erste Phase der Explosion ereignet sich in weniger als einer Sekunde.
In einer Millisekunde entsteht eine Plasmakugel, die heißer als die Sonne ist
und wächst zu einem Feuerball mit mehr als 2 Kilometern Durchmesser
Innerhalb dieser Kugel sind alle einfach weg.
Denke an Wasser, das auf eine sehr heiße Pfanne getröpfelt wird.
Ein Zischen und dann ist dort nichts.
Die meisten Gebäude, Autos, Bäume,
kitschige Skulpturen und Menschen. Alle sind verdampft.
Zuerst wird es hell.
in einem Augenblick überschwemmt ein gewaltiger Tsunami von Licht  die Stadt.
Wenn du zufällig deinen Kopf in Richtung der Explosion gerichtet hast,
wirst du für ein paar Stunden erblinden.
Durch die Hitze des Lichts ensteht eine thermische Welle,
die so energiereich und heiß ist, dass sie alles im Umkreis von 13 Kilometern verbrennt.
Das heißt auf einer Fläche von 500 Quadratkilometern,
fängt alles, das brennen kann zu brennen an.
Plastik, Holz, Stoffe, Haare und Haut.
Wenn du dich in Reichweite der Hitzewelle befindest,
bist du in der einen Sekunde noch auf dem Weg zur Arbeit
und in der nächsten stehst du in Flammen.
Jetzt beginnt die zweite Phase.
Sie setzt nach einigen Sekunden ein.
Die meisten Menschen werden jetzt merken, dass etwas passiert ist
aber für Hundertausende ist es schon zu spät.
Auf den Blitz folgt die Druckwelle.
Die Hitze und Strahlung des Feuerballs erzeugen eine Blase aus überhitzter und superverdichteter Luft um diesen herum,
die sich nun explosionsartig ausdehnt;
schneller als der Schall, wodurch Windstärken enstehen, die höher als Hurrikane und Tornados sind.
Die menschengemachte Infrastruktur kann dieser Energie nicht standhalten
Die meisten großen Gebäude in 1 km Umkreis des Feuerballs
sind bis auf ihre Grundmauern zerstört
Nur Stahlbeton kann dem Druck teilweise widerstehen
In den umliegenden Parks, wo Senioren Enten füttern
zerkrachen die von der Hitze Sekunden vorher geschwärzten Bäume.
Wenn du dich draußen befindest wirst du umhergeworfen
wie ein Staubkorn in einem Tornado.
Die Druckwelle wird schwächer, je weiter sie sich ausbreitet
aber trotzdem fallen auf einer Fläche von 175 Quadratkilometern
die Häuser in sich zusammen wie ein Kartenhaus
und begraben zehntausende Menschen, die keine Zeit hatten zu reagieren.
Tankstellen explodieren und Feuer breitet sich durch die Trümmer aus.
Eine Pilzwolke aus den Überresten des Feuerballs, Staub und Asche
erhebt sich kilometerhoch in den Himmel
und wirft einen dunklen Schatten auf die zerstörte Stadt.
Sie zieht gewaltsam frische Luft nach,
wodurch mehr Gebäude zerstört werden
und Sauerstoff im Überfluss zur Verfügung steht.
Nun kommt es auf die Stadt an, was als nächstes passiert. Wenn es genug Brennstoff gibt, können sich die Brände zu einem Feuersturm entwickeln
der den Schutt, jeden der darin gefangen ist
und Menschen die versuchen der Zerstörung zu entkommen verbrennt.
Bis zu 21 km entfernt, eilen Menschen so wie du zu ihren Fenstern
um Fotos von der Pilzwolke zu machen; nicht wissend, dass
die Druckwelle noch auf dem Weg ist
der ihre Fenster zersplittern
und einen Blizzard aus Glasscherben erzeugen wird.
Die dritte Phase beginnt
in den kommenden Stunden und Tagen.
Wir sind es gewohnt, dass Hilfe kommen wird, egal bei was für einer Katastrophe.
Aber dieses Mal ist es anders.
Eine Atomexplosion ist wie jede Naturkatastrophe auf einmal.
Es gibt hunderttausende oder Millionen
Menschen mit schweren Verletzungen,
Schnittwunden, gebrochene Knochen, schwere Verbrennungen.
In den nächsten Minuten bis Stunden werden noch Tausende an ihren Verletzungen sterben.
Zahllose Menschen sind verschüttet, wie bei einem Erdbeben,
oder sind vom Licht erblindet,
taub von der Druckwelle
und können durch die durch Trümmer und Schutt unpassierbaren Straßen nicht fliehen.
Sie haben Todesangst, sind verwirrt und wissen nicht was mit ihnen passiert ist oder warum.
Wahrscheinlich sind auch viele Krankenhäuser zerstört,
genau wie alle anderen Gebäude
und das meiste medizinische Personal ist entweder tot oder verletzt wie alle anderen.
Die Überlebenden, die das Glück hatten in U-bahn Stationen
oder sonst wo am richtigen Ort zu stehen
um nicht verbrannt oder verletzt worden zu sein, sind der Gefahr noch nicht entkommen.
Abhängig von der Art von Waffe, wo sie explodiert und sogar dem Wetter,
kann ein schrecklicher schwarzer Regen auf die Stadt herabfallen,
mit radioaktiver Asche und Staub,
welcher alles und jeden bedeckt.
Der unsichtbare, bösartige, stille Horror der Strahlung beginnt.
Mit jedem Atemzug wird Gift in die Lungen der Überlebenden transportiert.
In den nächsten Tagen, werden die Menschen sterben,
die der höchsten Strahlendosis ausgesetzt waren.
Es wird keine Hilfe geben. Für Stunden nicht oder vielleicht sogar Tage.
Die Zivilisation funktioniert nicht, wenn die komplette Infrastruktur zerstört ist.
Straßen sind versperrt, Schienen zerborsten, Landebahnen mit Schutt bedeckt.
Es gibt kein Wasser, keinen Strom, keine Netzwerke,
keine Läden um Vorräte aufzufüllen.
Hilfe aus umliegenden Städten wird Schwierigkeiten haben
in die Katastrophenzone zu gelangen.
Selbst wenn es ihnen gelingt, ist es durch die Strahlung gefährlich zu nahe zu kommen.
Nach einem Atomangriff bist du auf dich selbst gestellt.
Nach und nach kommen Menschen
zu Fuß aus den Trümmern.
Sie sind mit Strahlung kontaminiert und tragen das bisschen, das sie noch haben.
Sie sind langsam,
haben Schmerzen, sind traumatisiert und sie alle brauchen schnell Essen, Wasser und medizinische Hilfe.
Und der Schaden einer Atombombe endet nicht wenn die Feuer ausgebrannt sind und der Staub sich legt.
Die Krankenhäuser in den umliegenden Städten sind
für eine Katastrophe dieser Größenordnung nicht ausgerüstet
und von zehn- oder sogar hunderttausenden Patienten mit schweren Verletzungen überwältigt.
In den Wochen, Monaten und Jahren nach dem Angriff werden viele von denen, die den Angriff überlebt haben,
Krebserkrankungen wie Leukämie erliegen.
Der Grund warum keine Regierung will,
dass du dir über all das Gedanken machst, ist dass keine ernsthafte humanitäre Antwort
auf einen Atomangriff möglich ist.
Es gibt keine Möglichkeit den unmittelbaren Opfern zu helfen.
Es geht hier nicht um Stürme, Waldbrände, Erdbeben
oder einen Atomunfall.
Es geht um all das gleichzeitig, nur schlimmer.
Keine Nation der Welt ist darauf vorbereitet.
Die Welt hat sich in den letzten Jahren verändert. Weltpolitiker drohen sich wieder
ausdrücklich und öffentlich mit Atomwaffen.
Viele Experten denken,
dass die Gefahr eines Atomangriffes
so hoch ist wie noch nie in den letzten Jahrzehnten.
Regierungen sagen ihren Bürgern es sei gut,
dass wir Atomwaffen besitzen aber es sei schlecht wenn jemand anders sie bekommt.
Dass es irgendwie notwendig sei, anderen mit Massenvernichtung zu drohen,
um uns selbst abzusichern. Aber fühlst du dich dabei sicher?
Es braucht nur eine kleine Gruppe Menschen, die Macht haben, verrückt zu werden
einen kleinen Fehler oder ein einfaches Missverständnis,
um eine Katastrophe unvorstellbaren Ausmaßes loszutreten.
In Videos Sachen zum explodieren zu bringen macht Spaß,
im echten Leben weniger.
Es gibt jedoch eine Lösung:
Alle Atomwaffen eliminieren und versprechen nie wieder welche zu bauen.
2017 haben fast zwei drittel aller Länder,
mit Unterstützung von hunderten zivilgesellschaftlichen Organisationen
und der Internationale Rotkreuz- und Rothalbmond-Bewegung,
zugestimmt Atomwaffen zu verbieten und zu eliminieren
Es geht nicht darum,
wer Atomwaffen hat und wer nicht.
Die Waffen selbst sind das Problem.
Sie sind eine äußert im­mo­ra­lisch und eine existenzielle Bedrohung für uns alle.
Egal aus welchem Land du kommst,
egal auf welcher politischen Seite du dich befindest:
Wir müssen verlangen, dass sie für immer verschwinden.
Dies wird aber nicht ohne Druck passieren.
Wenn du selbst Druck aufbauen möchtest,
gibt es Dinge, die du persönlich machen kannst.
Geh auf die Seite notonukes.org
um mehr über Atomwaffen zu lernen und was du gegen sie unternehmen kannst.