Jugar con armas nucleares en videos es divertido.
Hay una alegría visceral en hacer estallar cosas
y una fascinación horrible con cosas
como bolas de fuego, ondas de choque y radiación.
Y si bien ayuda a poner
en perspectiva nuestro poder destructivo
, no es la mejor manera de comprender
el impacto real de una explosión nuclear.
No se trata de pilas tontas de TNT, o de cuán brillante es una explosión.  Las armas nucleares se tratan de ti.
Así que nos hemos asociado con el
movimiento de la Cruz Roja y la Media Luna Roja
para explorar lo que realmente sucedería si un arma nuclear fuera detonada en una ciudad importante hoy.
No una guerra nuclear, solo una explosión.
*Kurzgesagt Intro Music*
Comenzamos nuestra historia en el
centro de una ciudad importante.
La gente va a trabajar, estudia para los exámenes, se pierde en sus pensamientos y en su vida cotidiana.
Aquí mismo se detona un arma nuclear
y el tiempo se congela.
La primera fase de la explosión ocurre
en menos de un segundo.
En un milisegundo, aparece una bola de plasma más caliente que el Sol y crece en una bola de fuego de más de 2 kilómetros de diámetro.
Dentro de esta bola, todos se acaban de ir.
Piense en el agua que gotea sobre una sartén muy caliente.
Un chisporroteo, y luego no hay nada.
La mayoría de los edificios, autos, árboles,
esculturas horteras y personas...
... todo se evaporó.
Primero, el destello: un intenso tsunami de luz baña la ciudad en un instante.
Si tiene la cabeza apuntando en la dirección de la explosión,
lo deja ciego durante unas horas.
El calor de esta luz produce un pulso térmico,
tan enérgico y caliente que quema todo hasta 13 kilómetros del lugar de la detonación.
Lo que esto significa es que todo en un área de 500 kilómetros cuadrados que puede arder, comienza a arder.
Plástico, madera, tela, pelo y piel.
Si te encuentras al alcance del pulso térmico, en un momento estás de camino al trabajo,
al momento siguiente estás en llamas.
Ahora comienza la segunda fase.
Sucede en unos segundos.
La mayoría de la gente notará por primera vez
que algo anda mal,
pero ya es demasiado tarde para cientos de miles.
El destello es seguido por la onda de choque.
El calor y la radiación de la bola de fuego crean una burbuja de aire supercalentado y supercomprimido a su alrededor
que ahora se expande de forma explosiva.
Más rápido que la velocidad del sonido,
creando vientos más fuertes que huracanes y tornados.
La infraestructura humana no es rival para su poder.
La mayoría de los edificios principales dentro de un kilómetro de la bola de fuego están destruidos hasta su base.
Solo el hormigón armado con acero es capaz de
resistir parcialmente la presión.
En los parques circundantes donde los jubilados alimentan a los patos, los
árboles se ennegrecen y arden por el calor un segundo antes de romperse como palillos.
Si estás afuera, te lanzan
como un grano de polvo en un tornado.
La onda de choque se debilita a medida que viaja hacia el exterior,
pero aun así, unos 175 kilómetros cuadrados de casas se derrumban como si estuvieran hechas de naipes,
atrapando a decenas de miles de personas
que no tuvieron tiempo de reaccionar.
Las gasolineras explotan y el fuego se extiende
entre los escombros.
Una nube en forma de hongo formada por los restos de la bola de fuego, el polvo y las cenizas se
eleva kilómetros hacia el cielo en los próximos minutos y proyecta una sombra oscura sobre la ciudad en ruinas.
Esto atrae violentamente el aire fresco que rodea la ciudad,
destruyendo más edificios y proporcionando
una gran cantidad de oxígeno.
Depende de la ciudad lo que suceda después.
Si hay suficiente combustible, los incendios pueden convertirse en una tormenta de fuego que quema los escombros, todos los atrapados en ellos
y las personas que intentan huir de la devastación.
Hasta 21 kilómetros de la explosión, personas como usted corren hacia sus ventanas para tomar fotografías de la nube en forma de hongo,
sin darse cuenta de que la onda expansiva todavía les llega, a
punto de romper sus ventanas y crear
una ventisca de vidrio afilado.
La tercera fase comienza en las próximas horas y días.
Estamos acostumbrados a la idea de que la ayuda llegará,
sin importar el desastre.
Esta vez es diferente: una explosión nuclear es como todos los desastres naturales a la vez.
Hay cientos de miles o millones de personas con lesiones graves:
laceraciones, huesos rotos, quemaduras graves.
En los próximos minutos y horas, miles más morirán a causa de estas heridas.
Innumerables personas quedan atrapadas en edificios derrumbados como en terremotos o cegadas por el destello,
sordas por la onda expansiva e incapaces de huir por calles intransitables con escombros y escombros.
Están aterrorizados, confundidos y no saben qué les ha pasado ni por qué.
Lo más probable es que muchos hospitales hayan sido arrasados junto con todos los demás edificios y la
ayoría de los profesionales médicos estén muertos o heridos, junto
con todos los demás.  Los
sobrevivientes que tuvieron la suerte de haber estado en los túneles del metro o parados en el lugar correcto para no quemarse y salir ilesos aún
no habrán escapado realmente del daño.
Dependiendo del tipo de arma, dónde explote e incluso el clima,
puede comenzar una terrible lluvia negra,
con cenizas radiactivas y polvo descendiendo sobre la ciudad, cubriéndolo todo ya todos.
El horror invisible, malicioso y silencioso de la
radiación toma su turno.
Cada aliento lleva veneno a los pulmones de los sobrevivientes.
En los próximos días, las personas que reciban las dosis más altas de exposición a la radiación morirán.
No habrá ayuda, no durante horas o incluso días.
La civilización no funciona cuando
hay un colapso total de la infraestructura.
Las carreteras están bloqueadas, las vías del tren torcidas, las pistas llenas de escombros.
Sin agua, sin electricidad,
sin comunicación, sin tiendas para reponer suministros.
La ayuda de las ciudades vecinas tendrá dificultades para ingresar a la zona del desastre
e incluso si pueden, la contaminación radiactiva hará que sea arriesgado acercarse demasiado.
Después de un ataque nuclear, estás solo.
Entonces, poco a poco, la gente emerge de los escombros a pie,
contaminada con lluvia radiactiva, cargando lo poco que les queda.
Son lentos, sufren dolor, están traumatizados y todos necesitan comida, agua y tratamiento médico rápido.
Y el daño causado por un arma nuclear no termina cuando el fuego se apaga y el humo se disipa.
Los hospitales de las ciudades vecinas están insuficientemente equipados para un desastre de esta escala
y están desbordados con decenas o cientos de miles de pacientes con heridas graves.
En las semanas, meses y años venideros,
muchos de los que sobrevivieron sucumbirán a cánceres como la leucemia.
La razón por la que ningún gobierno quiere que pienses en todo esto es porque no existe una respuesta humanitaria seria posible ante una explosión nuclear.
No hay forma de ayudar realmente a las víctimas inmediatas de un ataque nuclear.
Esto no es un huracán, un incendio forestal, un terremoto o un accidente nuclear.
Es todas estas cosas a la vez, pero peor.
Ninguna nación en la tierra está preparada para enfrentarlo.
El mundo ha cambiado en los últimos años, y los líderes mundiales nuevamente
se amenazan explícita y públicamente con armas nucleares.
Muchos expertos creen que el peligro de un ataque nuclear es mayor de lo que ha sido en décadas.
Los gobiernos les dicen a sus ciudadanos que es bueno que tengamos armas nucleares,
pero que es malo que alguien más las tenga.
Que de alguna manera es necesario amenazar a otros con destrucción masiva para mantenernos a salvo.
Pero, ¿esto te hace sentir seguro?
Solo hace falta un pequeño grupo de personas con poder para volverse loco o pícaro, un pequeño paso en falso o un simple malentendido
para desatar una catástrofe de proporciones inimaginables.
Explotar cosas en videos es divertido.
Explotar cosas en la vida real, no tanto.
¡Aunque existe una solución!
Eliminar todas las armas nucleares
y prometer no volver a construirlas.
En 2017, casi dos tercios de todos los países del mundo, con el
apoyo de cientos de organizaciones de la sociedad civil y el movimiento internacional de la Cruz Roja y la Media Luna Roja,
acordaron prohibir y eliminar las armas nucleares.
No se trata de quién tiene armas nucleares y quién no.  Las armas en sí son el problema.
Son profundamente inmorales y una amenaza existencial para todos nosotros.
No importa de qué país vengas, no importa en qué lado político te encuentres,
tenemos que exigir que desaparezcan para siempre.
Esto no sucederá sin presión.
Si desea ser parte de esta presión, hay cosas que usted también puede hacer personalmente:
Visite notonukes.org para obtener más información sobre las armas nucleares y lo que puede hacer al respecto.
*Kurzgesagt Outro Music*
[En el espacio, nadie puede
oírte- *QUACK*]
*Kurzgesagt Outro Music*
S