Jugar con armas nucleares en videos es divertido.
Hay una alegría visceral en hacer volar cosas por los aires
y una horrible atracción por las bolas de fuego, las ondas de choque y la radiación.
Y aunque eso ayuda a poner nuestro poder destructivo en perspectiva,
no es la mejor manera de entender el impacto real de una explosión nuclear.
No se trata de los montones de TNT en una ciudad o del brillo de una explosión.
Las armas nucleares se tratan de ti.
Así que nos hemos aliado con el movimiento de la Cruz Roja y de la Media Luna Roja
para explorar lo que realmente sucedería si se detonara un arma nuclear en una ciudad importante hoy.
No es una guerra nuclear,
sino sólo una explosión.
*Intro*
Nuestra historia comienza en el centro de una ciudad importante.
La gente está yendo a trabajar, estudiando para sus exámenes o está perdida en sus pensamientos y en su vida diaria.
Justo en este lugar se detona un arma nuclear y el tiempo se congela.
La primera fase de la explosión sucede en menos de un segundo.
En un milisegundo, una bola de plasma más caliente que el sol aparece y se convierte en una esfera de fuego de más de 2 kilómetros de diámetro.
Dentro de esta esfera, todos simplemente desaparecen.
Piensa en una gota de agua que cae en un sartén muy caliente:
Hay un chisporroteo y luego no hay nada.
La mayoría de los edificios, los autos, los árboles, las esculturas de mal gusto y las personas...
todos ellos, evaporados.
Primero, el destello, un intenso tsunami de luz, cubre la ciudad en un instante.
Si tu cabeza estuviera apuntando hacia la explosión, ésta te dejaría ciego durante algunas horas.
El calor de esta luz produce un pulso térmico tan energético y caliente
que quema todo lo que esté en un radio de 13 km del sitio de la explosión.
Esto significa que todo lo que se puede quemar, en un área de 500 km, comienza a quemarse.
El plástico, la madera, la tela, el pelo y la piel.
Si estás dentro del alcance del pulso térmico, en un momento estás yendo al trabajo y al siguiente, te estás quemando.
Ahora empieza la segunda fase.
Ocurre en unos pocos segundos.
La mayoría de las personas apenas comienza a notar que algo anda mal, pero ya es demasiado tarde para cientos de miles.
Al destello le sigue la onda de choque.
El calor y la radiación de la esfera de fuego crean una burbuja de aire supercaliente y supercomprimido alrededor del ella,
que ahora se expande de manera explosiva,
más rápido que la velocidad del sonido.
Esto crea vientos más fuertes que los huracanes y los tornados.
La infraestructura humana no es rival para su poder.
La mayoría de los grandes edificios a un kilómetro de la esfera de fuego son simplemente molidos hasta los cimientos
Sólo el hormigón armado de acero puede resistir parcialmente la presión.
En los parques aledaños, donde los jubilados alimentan a los patos, los árboles, ennegrecidos y ardientes por el calor, se rompen como palillos.
Si estás afuera, sales volando como una partícula de polvo en un tornado.
La onda de choque se debilita mientras se expande. Sin embargo, alrededor de 175 kilómetros cuadrados de casas se derrumban como si estuvieran hechas de cartas,
dejando atrapadas a decenas de miles de personas que no tuvieron tiempo de reaccionar.
Las gasolineras explotan y el fuego se esparce por los escombros.
Una nube en forma de hongo hecha de los restos de la esfera de fuego, polvo y ceniza se eleva kilómetros hacia el cielo en los próximos minutos y proyecta una sombra oscura sobre la ciudad en ruinas
Esto jala con violencia el aire fresco que rodea la ciudad, lo cual destruye aún más edificios y proporciona una gran cantidad de oxígeno.
Lo que sucederá después depende de la ciudad.
Si hay suficiente combustible, los incendios pueden convertirse en una tormenta de fuego que quema los escombros, a las personas que están atrapadas en ellos y a los que están tratando de huir de la devastación.
A 21 kilómetros de la explosión, las personas como tú corren a sus ventanas para tomar fotos del hongo atómico,
sin darse cuenta de que la onda de choque viene hacia ellos, a punto de romper sus ventanas y crear una ráfaga de vidrios afilados.
La tercera fase comienza en las siguientes horas y días.
Estamos acostumbrados a pensar que la ayuda vendrá, sin importar cuál sea el desastre.
Esta vez es diferente.
Una explosión nuclear es como una combinación de todos los desastres naturales.
Hay cientos de miles o millones de personas con lesiones graves,
laceraciones, fracturas o quemaduras graves.
En los siguientes minutos y horas, miles más morirán debido a esas lesiones.
Innumerables personas están atrapadas en los escombros como en los terremotos, cegadas debido al destello,
ensordecidas por la onda de choque y no pueden escapar por las calles bloqueadas por escombros.
Están aterrorizadas, confundidas y no saben qué les paso o por qué.
Lo mas probable es que los hospitales se hayan desplomado junto con los demás edificios
y la mayoría de los profesionales de la salud están muertos o heridos junto a las demás personas.
Los sobrevivientes con la suerte de haber estado en los túneles del metro o en el lugar correcto para no sufrir quemaduras ni lesiones
no han se han librado completamente del peligro.
Según el tipo de arma, el lugar de la explosión o incluso el clima,
puede que comience a caer una terrible lluvia negra
que contiene ceniza y polvo radioactivo que desciende sobre la ciudad,
cubriendo todo y a todos.
El horror invisible, maligno y silencioso de la radiación toma su turno.
Cada inhalación transporta veneno a los pulmones de los sobrevivientes
En los días siguientes, las personas que recibieron las dosis más altas de radiación morirán.
La ayuda no llegará por horas o, tal vez, hasta por días.
La civilización no funciona cuando hay un fallo total de la infraestructura.
Las calles están bloqueadas; las vías del tren, destruidas; y las autopistas, abarrotadas de escombros.
No hay agua, electricidad, comunicaciones, ni tiendas para reabastecerse de víveres.
Será difícil que la ayuda de las ciudades aledañas entre a la zona del desastre e incluso si puede hacerlo, la contaminación radioactiva hará que sea muy riesgoso acercarse demasiado.
Después de un ataque nuclear, estás solo.
Poco a poco, las personas comienzan a salir a pie de entre los escombros, contaminadas por la lluvia radioactiva y llevando consigo lo poco que les queda.
Van lento, están adoloridos, traumados y todos ellos necesitan rápidamente agua, alimentos y tratamiento médico.
Además, los daños causados por una bomba atómica no se acaban cuando los incendios se apagan y el humo se disipa.
Los hospitales en las ciudades vecinas no tienen el equipo adecuado para atender un desastre de tal magnitud y
y se ven desbordados por decenas o cientos de miles de pacientes con lesiones graves.
Durante las semanas, meses y años siguientes, muchos de los sobrevivientes morirán por cánceres como la leucemia.
La razón por la que los gobiernos no quieren que pienses sobre todo esto es porque no es posible brindar una respuesta humanitaria seria a una explosión nuclear.
No hay manera de ayudar de verdad a las víctimas inmediatas de un ataque nuclear.
Esto no es un huracán, un incendio forestal, un terremoto o un accidente nuclear.
Es una combinación de todo lo anterior,
pero peor.
Ninguna nación en el planeta está preparada para lidiar con ello.
El mundo ha cambiado durante los últimos años.
Los líderes mundiales se han vuelto a amenazar pública y explícitamente con las armas nucleares.
Muchos expertos consideran que la amenaza de un bombardeo nuclear está más latente de lo que había estado en décadas pasadas.
Los gobiernos le dicen a sus ciudadanos que es bueno que tengamos armas nucleares, pero que es malo que los demás las tengan,
que, de alguna manera, es necesario amenazar a los demás con la destrucción masiva para mantenernos a salvo.
Pero, ¿eso te hace sentir a salvo?
Sólo se necesita que un pequeño grupo de personas con poder enloquezca o se rebele,
un paso en falso o un simple  malentendido
para desencadenar una catástrofe de una magnitud inimaginable.
Hacer explotar cosas en videos es divertido.
Hacerlas explotar en la vida real, no tanto.
A pesar de ello, ¡hay una solución!:
Eliminar todas las armas nucleares y jurar no construirlas de nuevo.
En 2017, casi dos tercios de todos los países del mundo, apoyados por cientos de organizaciones civiles
junto con la Cruz Roja Internacional y el movimiento de la Media Luna Roja
acordaron prohibir y eliminar todas las armas nucleares.
No se trata de quién tiene armas nucleares y quién no.
Las armas mismas son el problema.
Son profundamente inmorales y una amenaza existencial para todos nosotros.
No importa el país del que vengas,
ni tus afiliaciones políticas,
necesitamos exigir que desaparezcan para siempre.
Esto no va a suceder si no ejercemos presión.
Si quieres ser parte de esa presión, hay cosas que tú mismo puedes hacer:
Visita la página notonukes.org para conocer más sobre las armas nucleares y lo que TÚ puedes hacer al respecto.
*Quack*
*Música*