Jouer avec des armes nucléaires dans les vidéos est amusant.
Il y a une joie viscérale à faire exploser des choses
et une fascination horrible pour des choses
comme les boules de feu, les ondes de choc et les radiations.
Et même si cela aide à mettre notre
pouvoir destructeur en perspective,
ce n'est pas la meilleure façon de comprendre
l'impact réel d'une explosion nucléaire.
Il ne s'agit pas de piles stupides de TNT, ou de la luminosité d'une explosion.  Les armes nucléaires vous concernent.
Nous nous sommes donc associés au mouvement de la Croix-
Rouge et du Croissant-Rouge
pour explorer ce qui se passerait réellement si une arme nucléaire explosait dans une grande ville aujourd'hui.
Pas de guerre nucléaire, juste une explosion.
*Kurzgesagt Intro Music*
Nous commençons notre histoire au milieu du
centre-ville d'une grande ville.
Les gens vont travailler, étudient pour les examens, sont perdus dans leurs pensées et leur vie quotidienne.
Ici, une arme nucléaire explose
et le temps se fige.
La première phase de l'explosion se produit
en moins d'une seconde.
En une milliseconde, une boule de plasma plus chaude que le Soleil apparaît et grossit en une boule de feu de plus de 2 kilomètres de diamètre.
Dans ce ballon, tout le monde est parti.
Pensez à de l'eau qui coule sur une casserole très chaude.
Un grésillement, et puis plus rien.
La plupart des bâtiments, des voitures, des arbres,
des sculptures collantes et des gens...
... se sont tous évaporés.
D'abord, le flash : un intense tsunami de lumière déferle sur la ville en un instant.
S'il vous arrive d'avoir la tête pointée dans la direction de l'explosion,
cela vous rend aveugle pendant quelques heures.
La chaleur de cette lumière produit une impulsion thermique,
si énergique et chaude qu'elle brûle tout jusqu'à 13 kilomètres du site de la détonation.
Cela signifie que tout ce qui peut brûler dans une zone de 500 kilomètres carrés commence à brûler.
Plastique, bois, tissu, cheveux et peau.
S'il vous arrive d'être à portée de la pulsation thermique, un instant, vous êtes en route pour le travail,
l'instant d'après, vous êtes en feu.
Maintenant, la deuxième phase commence.
Cela se passe en quelques secondes.
La plupart des gens remarqueront d'abord
que quelque chose ne va pas,
mais il est déjà trop tard pour des centaines de milliers.
Le flash est suivi de l'onde de choc.
La chaleur et le rayonnement de la boule de feu créent une bulle d'air surchauffé et super comprimé autour d'elle
qui se dilate maintenant de manière explosive.
Plus rapide que la vitesse du son,
créant des vents plus forts que les ouragans et les tornades.
L'infrastructure humaine n'est pas à la hauteur de sa puissance.
La plupart des bâtiments majeurs situés à moins d'un kilomètre de la boule de feu sont juste broyés jusqu'à leur base.
Seul le béton armé d'acier est capable de
résister partiellement à la pression.
Dans les parcs environnants où les retraités nourrissent les canards, les
arbres ont noirci et couvé de chaleur une seconde avant de claquer comme des cure-dents.
Si vous êtes à l'extérieur, vous êtes projeté
comme un grain de poussière dans une tornade.
L'onde de choc s'affaiblit à mesure qu'elle se déplace vers l'extérieur,
mais malgré tout, environ 175 kilomètres carrés de maisons s'effondrent comme si elles étaient faites de cartes,
piégeant des dizaines de milliers de personnes
qui n'ont pas eu le temps de réagir.
Des stations-service explosent et le feu se propage
dans les décombres.
Un champignon atomique fait des restes de la boule de feu, de la poussière et des cendres
s'élève à des kilomètres dans le ciel dans les minutes qui suivent et projette une ombre noire sur la ville en ruine.
Cela attire violemment l'air frais entourant la ville,
détruisant plus de bâtiments et fournissant
une abondance d'oxygène.
Cela dépend de la ville ce qui se passe ensuite.
S'il y a suffisamment de carburant, les incendies peuvent se transformer en une tempête de feu qui brûle les décombres, tout le monde y est piégé
et les gens tentent de fuir la dévastation.
Jusqu'à 21 kilomètres de l'explosion, des gens comme vous se précipitent à leurs fenêtres pour prendre des photos du champignon atomique,
ignorant que l'onde de choc continue de venir sur eux,
sur le point de briser leurs fenêtres et de créer
un blizzard de verre tranchant.
La troisième phase commence dans les heures et les jours à venir.
Nous sommes habitués à l'idée que l'aide viendra,
peu importe la catastrophe.
Cette fois, c'est différent : une explosion nucléaire est comme toute catastrophe naturelle à la fois.
Il y a des centaines de milliers ou des millions de personnes avec des blessures graves :
lacérations, fractures, brûlures graves.
Dans les prochaines minutes et heures, des milliers d'autres mourront à cause de ces blessures.
D'innombrables personnes sont piégées dans des bâtiments effondrés comme lors de tremblements de terre ou aveuglées par le flash,
sourdes à cause de l'onde de choc et incapables de fuir dans des rues infranchissables par des gravats et des débris.
Ils sont terrifiés, confus et ne savent pas ce qui leur est arrivé ni pourquoi.
Très probablement, de nombreux hôpitaux ont été rasés avec tous les autres bâtiments
et la plupart des professionnels de la santé sont morts ou blessés,
ainsi que tout le monde.
Les survivants assez chanceux pour avoir été dans des tunnels de métro ou se tenir au bon endroit pour être indemnes et indemnes
n'auront pas encore vraiment échappé au mal.
Selon le type d'arme, l'endroit où elle explose et même la météo,
une terrible pluie noire peut commencer,
avec des cendres et de la poussière radioactives descendant sur la ville, couvrant tout et tout le monde.
L'horreur invisible, malveillante et silencieuse des
radiations prend son tour.
Chaque souffle transporte du poison dans les poumons des survivants.
Au cours des prochains jours, les personnes les plus exposées aux radiations mourront.
Il n'y aura aucune aide, pas pendant des heures ou peut-être même des jours.
La civilisation ne fonctionne pas lorsqu'il
y a un effondrement total de l'infrastructure.
Les routes sont bloquées, les voies ferrées déformées, les pistes encombrées de gravats.
Pas d'eau, pas d'électricité,
pas de communication, pas de magasins pour se réapprovisionner.
L'aide des villes environnantes aura du mal à entrer dans la zone sinistrée
et même si elle le peut, la contamination radioactive rendra risqué de s'approcher trop près.
Après une attaque nucléaire, vous êtes seul.
Ainsi, petit à petit, des gens sortent des décombres à pied,
contaminés par des retombées radioactives, emportant le peu qu'il leur reste peut-être.
Ils sont lents, souffrants, traumatisés, et ils ont tous besoin de nourriture, d'eau et de soins médicaux rapidement.
Et les dégâts causés par une arme nucléaire ne s'arrêtent pas lorsque les incendies s'éteignent et que la fumée se dissipe.
Les hôpitaux des villes voisines sont sous-équipés pour une catastrophe de cette ampleur
et débordés par des dizaines ou des centaines de milliers de blessés graves.
Dans les semaines, les mois et les années à venir,
bon nombre de ceux qui ont survécu succomberont à des cancers comme la leucémie.
La raison pour laquelle aucun gouvernement ne veut que vous pensiez à tout cela, c'est parce qu'il n'y a pas de réponse humanitaire sérieuse possible à une explosion nucléaire.
Il n'y a aucun moyen de vraiment aider les victimes immédiates d'une attaque nucléaire.
Il ne s'agit pas d'un ouragan, d'un incendie de forêt, d'un tremblement de terre ou d'un accident nucléaire.
C'est tout cela à la fois, mais en pire.
Aucune nation sur terre n'est prête à y faire face.
Le monde a changé ces dernières années, les dirigeants mondiaux se
menaçant à nouveau explicitement et publiquement d'armes nucléaires.
De nombreux experts pensent que le danger d'une frappe nucléaire est plus élevé qu'il ne l'a été depuis des décennies.
Les gouvernements disent à leurs citoyens que c'est bien que nous ayons des armes nucléaires,
mais que c'est mal quand quelqu'un d'autre en a.
Qu'il est en quelque sorte nécessaire de menacer les autres de destruction massive pour assurer notre sécurité.
Mais cela vous rassure-t-il ?
Il suffit d'un petit groupe de personnes avec pouvoir pour devenir fou ou voyou, un petit faux pas ou un simple malentendu
pour déclencher une catastrophe aux proportions inimaginables.
Faire exploser des trucs dans les vidéos est amusant.
Faire exploser les choses dans la vraie vie, pas tellement.
Il existe pourtant une solution !
Éliminer toutes les armes nucléaires
et jurer de ne plus jamais en fabriquer.
En 2017, près des 2/3 de tous les pays du monde,
soutenus par des centaines d'organisations de la société civile et le mouvement international de la Croix-Rouge et du Croissant-Rouge, ont
convenu d'interdire et d'éliminer les armes nucléaires.
Il ne s'agit pas de savoir qui a des armes nucléaires et qui n'en a pas.  Les armes elles-mêmes sont le problème.
Ils sont profondément immoraux et constituent une menace existentielle pour nous tous.
Peu importe de quel pays vous venez, peu importe de quel côté politique vous vous trouvez,
nous devons exiger qu'ils disparaissent pour toujours.
Cela ne se fera pas sans pression.
Si vous voulez faire partie de cette pression, il y a des choses que vous pouvez faire personnellement :
Visitez notonukes.org pour en savoir plus sur les armes nucléaires et ce que vous pouvez faire à leur sujet.
*Kurzgesagt Outro Music*
[Dans l'espace, personne ne peut vous entendre-
*QUACK*]
*Kurzgesagt Outro Music*
S