Jouer avec des armes nucléaires en vidéo, c'est amusant.
On perçoit une profonde joie en faisant exploser des choses, et une terrifiante fascination
envers des objets comme des boules de feu, des ondes de choc, et les radiations.
Et même si ça aide à comprendre notre potentiel de destruction,
ce n'est pas la façon idéale de comprendre l'impact réel d'une explosion nucléaire
On ne parle pas de réserves de TNT de la taille d'une ville
ou du niveau de lumière dégagé par une explosion.
Les armes nucléaires sont a propos de VOUS.
C'est pourquoi nous nous sommes alliés au Mouvement de la Croix-Rouge,
et du Croissant-Rouge, pour imaginer ce qui arriverait
réellement si une bombe nucléaire explosait
aujourd'hui dans une métropole.
Pas une guerre nucléaire, juste une explosion.
Nous commençons notre histoire au cœur du centre-ville
d'une grande ville. Les gens vont au travail,
étudient, se perdent dans leurs pensées
et leur train-train quotidien. Juste ici, une arme nucléaire explose
et le temps s'arrête.
La première étape de l'explosion se déroule en moins d'une seconde
En un millième de seconde, une boule de plasma plus chaude que le soleil apparaît
et croît en une boule de feu de plus de 2km de diamètre
À l'intérieur de cette boule de feu,
tout le monde meurt instantanément.
Imaginez de l'eau qui a goutté sur une poêle très chaude.
Un crépitement, et puis plus rien.
La plupart des bâtiments, voitures, arbres,
et autres statues de mauvais goût, et personnes.
Tous évaporés.
Tout d'abord, le flash, un intense tsunami de lumière,
recouvre la ville en un instant.
Si par malheur vous regardiez vers l'explosion,
vous êtes maintenant aveugle pour quelques heures.
Cette lumière produit une vague de chaleur,
si chargée en énergie et chaude qu'elle brûle absolument tout jusqu'à 13km du lieu de l'explosion.
Cela signifie que tout, dans une surface
de 500km², qui est capable de brûler
s'enflamme.
Plastique, bois, tissus, cheveux, poils, peau.
Si vous êtes à portée de la vague de chaleur à ce moment,
alors que vous vous rendiez au travail,
vous vous retrouvez subitement en feu.
La seconde étape commence.
Elle a lieu en quelques secondes.
La plupart des habitants auront alors commencé à voir que quelque chose ne va pas,
mais il est déjà trop tard pour des centaines de milliers de personnes.
Le flash est suivi d'une onde de choc.
La chaleur et les radiations de la boule de feu
créent une bulle d'air surchauffée et surcompressée
qui s'étend maintenant à une vitesse exponentielle
Plus rapidement que le son, créant des vents plus forts
que les ouragans et les tornades.
Les infrastructures humaines ne peuvent pas supporter une telle puissance.
La plupart des grands bâtiments à moins d'un kilomètre de la boule de feu
ne sont plus que ruines et débris.
Seul le béton armé peut espérer résister, du moins partiellement.
Dans les parcs alentours
où les retraités nourrissent des canards, les arbres,
noircis et fumants après la déflagration,
se brisent comme des cure-dents.
Si vous êtes dehors, vous êtes propulsés comme un grain de sable dans une tornade.
L'onde de choc s'affaiblit en se diffusant, mais
environ 175 km² de maisons continuent à s'effondrer
comme des châteaux de cartes,
emprisonnant des dizaines de milliers de personnes qui n'ont pas eu le temps de réagir.
Les stations essence explosent et le feu se propage dans les débris.
Un champignon atomique
provenant de la boule de feu, des cendres et de la poussière
s'élève à plusieurs kilomètres dans les airs en quelques minutes
et projette une ombre épaisse sur la ville en ruine.
Cela attire violemment l'air froid des alentours,
détruisant davantage de bâtiments et alimentant les feux en oxygène.
Ce qui survient ensuite dépend de la ville concernée.
Si elle contient assez d'essence, le feu
peut devenir une tempête enflammée qui brûlera les débris,
les gens piégés à l’intérieur et ceux qui essayent de fuir la dévastation.
Jusqu’à 21km de l'explosion,
des gens tout comme vous foncent prendre des photos du nuage-champignon à leur fenêtre,
sans savoir que l'onde de choc est sur le point de les toucher
et de briser leur fenêtre en un blizzard de lames de verre
La troisième étape débute les heures et jours suivants.
On s'imagine que les secours arriveront, peu importe la nature du désastre.
Cette fois, c'est différent.
Une explosion nucléaire, c'est comme réunir toutes les catastrophes naturelles en une seule.
Il y a des centaines de milliers, voire des millions de blessés graves :
lacérations, fractures
brûlures graves.
Dans les minutes et heures à venir, des milliers mourront de leurs blessures.
Par milliers, les gens sont piégés dans les décombres
comme durant un séisme, aveuglés par le flash
rendus sourds par l'onde de choc, et incapables de fuir par les rues
encombrés des ruines de murs et toits écroulés.
Ils sont terrifiés, confus,
et inconscients de ce qu'il vient de leur arriver, ou du pourquoi.
Il est probable que les hôpitaux, comme le reste, aient été rasés complètement
et que la plupart du personnel médical soit blessé ou mort
comme le reste des habitants.
Les survivants assez chanceux pour avoir été dans un tunnel de métro
ou qui ont échappé aux brûlures et blessures par leur présence en un lieu sûr
ne sont pas réellement hors de danger.
Selon le type de bombe utilisé, le site de l'explosion, voire la météo
une terrifiante averse noire peut commencer,
contaminée par des cendres et poussières radioactives
recouvrant tout et tout le monde
C'est alors le tour de l'invisible et insidieuse horreur de la radioactivité.
Chaque inspiration remplit les poumons des survivants de poison.
Pendant les jours qui suivent, les plus exposés aux radiations mourront.
Il n'y aura aucune aide extérieure pendant plusieurs heures, voire quelques jours.
La civilisation est complètement inefficace
lorsque les infrastructures sont anéanties.
Les routes sont bloquées, les voies ferrées coupées, les pistes d'atterrissage remplies de débris.
Pas d'eau. Pas d’électricité. Pas de communications.
Aucun magasin pour se réapprovisionner.
L'aide des villes alentours aura du mal à approcher la zone sinistrée
et même si elle peut, la contamination radioactive
rendra toute operation risquée.
Après une attaque nucléaire, vous êtes livrés à vous-mêmes.
Alors, petit à petit,
les gens émergent à pied des décombres, hautement irradiés,
emportant avec eux le peu qu'il pourrait leur rester.
Ils sont lents, souffrants et traumatisés.
Ils ont tous très vite besoin de nourriture, d'eau potable et de soins médicaux.
Et les dégâts causés par une explosion atomique
ne finissent pas quand l'incendie s’éteint et que la fumée se dissipe.
Les hôpitaux dans les villes alentours
ne sont pas équipés pour un désastre de cette échelle
et sont surpeuplés de dizaines ou centaines de milliers
de patients gravement blessés.
Dans les semaines, mois, et années à venir, beaucoup d'entre les survivants
mourront de cancers comme des leucémies.
La raison pour laquelle le gouvernement ne veut pas que vous pensiez à tout cela,
est qu'il n'y a aucune réponse humanitaire sérieuse envisageable
en cas d'explosion nucléaire.
Il n'y a aucune façon d'aider les victimes immédiates d'une attaque nucléaire.
Ce n'est pas une tempête, un feu de forêt ou séisme,
ou un accident nucléaire.
C'est tout cela en même temps... mais en pire.
Aucune nation sur Terre n'est prête à subir cela.
Le monde a changé ces dernières années
avec des dirigeants qui se menacent de nouveau explicitement en public
avec des armes nucléaires.
Beaucoup d'experts pensent que le danger d'un bombardement nucléaire
est à un niveau jamais atteint depuis des décennies.
Les gouvernements disent à leur citoyens qu'il est bon
que nous ayons des armes nucléaires, mais qu'il est mauvais que les autres en aient.
Qu'il est en quelque sorte nécessaire de menacer les autres de destruction massive pour NOUS protéger.
Mais est-ce que cela VOUS rassure?
Il suffit de quelques personnes de pouvoir qui perdraient la raison,
d'un petit faux pas ou d'un simple malentendu,
pour entraîner une catastrophe aux proportions inimaginables.
Faire exploser des choses en vidéo, c'est marrant.
Les explosions dans la vraie vie, beaucoup moins.
Ceci dit, il y a bien une solution.
Éliminer toute arme nucléaire, et promettre de ne plus jamais en fabriquer.
En 2017, près des deux tiers de tous les pays du monde
avec le soutien de centaines d'organisations de la société civile
et par le Mouvement international de la Croix-Rouge et du Croissant-Rouge
se sont mis d'accord pour interdire et éliminer les armes nucléaires.
Ce n'est pas la question de qui en possède
ou de qui n'en a pas.
Les armes elles-mêmes sont le problème.
Elles sont profondément immorales
et une menace existentielle pour l'humanité.
Peu importe de quel pays vous venez,
Peu importe de quel parti politique vous êtes proche.
Nous devons réclamer la disparition définitive l'arme nucléaire.
Cela n'arrivera pas sans pression.
Si vous voulez participer à cette pression,
vous pouvez aussi agir à votre niveau.
Allez sur le site sansarmesnucleaires.org (lien en description)
pour en apprendre plus sur l'armement nucléaire, et votre part à jouer.
sous-titre par nico721, n'hésiter pas a vous abonner à Kurzgesagt – In a Nutshell et a mettre un petit like !