Giocare con le armi nucleari nei video è divertente.
C'è una gioia viscerale nel far saltare in aria le cose
e un'orribile fascinazione per cose
come palle di fuoco, onde d'urto e radiazioni.
E mentre aiuta a mettere
in prospettiva il nostro potere distruttivo
, non è il modo migliore per comprendere
il reale impatto di un'esplosione nucleare.
Non si tratta di stupide pile di tritolo o di quanto sia brillante un'esplosione.  Le armi nucleari riguardano te.
Quindi abbiamo collaborato con il movimento della Croce
Rossa e della Mezzaluna Rossa
per esplorare cosa accadrebbe davvero se un'arma nucleare venisse fatta esplodere oggi in una grande città.
Non una guerra nucleare, solo un'esplosione.
*Kurzgesagt Intro Music*
Iniziamo la nostra storia nel
centro di una grande città.
Le persone vanno al lavoro, studiano per gli esami, si perdono nei loro pensieri e nella vita quotidiana.
Proprio qui un'arma nucleare viene fatta esplodere
e il tempo si ferma.
La prima fase dell'esplosione avviene
in meno di un secondo.
In un millisecondo, una sfera di plasma più calda del Sole appare e cresce in una palla di fuoco fino a oltre 2 chilometri di diametro.
All'interno di questa palla, tutti se ne sono andati.
Pensa all'acqua gocciolata su una padella molto calda.
Uno sfrigolio e poi non c'è niente.
La maggior parte degli edifici, delle automobili, degli alberi, delle
sculture di cattivo gusto e delle persone...
...sono tutti evaporati.
Primo, il flash: un intenso tsunami di luce inonda la città in un istante.
Se ti capita di avere la testa puntata nella direzione dell'esplosione,
ti rende cieco per alcune ore.
Il calore di questa luce produce un impulso termico,
così energico e caldo che brucia tutto fino a 13 chilometri dal sito della detonazione.
Ciò significa che tutto in un'area di 500 chilometri quadrati che è in grado di bruciare, inizia a bruciare.
Plastica, legno, tessuto, capelli e pelle.
Se ti capita di essere alla portata dell'impulso termico, un momento stai andando al lavoro
, un momento dopo sei in fiamme.
Ora inizia la seconda fase.
Succede in pochi secondi.
La maggior parte delle persone ora noterà prima
che qualcosa non va,
ma è già troppo tardi per centinaia di migliaia.
Il lampo è seguito dall'onda d'urto.
Il calore e la radiazione della palla di fuoco creano una bolla di aria surriscaldata e supercompressa attorno ad essa
che ora si sta espandendo in modo esplosivo.
Più veloce della velocità del suono,
creando venti più forti di uragani e tornado.
L'infrastruttura umana non è all'altezza della sua potenza.
La maggior parte degli edifici principali entro un chilometro dalla palla di fuoco sono solo ridotti alla base.
Solo il cemento armato in acciaio è in grado di
resistere parzialmente alla pressione.
Nei parchi circostanti, dove i pensionati danno da mangiare alle anatre, gli
alberi anneriti e fumanti dal caldo un secondo prima di spezzarsi come stuzzicadenti.
Se sei fuori, vieni sballottato via
come un granello di polvere in un tornado.
L'onda d'urto si indebolisce mentre viaggia verso l'esterno,
ma comunque, circa 175 chilometri quadrati di case crollano come se fossero fatte di carte,
intrappolando decine di migliaia di persone
che non hanno avuto il tempo di reagire.
Le stazioni di servizio esplodono e il fuoco si diffonde
tra le macerie.
Un fungo atomico formato dai resti della palla di fuoco, polvere e cenere si
alza per chilometri nel cielo nei prossimi minuti e proietta un'ombra scura sulla città in rovina.
Questo attira violentemente aria fresca che circonda la città,
distruggendo più edifici e
fornendo ossigeno in abbondanza.
Dipende dalla città cosa succede dopo.
Se c'è abbastanza carburante, gli incendi possono trasformarsi in una tempesta di fuoco che brucia le macerie, tutti intrappolati
e persone che cercano di fuggire dalla devastazione.
Fino a 21 chilometri dall'esplosione, persone come te si precipitano alle loro finestre per scattare foto del fungo atomico,
ignare che l'onda d'urto sta ancora arrivando su di loro, in
procinto di frantumare le loro finestre e creare
una bufera di neve di vetro tagliente.
La terza fase inizierà nelle prossime ore e giorni.
Siamo abituati all'idea che l'aiuto arriverà
, indipendentemente dal disastro.
Questa volta è diverso: un'esplosione nucleare è come ogni disastro naturale in una volta.
Ci sono centinaia di migliaia o milioni di persone con ferite gravi:
lacerazioni, ossa rotte, ustioni gravi.
Nei prossimi minuti e ore, altre migliaia moriranno a causa di queste ferite.
Innumerevoli persone sono intrappolate in edifici crollati come nei terremoti o accecate dal lampo,
sorde dall'onda d'urto e incapaci di fuggire per strade impraticabili con macerie e detriti.
Sono terrorizzati, confusi e non sanno cosa gli sia successo o perché.
Molto probabilmente, molti ospedali sono stati rasi al suolo insieme a tutti gli altri edifici
e la maggior parte dei professionisti sanitari sono morti o feriti,
insieme a tutti gli altri.
I sopravvissuti abbastanza fortunati da essere stati nei tunnel della metropolitana o essere stati nel posto giusto per essere illesi e illesi
non saranno ancora veramente sfuggiti al male.
A seconda del tipo di arma, di dove esplode e anche del tempo,
può iniziare una terribile pioggia nera,
con cenere radioattiva e polvere che scendono sulla città, coprendo tutto e tutti.
L'orrore invisibile, malizioso e silenzioso delle
radiazioni fa il suo turno.
Ogni respiro porta veleno ai polmoni dei sopravvissuti.
Nei prossimi giorni, le persone che ricevono le dosi più elevate di esposizione alle radiazioni moriranno.
Non ci sarà alcun aiuto, non per ore o forse anche giorni.
La civiltà non funziona quando
c'è un guasto totale delle infrastrutture.
Le strade sono bloccate, i binari del treno deformati, le piste ingombre di macerie.
Niente acqua, niente elettricità,
niente comunicazioni, niente negozi da cui rifornire le scorte.
Gli aiuti delle città circostanti avranno difficoltà a entrare nella zona del disastro
e anche se possono, la contaminazione radioattiva renderà rischioso avvicinarsi troppo.
Dopo un attacco nucleare, sei da solo.
Così, a poco a poco, le persone emergono dalle macerie a piedi,
contaminate da ricadute radioattive, portando con sé quel poco che potrebbe essere rimasto.
Sono lenti, sofferenti, traumatizzati e tutti hanno bisogno di cibo, acqua e cure mediche velocemente.
E il danno causato da un'arma nucleare non finisce quando gli incendi si esauriscono e il fumo si dirada.
Gli ospedali delle città vicine non sono attrezzati per un disastro di questa portata
e sono sopraffatti da decine o centinaia di migliaia di pazienti con ferite gravi.
Nelle settimane, nei mesi e negli anni a venire,
molti di coloro che sono sopravvissuti soccomberanno a tumori come la leucemia.
Il motivo per cui nessun governo vuole che tu pensi a tutto questo è perché non è possibile una seria risposta umanitaria a un'esplosione nucleare.
Non c'è modo di aiutare davvero le vittime immediate di un attacco nucleare.
Questo non è un uragano, un incendio o un terremoto o un incidente nucleare.
Sono tutte queste cose in una volta, ma peggio.
Nessuna nazione sulla terra è pronta ad affrontarlo.
Il mondo è cambiato negli ultimi anni, con i leader mondiali di nuovo
esplicitamente e pubblicamente minacciati a vicenda con armi nucleari.
Molti esperti pensano che il pericolo di un attacco nucleare sia più alto di quanto non sia stato negli ultimi decenni.
I governi dicono ai loro cittadini che è positivo che abbiamo armi nucleari,
ma è negativo quando qualcun altro le ottiene.
Che è in qualche modo necessario minacciare gli altri con la distruzione di massa per tenerci al sicuro.
Ma questo ti fa sentire al sicuro?
Basta un piccolo gruppo di persone con potere per impazzire o canaglia, un piccolo passo falso o un semplice malinteso
per scatenare una catastrofe di proporzioni inimmaginabili.
Esplodere le cose nei video è divertente.
Esplodere le cose nella vita reale, non tanto.
C'è una soluzione però!
Eliminando tutte le armi nucleari
e giurando di non costruirle mai più.
Nel 2017, quasi 2/3 di tutti i paesi del mondo,
supportati da centinaia di organizzazioni della società civile e dal movimento internazionale di Croce Rossa e Mezzaluna Rossa, hanno
accettato di vietare ed eliminare le armi nucleari.
Non si tratta di chi ha armi nucleari e chi no.  Le armi stesse sono il problema.
Sono profondamente immorali e una minaccia esistenziale per tutti noi.
Non importa da quale paese vieni, non importa da quale parte politica ti trovi,
dobbiamo chiedere che scompaiano per sempre.
Questo non accadrà senza pressione.
Se vuoi essere parte di questa pressione, ci sono cose che puoi fare anche tu personalmente:
visita notonukes.org per saperne di più sulle armi nucleari e cosa puoi fare al riguardo.
*Kurzgesagt Outro Music*
[Nello spazio, nessuno può sentirti-
*QUACK*]
*Kurzgesagt Outro Music*
S