ビデオで核兵器をいじるのは楽しいです。
物事を爆破することには内臓の喜びがあり、
火の玉、衝撃波、放射線などの物には恐ろしい魅力があります。
そして、それは私たちの破壊
力を視野に入れるのに役立ちますが、核爆発の実際の影響を
理解するための最良の方法ではありません
。
これは、TNTのばかげたスタックや、爆発の明るさについてではありません。 核兵器はあなたのことです。
そこで、私たちは赤十字
と赤新月社の運動と提携して、
今日の大都市で核兵器が爆発した場合に実際に何が起こるかを調査しました。
核戦争ではなく、たった1回の爆発。
* Kurzgesagt IntroMusic*
私たちは大都市のダウンタウンの真ん中で物語を始めます
。
人々は仕事に行き、試験のために勉強し、彼らの考えや日常生活に迷い込んでいます。
ここで核兵器が爆発
し、時間が凍結します。
爆発の最初の段階は1
秒以内に起こります。
ミリ秒で、太陽よりも高温のプラズマの球が現れ、火の玉の中で直径2km以上に成長します。
このボールの中で、誰もがちょうどなくなっています。
非常に熱い鍋に水が滴り落ちることを考えてみてください。
焼けるように暑い、そしてそれから何もありません。
ほとんどの建物、車、木、
粘着性のある彫刻、そして人々
......すべてが蒸発しました。
まず、フラッシュ：激しい津波が街を一瞬で洗い流します。
たまたま爆発の方向
に頭を向けると、数時間目が見えなくなります。
この光の熱は熱パルスを生成する
ので、非常にエネルギッシュで熱く、爆発現場から13kmまですべてを燃やすだけです。
これが意味するのは、燃えることができる500平方キロメートルの領域のすべてが燃え始めるということです。
プラスチック、木、布、髪、そして皮膚。
もしあなたがたまたま熱パルスに到達しているなら、ある瞬間、あなたは仕事に向かっている
、次の瞬間、あなたは燃えている。
これで第2フェーズが始まります。
それは数秒で起こります。
ほとんどの人は今
、何かが間違っていることに最初に気付くでしょうが、
それはすでに数十万には手遅れです。
フラッシュの後に衝撃波が続きます。
火の玉の熱と放射により、火の玉の周りに過熱および過圧縮された空気の泡が発生し、
爆発的に膨張します。
音速よりも速く、
ハリケーンや竜巻よりも強い風を作り出します。
人間のインフラストラクチャは、その力に匹敵しません。
火の玉から1km以内にあるほとんどの主要な建物は、基地まで粉砕されています。 部分的に圧力
に耐えることができるのは鉄筋コンクリートだけ
です。
退職者がアヒルに餌をやる周辺の公園では、
つまようじのようにパチンと鳴る前に、木が黒くなり、暑さでくすぶっています。
外にいると
、竜巻の中のほこりのように投げ捨てられます。
衝撃波は外に向かって進むにつれて弱まります
が、それでも、約175平方キロメートルの家はカードでできているように崩壊
し、反応する時間がなかった何万人もの人々を閉じ込めています。
ガソリンスタンドが爆発
し、瓦礫全体に火が広がります。
火の玉、ほこり、灰の残骸から作られたキノコ雲は
、次の数分で何キロも空に上がり、荒廃した街に暗い影を落とします。
これは都市を取り巻く新鮮な空気を激しく引き込み、
より多くの建物を破壊し
、豊富な酸素を供給します。
次に何が起こるかは都市によって異なります。
十分な燃料がある場合、火事は瓦礫を燃やす火事風に変わる可能性があり、誰もがそれに閉じ込められ
、人々は荒廃から逃げようとします。
爆発から最大21kmの距離で、あなたと同じように人々はキノコ雲の写真を撮るために窓に急いで行きます。
衝撃波がまだ彼らに向かっていることに気づかず
、窓を粉砕して鋭いガラスの吹雪を作り出そうとしています
。
第3フェーズは、今後数時間から数日で始まります。
私たちは、災害が発生しても助けが来るという考えに慣れています
。
今回は異なります。核爆発は、すべての自然災害のようなものです。 裂傷、骨折、重度の火傷
など、数十万または数百万の重傷を負っている人
がいます。
次の数分と数時間で、これらの怪我のためにさらに数千人が死亡するでしょう。
無数の人々が地震のように倒壊した建物に閉じ込められたり、閃光で目がくらんだり
、爆風に耳を貸さず、がれきやがれきが通行できない通りを逃げることができません。
彼らは恐れ、混乱していて、彼らに何が起こったのか、なぜ起こったのかを知りません。
ほとんどの場合、多くの病院は他のすべての建物と同様に平準化されており
、ほとんどの医療専門家は他のすべての人と一緒に死亡または負傷
しています。
幸運にも地下鉄のトンネルにいたり、火傷を負わずに無傷で適切な場所に立っていた生存者は、
まだ本当に害を免れることはできません。
武器の種類、爆発する場所、さらには天候によっては
、ひどい黒い雨が降り始め
、放射性の灰やほこりが街に降りてきて、すべての人を覆います。
目に見えない、悪意のある、静かな
放射線の恐怖が変わります。
すべての呼吸は生存者の肺に毒を運びます。
今後数日間で、最高線量の放射線被曝を受けた人々は死にます。
何時間も、あるいは何日も、助けはありません。 インフラが完全に崩壊した
場合、文明は機能しません。
道路が封鎖され、線路がゆがみ、滑走路ががれきで散らかっています。
水も電気
も通信も、物資を補充するための店もありません。
周辺都市からの支援は被災地に入るのに苦労し
、たとえできたとしても、放射能汚染は近づきすぎる危険性があります。
核攻撃の後、あなたは一人でいます。
それで、少しずつ、人々は、
放射性降下物で汚染された、彼らが残したかもしれないものを運んで、歩いて瓦礫から現れます。
彼らは遅く、痛みを伴い、トラウマを抱えており、すべての人が食べ物、水、そして治療を迅速に必要としています。
そして、核兵器による被害は、火が燃え尽きて煙が消えても終わらない。
近隣の都市の病院は、この規模の災害に備えて設備が整って
おらず、重傷を負った数万人から数十万人の患者に圧倒されています。
今後数週間、数ヶ月、数年のうちに、
生き残った人々の多くは白血病のような癌に屈するでしょう。
政府があなたにこれらすべてについて考えてほしくない理由は、核爆発に対して可能な深刻な人道的対応がないからです。
核攻撃の直接の犠牲者を本当に助ける方法はありません。
これはハリケーン、山火事、地震、原子力事故ではありません。
これらすべてを一度に行うことができますが、さらに悪いことになります。
地球上のどの国もそれに対処する準備ができていません。
世界は過去数年で変化し、世界の指導者たちは再び
核兵器でお互いを明示的かつ公然と脅迫しています。
多くの専門家は、核攻撃の危険性は数十年前よりも高いと考えています。
政府は、私たちが核兵器を持っていることは良いこと
ですが、他の誰かが核兵器を手に入れることは悪いことだと市民に言います。
私たちを安全に保つために、大量破壊で他人を脅かすことがどういうわけか必要だということ。
しかし、これはあなたを安全に感じさせますか？
想像を絶する規模の大惨事を解き放つには、力を持った少数の人々が狂ったり、悪党になったり、小さな失敗や単純な誤解をしたりするだけ
です。
ビデオで何かを爆発させるのは楽しいです。
実生活で物事を爆発させることは、それほど多くはありません。
しかし、解決策があります！
すべての核兵器を排除し
、二度と核兵器を製造しないことを誓います。
2017年には、世界の全国のほぼ2/3が
、数百の市民社会組織と国際赤十字および赤新月社の運動に支えられて、
核兵器の禁止と廃絶に合意しました。
誰が核兵器を持っているのか、誰が持っていないのかではありません。 武器自体が問題です。
それらは非常に不道徳であり、私たち全員にとって存在する脅威です。
あなたがどの国から来たとしても、あなたがどんな政治的側面を持っていても、
私たちは彼らが永遠に消えることを要求する必要があります。
これは圧力なしでは起こりません。
この圧力に加わりたいのであれば、個人的にもできることがあります。
核兵器と核兵器について何ができるかについては、notonukes.orgにアクセスしてください。
* Kurzgesagt Outro Music *
[宇宙では、誰もあなたの声を聞くことができません-
* QUACK *]
* Kurzgesagt Outro Music *
S