비디오에서 핵무기를 가지고 노는 것은 재미있습니다.
폭파시키는 데는 본능적인 기쁨이 있고
불덩이, 충격파 및 방사선과 같은 것에 대한 소름 끼치는 매혹이 있습니다.
그리고 그것이 우리의 파괴력을 이해하는 데 도움이 되지만
핵폭발의 실제 영향을 이해하는 가장 좋은 방법은 아닙니다.
이것은 어리석은 TNT 스택이나 폭발이 얼마나 밝은지에 관한 것이 아닙니다.  핵무기는 당신에 관한 것입니다.
그래서 우리는
적십자 및 적신월 운동과 협력하여
오늘날 주요 도시에서 핵무기가 폭발하면 실제로 어떤 일이 일어날지 탐구했습니다.
핵전쟁이 아니라 단 한 번의 폭발.
*Kurzgesagt Intro Music*
우리는 대도시의 도심 한복판에서 이야기를 시작합니다
.
사람들은 일하러 가고, 시험 공부를 하고, 생각과 일상에 빠져 있습니다.
바로 여기에서 핵무기가 폭발
하고 시간이 멈춥니다.
폭발의 첫 번째 단계는 1
초 이내에 발생합니다.
1000분의 1초 만에 태양보다 뜨거운 플라즈마 덩어리가 나타나 2km가 넘는 불덩어리처럼 자랍니다.
이 공 안에는 모두가 사라졌습니다.
매우 뜨거운 팬에 떨어지는 물을 생각해 보십시오.
지글지글, 그러면 아무것도 없습니다.
대부분의 건물, 자동차, 나무,
끈적끈적한 조각품, 사람들...
... 모두 증발했습니다.
첫째, 섬광: 강렬한 빛의 쓰나미가 순식간에 도시를 덮칩니다.
머리를 폭발 방향
으로 향하게 하면 몇 시간 동안 실명하게 됩니다.
이 빛의 열은 열 펄스를 생성하는데,
너무 강력하고 뜨거워서 폭발 지점에서 13km 떨어진 모든 것을 태울 수 있습니다.
이것이 의미하는 바는 500평방 킬로미터의 영역에서 태울 수 있는 모든 것이 타기 시작한다는 것입니다.
플라스틱, 나무, 직물, 머리카락, 피부.
열 펄스에 도달하게 되면 한 순간은 출근
하고 다음 순간에는 불이 붙습니다.
이제 두 번째 단계가 시작됩니다.
몇 초 안에 발생합니다.
이제 대부분의 사람들은
무언가 잘못되었다는 것을 먼저 알아차리
겠지만 이미 수십만 번은 너무 늦었습니다.
섬광 다음에 충격파가 발생합니다.
불덩어리의 열과 복사는 현재 폭발적으로 팽창하고 있는 과열 및 초압축 공기의 기포를 주변에 생성합니다
.
음속보다 빠르고
허리케인과 토네이도보다 강한 바람을 일으킵니다.
인간 기반 시설은 그 힘에 비할 바가 아닙니다.
불덩어리에서 1km 이내에 있는 대부분의 주요 건물은 바닥까지 완전히 무너져 있습니다.
강철 철근 콘크리트만
이 압력에 부분적으로 저항할 수 있습니다.
퇴직자들이 오리에게 먹이를 주는 주변 공원에서는
나무들이 이쑤시개처럼 쪼개지기 직전 더위에 시커멓게 타오르고 있다.
밖에
있으면 토네이도의 먼지처럼 흩어집니다.
충격파는 외부로 나가면서 약해졌
지만 여전히 약 175제곱킬로미터의 집들이 카드처럼
무너져내릴 틈도 없이 수만
명의 사람들을 가두고 있다.
주유소가 폭발
하고 잔해 전체에 불이 번집니다.
불덩어리, 먼지, 재의 잔해로 만들어진 버섯구름
이 다음 몇 분 안에 하늘로 수 킬로미터나 올라 폐허가 된 도시에 어두운 그림자를 드리웁니다.
이것은 도시를 둘러싼 신선한 공기를 격렬하게 끌어
들여 더 많은 건물을 파괴
하고 풍부한 산소를 제공합니다.
그것은 다음에 일어날 도시에 달려 있습니다.
연료가 충분하면 화재가 잔해를 태우는 화염 폭풍으로 변할 수 있으며, 모든 사람이 그 안에
갇히고 사람들은 황폐함을 피하려고 합니다.
폭발로부터 최대 21km 떨어진 곳에서 당신과 같은 사람들은 충격파가 여전히 그들에게 오고 있다는 사실을 모른 채 버섯구름의 사진을 찍기 위해 창문으로 달려가서
창문을 산산조각내고
날카로운 유리 눈보라를 만들려고 합니다.
세 번째 단계는 앞으로 몇 시간 동안 시작됩니다.
우리는 재난에 관계없이 도움이 온다는 생각에 익숙합니다
.
이번에는 다릅니다. 핵폭발은 모든 자연 재해와 같습니다.  열상, 부러진 뼈, 심각한 화상 등
심각한 부상을 입은 사람이 수십만 또는 수백만 명에
달합니다.
앞으로 몇 분과 몇 시간 안에 이러한 부상으로 수천 명이 더 죽을 것입니다.
수많은 사람들이 지진과 같이 무너진 건물에 갇히거나 섬광에 눈이 멀고
돌풍으로 인해 귀머거리가 되고 잔해와 잔해가 지나갈 수 없는 거리를 통해 도망칠 수 없습니다.
그들은 겁에 질리고 혼란스러워하며 그들에게 무슨 일이 일어났는지, 왜 그런지 모릅니다.
아마도 많은 병원이 다른 모든 건물과 함께 무너졌고
대부분의 의료 전문가
와 다른 모든 사람들이 죽거나 다쳤을 것입니다.
지하철 터널에 있었거나 화상을 입지 않고 다치지 않은 올바른 위치에 서 있었던 만큼 운이 좋은 생존자
들은 아직 진정으로 피해를 피하지 못했을 것입니다.
무기의 종류, 폭발 위치, 날씨에 따라
방사능 재와 먼지가 도시에 내리면서 모든 사람과 모든 사람을 덮는 끔찍한 검은 비가 시작될 수 있습니다.
보이지 않는 악의적이며 소리 없는
방사선의 공포가 그 차례를 맞이합니다.
숨을 쉴 때마다 생존자의 폐에 독이 들어갑니다.
앞으로 며칠 동안 가장 많은 양의 방사선에 노출된 사람들은 죽을 것입니다.
몇 시간 또는 며칠 동안은 도움이 되지 않을 것입니다.  인프라가 완전히 무너
지면 문명은 작동하지 않습니다
.
도로가 막히고 기차 선로가 뒤틀리고 활주로가 잔해로 뒤덮입니다.
물도, 전기도
, 통신도, 보급품을 보충할 상점도 없습니다.
주변 도시의 도움으로 재난 지역에 진입하는 데 어려움을 겪을 수
있으며 가능하더라도 방사능 오염으로 인해 너무 가까이 다가가는 것은 위험합니다.
핵 공격 후, 당신은 혼자입니다.
그래서
사람들은 방사능 낙진으로 오염된 잔해에서 조금씩 남아서 남은 것을 짊어지고 나옵니다.
그들은 느리고, 고통스럽고, 충격을 받았으며, 모두 음식, 물, 치료가 빨리 필요합니다.
그리고 핵무기로 인한 피해는 불이 꺼지고 연기가 걷힐 때 끝나지 않습니다.
인근 도시의 병원은 이러한 규모의 재난에 대비할 수 있는 장비가
부족하고 수만 또는 수십만 명의 중상을 입은 환자로 압도되고 있습니다.
앞으로 몇 주, 몇 달, 몇 년 안에
살아남은 많은 사람들이 백혈병과 같은 암에 걸리게 될 것입니다.
정부가 이 모든 것에 대해 생각하기를 원하지 않는 이유는 핵폭발에 대해 심각한 인도적 대응이 불가능하기 때문입니다.
핵 공격의 직접적인 피해자를 실제로 도울 방법은 없습니다.
이것은 허리케인, 산불, 지진 또는 원자력 사고가 아닙니다.
이 모든 것이 한 번에 이루어지지만 더 나쁘다.
이 문제에 대처할 준비가 되어 있는 국가는 지구상에 없습니다.
세계 지도자들이 다시 명백하고 공개적으로 핵무기로 서로를 위협하면서 지난 몇 년 동안 세상이 바뀌었습니다
.
많은 전문가들은 핵 공격의 위험이 수십 년 전보다 더 높다고 생각합니다.
정부는 시민들에게 우리가 핵무기를 가지고 있는
것은 좋지만 다른 사람이 핵무기를 갖게 되면 나쁘다고 말합니다.
우리를 안전하게 지키기 위해 대량 살상으로 다른 사람들을 위협하는 것이 어떻게든 필요하다는 것입니다.
하지만 이렇게 하면 안심할 수 있습니까?
미쳐버리거나 도적질하는 데는 권력을 가진 소수의 사람들,
상상할 수 없는 규모의 재앙을 불러일으키는 작은 실수 또는 단순한 오해가 필요합니다.
비디오에서 물건을 폭발시키는 것은 재미있습니다.
실생활에서 폭발하는 것은 그다지 많지 않습니다.
그래도 해결책이 있습니다!
모든 핵무기를 폐기
하고 다시는 핵무기를 만들지 않겠다고 맹세합니다.
2017년에는
수백 개의 시민 사회 단체와 국제 적십자사 및 적신월사의 지지를 받아 전 세계 국가의 거의 2/3가
핵무기를 금지하고 제거하는 데 동의했습니다.
누가 핵무기를 가지고 있고 누가 가지고 있지 않은가의 문제가 아닙니다.  무기 자체가 문제다.
그것들은 우리 모두에게 매우 부도덕하고 실존적인 위협입니다.
당신이 어느 나라에서 왔는지, 어떤 정치적 편에 서든 상관없이
우리는 그들이 영원히 사라지도록 요구해야 합니다.
이것은 압력 없이는 일어나지 않을 것입니다.
이러한 압박에 동참하고 싶다면 개인적으로도 할 수 있는 일들이 있습니다.
notonukes.org를 방문하여 핵무기와 핵무기에 대해 할 수 있는 일에 대해 자세히 알아보세요.
*Kurzgesagt Outro Music*
[우주에서, 아무도 당신을 들을 수 없습니다- *
QUACK*]
*Kurzgesagt Outro Music*
S