핵무기를 주제로 다루는 영상은 재밌습니다.
폭발하는 것에 대한 본능적인 즐거움과
불덩어리, 충격파, 방사선과 같은 것에 대한 것들은
소름끼치게 매력적이죠.
하지만 이러한 파괴력에 관점을 둔 기준들은
핵폭발이 실제로 어떤 영향을 주는지
이해하는 좋은 방법이 아닙니다.
이것은 산더미 같은 폭탄에 관해서나,
폭탄이 얼마나 밝게 폭발하는지에 대한 것이 아닙니다.
핵무기는 당신에 관한 것입니다.
그래서 우리는 적십자와 적신월사의 도움을 받아
오늘날의 대도시에 핵무기가 정말로 폭발한다면 무슨 일이 일어나는지 알아보기로 했습니다.
핵전쟁이 아닌, 단 한 번의 폭발로 말입니다.
이 이야기를 큰 도시의 시내 중심에서 시작해봅시다.
사람들은 출근하거나, 시험공부를 하며, 생각과 일상 속에 빠져있습니다.
바로 여기에 핵무기가 폭발하고 시간이 멈춥니다.
폭발의 첫 단계는
찰나의 순간에 일어납니다.
1000분의 1초 만에 태양보다 뜨거운
플라즈마 구(球)가 나타나고
직경 2 킬로미터 이상의 크기로 커집니다.
이 범위 안에선, 모든 것이 사라집니다.
한 방울의 물을 달궈진 후라이팬에
떨어뜨린다고 생각하십시오.
잠깐 끓다가
아무것도 남지 않고 사라지죠.
대부분의 건물, 차량, 나무
조잡한 조각상과 사람까지
모두 증발할 겁니다.
잠깐동안 해일과도 같은 섬광이
도시 전체를 일순간에 덮어버릴 겁니다.
만약 섬광의 발원지를 바라보고 있었다면
아마 몇 시간동안 눈이 멀게 될 겁니다.
이 빛은 열펄스(열의 파동)를 일으킵니다.
너무 강력하고 뜨겁기 때문에, 폭파지점 반경 13km 내의
모든 것을 불태워버립니다.
이 말은 즉, 500제곱킬로미터 내의
탈 수 있는 모든 것들은 불타기 시작하는 겁니다.
플라스틱, 목재, 섬유제품, 체모와 피부까지도요.
만약 출근하는 도중에 이 열펄스의 범위 안에 있었다면
아마 눈 깜짝할 새에 불타고 있을 겁니다.
자, 이제 두 번째 단계가 시작됩니다.
단 몇 초만에 일어나죠.
대부분의 사람들은 이제 무언가
잘못되고 있음을 깨닫을겁니다.
하지만 수십만 명의 사람들은 이미 늦었죠.
섬광과 함께 충격파가 전달됩니다.
화염구 자체의 열기와 빛에서 나온 복사열이
주변 공기를 매우 뜨겁게 달구고 극단적으로 압축해
폭발적으로 팽창하는 것이죠.
초음속의 바람이 불며
이는 태풍이나 토네이도보다 훨씬 강합니다.
인류의 구조물은 절대 버틸 수가 없죠.
화염구로부터 반경 1 킬로미터 내에 있는 주요 건물들은
기반까지 모두 박살날 것입니다.
철강 콘크리트 구조만이 일부
압력을 버텨낼 수 있을 겁니다.
퇴직자들이 오리에게 먹이를 주러 오는 주변 공원들의 나무는
불타고 그을려 마치 부서지기 직전의 이쑤시개 같은 상태가 될 것입니다.
만약 밖에 있었다면 토네이도에 흩날리는 먼지처럼
날아갔을 겁니다.
충격파는 밖으로 팽창하면서 점점 약해지지만,
여전히 반경 175제곱킬로미터의 모든 주택은
한낱 카드로 지어진 듯 무너지고 말 것입니다.
이로 인해 대응할 시간이 주어지지 못한 많은 사람들의 발이 묶입니다.
주유소는 폭발하여 불더미로 번져나갑니다.
화염구의 잔해와 먼지, 재로 이루어진 버섯구름이
몇 분동안 수 킬로미터 상공을 향해 치솟고
폐허가 된 도시를 향해 그림자를 드리우게 될 것입니다.
이는 도시 주변 공기를 빠르게 빨아들여
건물을 더 무너뜨리고 산소를 많이 공급받게 됩니다.
이 다음에 무슨 일이 일어날 지는 도시마다 다릅니다.
불에 탈 만한 게 충분하다면 불은 폭풍처럼 번져
잔해를 태우면서
갇힌 사람들과 피하려는 사람까지 모두 태워버릴 겁니다.
반경 21km 이상에 있는 당신을 포함한 사람들은
버섯구름을 찍기 위해 창가로 달려갈 겁니다.
충격파가 접근하고 있는 것도 모르고 말이죠.
곧 유리가 부서지고, 유리조각이 폭풍처럼 휘날릴 겁니다.
세 번째 단계는 몇 시간 또는 며칠 내에 발생합니다.
우린 어떤 상황이든
구조대가 오는 것에 익숙해져 있습니다.
하지만 이번은 다릅니다.
핵폭발은 모든 자연재해가 동시에 일어나는것과 유사합니다.
수천, 수만명의 사람들이 심각한 부상을 입게 됩니다.
열상, 골절,  심한 화상 등을요.
이런 부상으로 인해
몇 분, 몇 시간 내로 수천 명이 죽을 겁니다.
수많은 사람들이 지진에 무너진 건물에 깔리거나,
섬광에 눈이 멀거나,
충격파 때문에 귀가 멀거나,
파편과 잔해들로 뒤덮인 거리에서 도망치지 못할 겁니다.
그들은 공포와 혼란에 휩싸여 무슨 일이 일어났는지, 왜 일어난 건지조차 파악하지 못하게 될 겁니다.
대부분의 병원은 다른 건물들처럼 무너졌고,
의료 전문가들도 다른 이들처럼 죽거나 다쳤을 겁니다.
운이 좋은 생존자들은 지하철 터널 안에 있었거나, 부상과 불길을 피할 만한 장소에 있었을 테지만
진짜 탈출은 아닙니다.
폭발하는 무기의 종류에 따라 날씨까지도 끔찍하게 바뀔 수 있습니다.
검은 비가 시작되는 거죠.
낙진과 재, 먼지로 이루어진 비는
온 도시와 모든 사람들을 뒤덮을 겁니다.
해롭고, 보이지도 않고, 들리지도 않는 방사능의 공포가 도래한 것입니다.
생존자가 숨을 쉴 때마다 호흡은
독소를 폐로 운반하게 될 것이고,
고도의 방사능에 노출된 사람들은 며칠이 지나면 죽게 될 것입니다.
몇 시간, 혹은 며칠 동안 어떤 도움도 없을 겁니다.
사회 기반 시설의 총체적인 붕괴로 문명은 더 이상 작동하지 않습니다.
길은 막히고, 기찻길은 부서지고, 활주로는 잔해들로 막혀 있을 것입니다.
물, 전기, 통신도 없고,
보급품을 채울 수 있는 가게 또한 없습니다.
주변 도시들의 도움의 손길은
재난 현장에 접근하기조차 어려울 것입니다.
만약 가능하더라도,
방사능 오염 탓에 가까이 가기도 어려울 겁니다.
핵 공격 이후에는,  당신은 혼자입니다.
그렇게 조금씩 사람들은 잔해에서 나와, 방사성 낙진에
오염되며, 그나마 남은 물건들을 챙기기 시작합니다.
그들은 느리고, 고통받고 있으며, 정신적으로 큰 충격을 받았습니다.
그들은 즉각적인 물과 음식, 의료적 처치를 필요로 합니다.
핵무기에 의한 피해는,
불이 꺼지고
연기가 사라진 이후에도 끝나지 않았습니다.
이웃 도시의 병원들은 이런 규모의 재난에 대비하지 못한 상태고,
수만, 수십만명의 중상 환자들로 압도될 것입니다.
몇 주, 몇 달, 몇 년이 지나면
살아남은 대부분의 사람들은
백혈병같은 암 때문에 사망할 것입니다.
정부가 당신이 생각하는 것처럼
이 상황에 대응하지 못하는 이유는
핵폭발에 대해 제대로 된 인도주의적 대처는
불가능하기 때문입니다.
핵 공격 피해자들에게
즉각적인 도움을 줄 방법은 없습니다.
이것은 허리케인도, 산불도,
지진도, 원자력 사고도 아닙니다.
이 모든 것들이 동시에, 그리고 더 나쁘게 찾아옵니다.
지구상 어떤 국가도 이를 다룰 준비가 되어 있지 않습니다.
세상은 몇 년 새에 바뀌었지만,
세계 지도자들은 다시금 명백하고 공개적으로, 서로를 핵무기로 위협하고 있습니다.
많은 전문가들은 핵공격의 위험이 수십 년 전보다 더 높다고 생각합니다.
정부는 국민들에게 "핵무기를 보유하고 있으면 좋지만,"
"하지만 다른 나라는 가지면 안된다"고 말합니다.
핵무기는 우리를 다른 국가들로부터
안전하게 지키기 위해서는 어떻게든 필요하지만
하지만 이것이 당신을 안심하게 만들까요?
힘을 가진 소수의 사람들이 .미쳐서 날뛰거나, 작은 실수를 저지르거나 사소한 오해가 생겼을 때,
모두에게 상상할 수 없는 대재앙을 촉발하게 된다면?
영상에서 뭔가를 폭파하는 건 재미있습니다.
진짜 삶에서의 폭발은 그렇지 않죠.
여기 해결 방법이 있습니다.
모든 핵무기를 파괴하고
다시는 만들지 않겠다고 다짐하는 겁니다.
2017년에는 전 지구의 3분의 2에 해당하는 국가들이
수백 개의 시민사회단체들,
국제 적십자사와 적신월사의 지지와 함께
핵무기를 배제하고 파괴하는 것에 동의했습니다.
누가 핵무기를 갖느냐가 문제가 아니라
핵무기 자체가 문제입니다.
핵은 매우 부도덕한 무기이며 우리 모두의 생존에 대한 위협입니다.
어느 나라 사람인지와 상관없이,
어떤 정치적 성향을 가졌는지 상관없이,
우리는 핵무기를 영원히 없애도록 요구해야 합니다.
그런 일은 압력 없이 일어나지 않을 것입니다.
만약 이 압력에 힘을 더하고 싶다면,
개인적으로 할 수 있는 일도 몇 가지 있습니다.
notonukes.org를 방문하여 핵무기에 대해서와 여러분이 할 수 있는 일에 대해 알아보세요.
*꽥*