Spelen met kernwapens in video's is leuk.
Er is een diepgewortelde vreugde om dingen op te blazen,
en een gruwelijke fascinatie voor dingen
als vuurballen, schokgolven en straling.
En hoewel het helpt om onze vernietigende
kracht in perspectief te plaatsen,
is het niet de beste manier om
de echte impact van een nucleaire explosie te begrijpen.
Dit gaat niet over domme stapels TNT, of over hoe helder een explosie is.  Kernwapens gaan over jou.
Daarom werken we samen met het Rode Kruis
en de Rode Halve Maan
om te onderzoeken wat er werkelijk zou gebeuren als er vandaag in een grote stad een kernwapen zou ontploffen.
Geen nucleaire oorlog, maar één explosie.
*Kurzgesagt Intro Muziek*
We beginnen ons verhaal midden in het
centrum van een grote stad.
Mensen gaan werken, studeren voor examens, zijn verzonken in hun gedachten en het dagelijkse leven.
Hier wordt een kernwapen tot ontploffing gebracht
en de tijd bevriest.
De eerste fase van de explosie vindt plaats
in minder dan een seconde.
In een milliseconde verschijnt een plasmabal die heter is dan de zon en groeit in een vuurbal tot meer dan 2 kilometer breed.
Binnen deze bal is iedereen gewoon weg.
Denk aan water dat op een zeer hete pan is gedruppeld.
Een sisser, en dan is er niets.
De meeste gebouwen, auto's, bomen,
smakeloze sculpturen en mensen...
... zijn allemaal verdampt.
Ten eerste de flits: een intense tsunami van licht spoelt in een oogwenk over de stad.
Als je je hoofd in de richting van de explosie wijst
, ben je een paar uur blind.
De hitte van dit licht produceert een thermische puls,
zo energiek en heet dat het alles tot 13 kilometer van de detonatieplaats verbrandt.
Wat dit betekent is dat alles in een gebied van 500 vierkante kilometer dat kan branden, begint te branden.
Plastic, hout, stof, haar en huid.
Als je toevallig in het bereik van de thermische puls bent, ben je het ene moment op weg naar je werk,
het volgende moment sta je in brand.
Nu begint de tweede fase.
Het gebeurt in een paar seconden.
De meeste mensen zullen nu eerst merken
dat er iets mis is,
maar voor honderdduizenden is het al te laat.
De flits wordt gevolgd door de schokgolf.
De hitte en straling van de vuurbal creëren een bel van oververhitte en samengeperste lucht eromheen
die nu explosief uitzet.
Sneller dan de snelheid van het geluid,
waardoor wind sterker is dan orkanen en tornado's.
De menselijke infrastructuur is niet opgewassen tegen zijn kracht.
De meeste grote gebouwen binnen een kilometer van de vuurbal zijn gewoon tot op hun basis vermalen.
Alleen met staal gewapend beton kan
de druk gedeeltelijk weerstaan.
In de omliggende parken waar gepensioneerden de eenden voeren, worden
bomen zwart en smeulend van de hitte een seconde voordat ze als tandenstokers breken.
Als je buiten bent, word je weggeslingerd
als een stofkorrel in een tornado.
De schokgolf wordt zwakker naarmate hij naar buiten reist,
maar toch stort zo'n 175 vierkante kilometer aan huizen in alsof ze van kaarten zijn gemaakt,
waardoor tienduizenden mensen vast komen te zitten
die geen tijd hadden om te reageren.
Benzinestations exploderen en het vuur verspreidt zich
door het puin.
Een paddenstoelwolk gemaakt van de overblijfselen van de vuurbal, stof en as
stijgt in de komende minuten kilometers de lucht in en werpt een donkere schaduw over de verwoeste stad.
Dit trekt met geweld frisse lucht rond de stad aan,
vernietigt meer gebouwen en zorgt voor
een overvloed aan zuurstof.
Het hangt van de stad af wat er daarna gebeurt.
Als er genoeg brandstof is, kunnen branden veranderen in een vuurstorm die het puin verbrandt, iedereen die erin vastzit
en mensen die proberen de verwoesting te ontvluchten.
Tot 21 kilometer van de explosie haasten mensen zoals jij zich naar hun ramen om foto's te maken van de paddenstoelwolk, zich
niet bewust van het feit dat de schokgolf nog steeds op hen afkomt, op het
punt om hun ramen te verbrijzelen en
een sneeuwstorm van scherp glas te veroorzaken.
De derde fase begint in de komende uren en dagen.
We zijn gewend aan het idee dat er hulp zal komen,
ongeacht de ramp.
Deze keer is het anders: een nucleaire explosie is zoals elke natuurramp tegelijk.
Er zijn honderdduizenden of miljoenen mensen met ernstige verwondingen:
snijwonden, gebroken botten, ernstige brandwonden.
In de komende minuten en uren zullen duizenden meer sterven als gevolg van deze verwondingen.
Talloze mensen zitten vast in ingestorte gebouwen zoals bij aardbevingen of worden verblind door de flits,
doof voor de explosiegolf en kunnen niet vluchten door straten die onbegaanbaar zijn met puin en puin.
Ze zijn doodsbang, verward en weten niet wat er met hen is gebeurd of waarom.
Hoogstwaarschijnlijk zijn veel ziekenhuizen met de grond gelijk gemaakt, samen met alle andere gebouwen
en zijn de meeste medische professionals dood of gewond, net
als alle anderen.
De overlevenden die het geluk hebben in metrotunnels te zijn geweest of op de juiste plaats te staan om onverbrand en ongedeerd te zijn, zulle
nog niet echt aan het kwaad zijn ontsn
pt.  Afhankelijk van het type wapen, waar het ontploft en zelfs het weer, kan
een vreselijke zwarte regen beginnen,
met radioactieve as en stof die neerdalen op de stad, alles en iedereen bedekken.
De onzichtbare, kwaadaardige, stille verschrikking van
straling neemt zijn beurt.
Elke ademhaling brengt vergif naar de longen van de overlevenden.
De komende dagen zullen de mensen die de hoogste doses stralingsblootstelling krijgen, sterven.
Er zal geen hulp zijn, niet voor uren of misschien zelfs dagen.
Beschaving werkt niet als
er een totale ineenstorting van de infrastructuur is.
Wegen zijn versperd, treinrails zijn kromgetrokken, landingsbanen bezaaid met puin.
Geen water, geen elektriciteit,
geen communicatie, geen winkels om de voorraden aan te vullen.
Hulp van omliggende steden zal het moeilijk hebben om het rampgebied binnen te komen
en zelfs als ze kunnen, zal de radioactieve besmetting het riskant maken om te dichtbij te komen.
Na een nucleaire aanval sta je er alleen voor.
Dus, beetje bij beetje, komen mensen te voet uit het puin,
besmet met radioactieve neerslag, met het weinige dat ze misschien nog hebben.
Ze zijn traag, hebben pijn, zijn getraumatiseerd en ze hebben allemaal snel voedsel, water en medische behandeling nodig.
En de schade die een kernwapen aanricht houdt niet op als de vuren zijn uitgebrand en de rook is opgetrokken.
De ziekenhuizen in de naburige steden zijn onvoldoende uitgerust voor een ramp van deze omvang
en worden overspoeld met tien- of honderdduizenden patiënten met ernstige verwondingen.
In de komende weken, maanden en jaren zullen
veel van degenen die het hebben overleefd bezwijken aan kankers zoals leukemie.
De reden dat geen enkele regering wil dat u over dit alles nadenkt, is omdat er geen serieuze humanitaire reactie mogelijk is op een nucleaire explosie.
Er is geen manier om de directe slachtoffers van een nucleaire aanval echt te helpen.
Dit is geen orkaan, natuurbrand of aardbeving of nucleair ongeval.
Het is al deze dingen tegelijk, maar erger.
Geen enkel land op aarde is bereid om ermee om te gaan.
De wereld is de afgelopen jaren veranderd, waarbij wereldleiders elkaar opnieuw
expliciet en publiekelijk bedreigen met kernwapens.
Veel experts denken dat het gevaar van een nucleaire aanval groter is dan het in decennia is geweest.
Regeringen vertellen hun burgers dat het goed is dat we kernwapens hebben,
maar het is slecht als iemand anders ze krijgt.
Dat het op de een of andere manier nodig is om anderen te bedreigen met massavernietiging om ons veilig te houden.
Maar geeft dit je een veilig gevoel?
Er is maar een kleine groep mensen met macht nodig om gek of schurkenstaten te worden, een kleine misstap of een simpel misverstand
om een catastrofe van onvoorstelbare proporties te ontketenen.  Het
exploderen van dingen in video's is leuk.
Dingen exploderen in het echte leven, niet zozeer.
Er is echter een oplossing!
Alle kernwapens elimineren
en beloven ze nooit meer te bouwen.
In 2017 stemde bijna 2/3 van alle landen ter wereld,
gesteund door honderden maatschappelijke organisaties en het Internationale Rode Kruis en de Rode Halve Maan,
ermee in om kernwapens te verbieden en te elimineren.
Het gaat er niet om wie kernwapens heeft en wie niet.  De wapens zelf zijn het probleem.
Ze zijn diep immoreel en een existentiële bedreiging voor ons allemaal.
Het maakt niet uit uit welk land je komt, aan welke politieke kant je ook staat,
we moeten eisen dat ze voor altijd verdwijnen.
Dit gaat niet zonder druk.
Als u deel wilt uitmaken van deze druk, zijn er dingen die u persoonlijk ook kunt doen:
Bezoek notonukes.org voor meer informatie over kernwapens en wat u eraan kunt doen.
*Kurzgesagt Outro Music*
[In de ruimte kan niemand je horen-
*QUACK*]
*Kurzgesagt Outro Music*
S