Spelen met nucleaire wapens in video's is leuk.
Er is een diepgewortelde aantrekkingskracht voor het opblazen van dingen,
en een gruwelijke fascinatie met dingen als vuurballen, schokgolven en straling.
En terwijl het helpt onze vernietigende kracht in perspectief te zetten,
is het niet beste manier om de werkelijke impact van een nucleaire explosie te begrijpen.
Dit gaat niet over stapels van TNT in de vorm van een stad, of over hoe helder een explosie is. Nucleaire wapens gaan om jou.
Dus zijn we samen gaan werken met het Rode Kruis
om te onderzoeken wat er echt zou gebeuren als een nucleair wapen afgaat in een grote stad vandaag.
Niet een nucleaire oorlog, gewoon één explosie.
*Intro*
We beginnen ons verhaal in het midden van de binnenstad van een grote stad.
Mensen gaan naar werk, studeren voor examens, zijn verdwaald in hun gedachten en dagelijks leven.
Hier gaat een nucleair wapen af en de tijd stopt.
De eerste fase van de explosie gebeurt in minder dan een seconde.
In een milliseconde verschijnt een bal van plasma heter dan de zon en groeit tot een vuurbal tot meer dan 2 kilometer wijd.
Binnen deze bal, is iedereen gewoon weg.
Denk aan water wat op een heel erg hete pan wordt gedrupt.
Het sist, en dan is er niets.
De meeste gebouwen, auto's, bomen, standbeelden en mensen...
... zijn allemaal verdampt.
Eerst, de flits: een intense tsunami van licht stroomt over de stad in een ogenblik.
Als je hoofd in de richting van de explosie is gedraaid,
maakt het je blind voor een paar uur.
De hitte van dit licht produceert een hitte-puls,
zo energiek en heet dat het alles tot 13 kilometer van de ontploffingsplaats wegbrandt.
Wat dit betekent is dat alles in een gebied van 500 vierkante kilometer wat kan branden, begint te branden.
Plastic, hout, stof, haar, en huid.
Als je in het bereik van de hitte-puls bent, het ene moment, ben je op je weg naar werk,
het volgende moment, sta je in brand.
Nu begint de tweede fase.
Het gebeurt in een paar seconden.
De meeste mensen zullen nu voor het eerst merken dat er iets mis is,
maar het is al te laat voor honderdduizenden.
De flits wordt gevolgd door de schokgolf.
De hitte en straling van de vuurbal creëren een bubbel van oververhitte en supergecomprimeerde lucht er omheen.
die nu explosief groeit.
Sneller dan de snelheid van geluid,
Winden die sterker zijn dan orkanen en tornado's creërend.
De menselijke infrastructuur is geen partij voor zijn kracht.
De meeste grote gebouwen binnen een kilometer van de vuurbal worden met de grond gelijk gemaakt.
Alleen bewapend beton kan de druk voor een deel weerstaan.
In de omliggende parken waar gepensioneerden de eenden voeren,
zijn bomen zwartgeblakerd en smeulen van de hitte voor een seconde voordat ze breken als tandenstokers.
Als je buiten bent, word je weggesmeten als een stofkorrel in een tornado.
De schokgolf wordt zwakker als deze naar buiten uitbreidt,
maar nog steeds, ongeveer 175 vierkante kilometer aan huizen vallen om alsof ze van kaarten zijn gemaakt,
dat tienduizenden mensen bedelft die geen tijd hadden om te reageren.
Tankstations exploderen en vuur verspreidt zich door het puin.
Een paddenstoelwolk gemaakt van de overblijfselen van de vuurbal, stof en as
stijgt kilometers de lucht in de volgende paar minuten en creëert een donkere schaduw over de vernietigde stad.
Dit trekt frisse lucht rondom de stad gewelddadig naar binnen,
wat nog meer gebouwen vernietigd en zorgt voor een overvloed aan zuurstof.
Het hangt van de stad of wat er daarna gebeurt.
Als er genoeg brandstof is, kan het vuur uitgroeien tot een vuurstorm dat het puin verbrandt, iedereen die er vast in zit
en mensen die de verwoesting proberen te ontsnappen.
Tot 21 kilometer van de explosie, haasten mensen zoals jij zich naar hun ramen om foto's te nemen van de paddenstoelwolk,
onbewust dat de schokgolf nog op ze af komt,
op het punt om hun ramen te verbrijzelen en een storm van scherp glas te creëren.
De derde fase begint in de komende uren en dagen.
We zijn gewend aan het idee dat hulp komt, wat voor ramp dan ook.
Deze keer is het anders: een nucleaire explosie is alsof elke natuurramp tegelijkertijd plaatvind.
Er zijn honderdduizenden of miljoenen mensen met ernstige verwondingen:
snijwonden, gebroken botten, ernstige brandwonden.
In de volgende paar minuten en uren, gaan er duizenden meer dood door deze verwondingen.
Ontelbare mensen zitten vast in ingestorte gebouwen zoals in aardbevingen of verblind door de flits,
doof door schokgolf en niet in staat om te vluchten door straten onbegaanbaar door puin.
Ze zijn bang, verward, en weten niet wat ze is overkomen of waarom.
Hoogst waarschijnlijk, zijn veel ziekenhuizen met de grond gelijk gemaakt samen met alle andere gebouwen
en de meeste medische professionals zijn dood of verwond,
samen met de iedereen.
De overlevers die genoeg geluk hadden om in metro tunnels te zijn of om te staan op een plaats waar ze niet zijn verbrand of verwond
zijn nog niet echt ontsnapt aan de ramp.
Afhankelijk van het type wapen, waar het explodeert en zelfs het weer,
kan een afschuwelijke zwarte regen beginnen,
met radioactief as en stof dat neerkomt op de stad, die alles en iedereen bedekt.
De onzichtbare, kwaadaardige, stille horror van straling begint.
Elke adem draagt gif de longen van de overlevers in.
Gedurende de volgende dagen, sterven de mensen die de meeste straling hebben opgevangen.
Er is geen hulp, niet voor uren of misschien zelfs dagen.
Beschaving werkt niet wanneer de infrastructuur volledig is ingestort.
Wegen zijn geblokkeerd, treinsporen verbogen, startbanen bezaaid met puin.
Geen water, geen elektriciteit,
geen communicatie, geen winkels om benodigdheden aan te vullen.
Hulp van omliggende steden heeft een moeilijke tijd om het rampgebied in te komen
en zelfs als ze dat kunnen, maakt de radioactieve besmetting het te riskant om te dichtbij te komen.
Na een nucleaire aanval, sta je er alleen voor.
Dus, beetje voor beetje, komen mensen te voorschijn uit het puin op de voet,
besmet met radioactieve neerslag, het weinige dat ze nog hebben bij zich dragend.
Ze zijn traag, hebben pijn, zijn getraumatiseerd, en hebben allemaal snel eten, water en medische hulp nodig.
En de schade door een nucleair wapen stopt niet als het vuur uitbrandt en de rook weg trekt.
De ziekenhuizen in nabij liggende steden zijn onvoldoende uitgerust voor een ramp van deze schaal
en zijn overweldigd met tientallen of honderden duizenden patiënten met ernstige verwondingen.
In de komende weken, maanden en jaren,
zullen veel van de overleefden bezwijken van kankers zoals leukemie.
De reden dat geen regering wilt dat je hier aan denkt is omdat er geen serieuze humanitaire reactie mogelijk is op een nucleaire explosie.
Er is geen manier om de directe slachtoffers van een nucleaire aanval te helpen.
Dit is niet een orkaan, bosbrand, aardbeving of nucleair ongeluk.
Het is al die dingen tegelijkertijd, maar dan erger.
Geen natie op aarde is voorbereid om er mee om te gaan.
De wereld is de laatste jaren veranderd, met wereldleiders die weer
elkaar expliciet en publiekelijk bedreigen met kernwapens.
Veel experts denken dat het gevaar van een nucleaire aanval hoger is dan in de afgelopen decennia.
Regeringen vertellen hun inwoners dat het goed is dat we nucleaire wapens hebben,
maar het is slecht als iemand anders ze krijgt.
Dat het op de een of andere manier nodig is om andere te bedreigen met massavernietiging om ons veilig te houden.
Maar zorgt dit ervoor dat jij je veilig voelt?
Er is maar een klein aantal mensen met macht nodig om gek te worden, een kleine misstap of een simpel misverstand
om een catastrofe van onvoorstelbare proporties te ontketenen.
Dingen op blazen in video's is leuk.
Dingen opblazen in het echt, niet zo erg.
Er is echter een oplossing!
Het elimineren van alle nucleaire wapens en zweren ze nooit meer te maken.
In 2017, bijna 2/3de van alle landen in de wereld,
ondersteund door honderden maatschappelijke organisaties en het Internationale Rode Kruis,
kwamen overeen nucleaire wapens te verbieden en te elimineren.
Het gaat er niet over wie nucleaire wapens heeft en wie niet. De wapens zelf zijn het probleem.
Ze zijn heel erg immoreel en een existentiële bedreiging voor ons allemaal.
Ongeacht uit welk land je vandaan komt, of aan welke politieke kant je staat,
we moeten eisen dat ze voorgoed verdwijnen.
Dit zal niet gebeuren zonder druk.
Als je zelf deel uit wilt maken van deze druk, zijn er een paar dingen die je zelf ook kan doen:
Ga naar notonukes.org om meer te leren over nucleaire wapens en wat jij tegen ze kan doen.
*Outro Muziek*
*QUACK*
*Outro*