Zabawa z bronią jądrową w filmach to świetna zabawa.
Wysadzanie rzeczy w powietrze daje prawdziwą radość
i przerażającą fascynację takimi rzeczami,
jak kule ognia, fale uderzeniowe i promieniowanie.
I chociaż pomaga to spojrzeć na naszą niszczycielską
moc z odpowiedniej perspektywy,
nie jest to najlepszy sposób na
zrozumienie prawdziwego wpływu wybuchu jądrowego.
Tu nie chodzi o głupie stosy TNT ani o to, jak jasna jest eksplozja.  Broń jądrowa jest o tobie.
Nawiązaliśmy więc współpracę z Ruchem Czerwonego Krzyża
i Czerwonego Półksiężyca,
aby zbadać, co naprawdę by się stało, gdyby broń nuklearna została dziś zdetonowana w dużym mieście.
Nie wojna nuklearna, tylko jedna eksplozja.
*Kurzgesagt Intro Music*
Naszą historię zaczynamy
w centrum dużego miasta.
Ludzie idą do pracy, uczą się do egzaminów, są zagubieni w myślach i codziennym życiu.
Właśnie tutaj następuje detonacja broni nuklearnej
i zatrzymanie czasu.
Pierwsza faza wybuchu następuje
w mniej niż sekundę.
W ciągu milisekundy pojawia się kula plazmy gorętsza niż Słońce i rozrasta się w kulę ognia do ponad 2 kilometrów średnicy.
W tej kuli wszyscy po prostu zniknęli.
Pomyśl o wodzie kapiącej na bardzo gorącą patelnię.
Skwierczenie, a potem nic.
Większość budynków, samochodów, drzew,
tandetnych rzeźb i ludzi...
...wszystko wyparowało.
Po pierwsze, błysk: intensywne tsunami światła w jednej chwili ogarnia miasto.
Jeśli zdarzy ci się skierować głowę w kierunku eksplozji
, oślepniesz na kilka godzin.
Ciepło tego światła wytwarza impuls termiczny,
tak energetyczny i gorący, że po prostu spala wszystko na odległość do 13 kilometrów od miejsca detonacji.
Oznacza to, że wszystko, co może się palić na obszarze 500 kilometrów kwadratowych, zaczyna się palić.
Plastik, drewno, tkaniny, włosy i skóra.
Jeśli zdarzy ci się być w zasięgu impulsu cieplnego, w jednej chwili jesteś w drodze do pracy
, w następnej jesteś w ogniu.
Teraz zaczyna się druga faza.
Dzieje się to za kilka sekund.
Większość ludzi najpierw zauważy,
że coś jest nie tak,
ale dla setek tysięcy jest już za późno.
Po błysku następuje fala uderzeniowa.
Ciepło i promieniowanie kuli ognia tworzą wokół niej bąbel przegrzanego i superskompresowanego powietrza,
który teraz gwałtownie się rozszerza.
Szybszy niż prędkość dźwięku,
tworząc wiatr silniejszy niż huragany i tornada.
Infrastruktura ludzka nie może się równać ze swoją potęgą.
Większość dużych budynków w promieniu kilometra od kuli ognia jest po prostu sprowadzana do swojej bazy.
Tylko beton zbrojony stalą jest w stanie
częściowo oprzeć się ciśnieniu.
W okolicznych parkach, gdzie emeryci karmią kaczki,
drzewa poczerniałe i tlące się od upału na sekundę przed pęknięciem jak wykałaczki.
Jeśli jesteś na zewnątrz, zostajesz wyrzucony
jak ziarnko pyłu w tornado.
Fala uderzeniowa słabnie, gdy przemieszcza się na zewnątrz
, ale i tak około 175 kilometrów kwadratowych domów zapada się, jakby były zrobione z kart,
więżąc dziesiątki tysięcy ludzi,
którzy nie mieli czasu na reakcję.
Stacje benzynowe eksplodują, a
na gruzach rozprzestrzenia się ogień.
Chmura grzyba zrobiona ze szczątków kuli ognia, kurzu i popiołu
unosi się kilometrami w niebo w ciągu kilku następnych minut i rzuca ciemny cień na zrujnowane miasto.
To gwałtownie wciąga świeże powietrze otaczające miasto,
niszcząc kolejne budynki i
zapewniając obfitość tlenu.
Od miasta zależy, co będzie dalej.
Jeśli jest wystarczająco dużo paliwa, pożary mogą przekształcić się w burzę ogniową, która spala gruz, wszyscy w nim uwięzieni
i ludzie próbujący uciec przed dewastacją.
W odległości do 21 kilometrów od wybuchu ludzie tacy jak ty spieszą do swoich okien, aby zrobić zdjęcia grzybowej chmurze,
nieświadomi, że fala uderzeniowa wciąż na nich nadchodzi, zaraz
roztrzaskując ich okna i
tworząc zamieć ostrego szkła.
Trzecia faza rozpocznie się w najbliższych godzinach i dniach.
Przyzwyczailiśmy się do tego, że pomoc nadejdzie
bez względu na katastrofę.
Tym razem jest inaczej: eksplozja nuklearna jest jak każda klęska żywiołowa na raz.
Istnieją setki tysięcy lub miliony ludzi z poważnymi obrażeniami:
skaleczeniami, złamaniami kości, poważnymi oparzeniami.
W ciągu najbliższych kilku minut i godzin tysiące osób umrze z powodu tych obrażeń.
Niezliczeni ludzie są uwięzieni w zawalonych budynkach, jak podczas trzęsienia ziemi lub oślepieni przez błysk,
głuchych od fali uderzeniowej i niezdolnych do ucieczki przez nieprzebyte ulice z gruzem i gruzem.
Są przerażeni, zdezorientowani i nie wiedzą, co się z nimi stało ani dlaczego.
Najprawdopodobniej wiele szpitali zostało zrównanych z ziemią wraz z innymi budynkami,
a większość lekarzy nie żyje lub jest ranna,
podobnie jak wszyscy inni.
Ci, którzy przeżyli, mieli szczęście, że znajdowali się w tunelach metra lub stali we właściwym miejscu, aby nie spalić się i nie zranić
, nie unikną jeszcze tak naprawdę krzywdy.
W zależności od rodzaju broni, miejsca wybuchu, a nawet pogody,
może rozpocząć się straszny czarny deszcz,
a radioaktywny popiół i pył opadną na miasto, pokrywając wszystko i wszystkich.
Niewidzialny, złośliwy, cichy horror
promieniowania przybiera swoją kolej.
Każdy oddech niesie truciznę do płuc ocalałych.
W ciągu najbliższych dni umrą ludzie, którzy otrzymają najwyższe dawki promieniowania.
Nie będzie pomocy, nie przez godziny, a może nawet dni.
Cywilizacja nie działa, gdy
dochodzi do całkowitego załamania infrastruktury.
Drogi są zablokowane, tory kolejowe wypaczone, pasy startowe zawalone gruzem.
Bez wody, bez prądu,
bez komunikacji, bez sklepów, z których można by uzupełnić zapasy.
Pomoc z okolicznych miast będzie miała trudności z przedostaniem się do strefy katastrofy,
a nawet jeśli będzie to możliwe, skażenie radioaktywne sprawi, że zbyt blisko będzie ryzykowne.
Po ataku nuklearnym jesteś sam.  Stopniowo
ludzie wyłaniają się z gruzów na piechotę,
skażeni opadem radioaktywnym, niosąc ze sobą to, co im zostało.
Są powolni, cierpią, mają traumę i wszyscy szybko potrzebują jedzenia, wody i leczenia.
A szkody wyrządzone przez broń nuklearną nie kończą się wraz z wygaśnięciem pożarów i zniknięciem dymu.
Szpitale w sąsiednich miastach są niedostatecznie wyposażone na wypadek katastrofy na taką skalę
i są przytłoczone dziesiątkami lub setkami tysięcy pacjentów z poważnymi obrażeniami.
W nadchodzących tygodniach, miesiącach i latach
wielu z tych, którzy przeżyli, zachoruje na raka, takiego jak białaczka.
Żaden rząd nie chce, abyś myślał o tym wszystkim, ponieważ nie ma poważnej humanitarnej odpowiedzi na wybuch jądrowy.
Nie ma sposobu, aby naprawdę pomóc bezpośrednim ofiarom ataku nuklearnego.
To nie huragan, pożar, trzęsienie ziemi czy wypadek nuklearny.
To wszystko na raz, ale gorzej.
Żaden naród na ziemi nie jest przygotowany, by sobie z tym poradzić.
Świat zmienił się w ciągu ostatnich kilku lat, a światowi przywódcy ponownie
wyraźnie i publicznie grożą sobie nawzajem bronią jądrową.
Wielu ekspertów uważa, że niebezpieczeństwo uderzenia nuklearnego jest większe niż w ostatnich dzies
ęcioleciach.  Rządy mówią swoim obywatelom, że to dobrze, że mamy broń nuklearną,
ale to źle, gdy ktoś inny ją dostanie.
Że w jakiś sposób konieczne jest grożenie innym masowym zniszczeniem, aby zapewnić nam bezpieczeństwo.
Ale czy to sprawia, że czujesz się bezpi
cznie?  Wystarczy niewielka grupa ludzi z mocą, aby zwariować lub zbuntować się, mały błąd lub zwykłe nieporozumienie,
aby wywołać katastrofę o niewyobrażalnych rozmiarach.
Eksplodowanie materiałów w filmach to świetna zabawa.
Eksplodujące rzeczy w prawdziwym życiu, nie tak bardzo.
Jest jednak rozwiązanie!
Wyeliminowanie całej broni nuklearnej
i ślubowanie, że nigdy więcej jej nie zbuduje.
W 2017 r. prawie 2/3 wszystkich krajów świata,
wspieranych przez setki organizacji społeczeństwa obywatelskiego oraz Międzynarodowy Ruch Czerwonego Krzyża i Czerwonego Półksiężyca,
zgodziło się zakazać i wyeliminować broń jądrową.
Nie chodzi o to, kto ma broń nuklearną, a kto nie.  Problemem jest sama broń.
Są głęboko niemoralne i stanowią egzystencjalne zagrożenie dla nas wszystkich.
Bez względu na to, z jakiego kraju pochodzisz, bez względu na to, po jakiej stronie politycznej się znajdujesz,
musimy żądać, aby zniknęli na zawsze.
Nie stanie się to bez presji.
Jeśli chcesz być częścią tej presji, są rzeczy, które możesz zrobić osobiście:
Odwiedź notonukes.org, aby dowiedzieć się więcej o broni jądrowej i co możesz z nią zrobić.
*Kurzgesagt Outro Music*
[W kosmosie nikt
cię nie słyszy- *QUACK*]
*Kurzgesagt Outro Music*
S