Brincar com armas nucleares em vídeos é divertido.
Há uma alegria visceral em explodir coisas
e um fascínio horrível por coisas
como bolas de fogo, ondas de choque e radiação.
E embora ajude a colocar nosso
poder destrutivo em perspectiva,
não é a melhor maneira de entender
o impacto real de uma explosão nuclear.
Não se trata de pilhas bobas de TNT ou de quão brilhante é uma explosão.  As armas nucleares são sobre você.
Então fizemos uma parceria com o movimento da Cruz
Vermelha e do Crescente Vermelho
para explorar o que realmente aconteceria se uma arma nuclear fosse detonada em uma grande cidade hoje.
Não é uma guerra nuclear, apenas uma explosão.
*Kurzgesagt Intro Music*
Começamos nossa história no meio do
centro de uma grande cidade.
As pessoas vão trabalhar, estudar para as provas, estão perdidas em seus pensamentos e na vida cotidiana.
Bem aqui uma arma nuclear é detonada
e o tempo congela.
A primeira fase da explosão acontece
em menos de um segundo.
Em um milissegundo, uma bola de plasma mais quente que o Sol aparece e cresce em uma bola de fogo com mais de 2 quilômetros de diâmetro.
Dentro desta bola, todos se foram.
Pense na água pingando em uma panela muito quente.
Um chiado, e então não há nada.
A maioria dos prédios, carros, árvores,
esculturas bregas e pessoas
... tudo evaporou.
Primeiro, o flash: um intenso tsunami de luz inunda a cidade em um instante.
Se acontecer de você ter sua cabeça apontada na direção da explosão,
isso o deixará cego por algumas horas.
O calor dessa luz produz um pulso térmico,
tão energético e quente que queima tudo até 13 quilômetros do local da detonação.
O que isso significa é que tudo em uma área de 500 quilômetros quadrados que é capaz de queimar, começa a queimar.
Plástico, madeira, tecido, cabelo e pele.
Se acontecer de você estar ao alcance do pulso térmico, em um momento, você está a caminho do trabalho
, no momento seguinte, você está pegando fogo.
Agora começa a segunda fase.
Acontece em poucos segundos.
A maioria das pessoas agora perceberá
que algo está errado,
mas já é tarde demais para centenas de milhares.
O flash é seguido pela onda de choque.
O calor e a radiação da bola de fogo criam uma bolha de ar superaquecido e supercomprimido ao redor dela
que agora está se expandindo explosivamente.
Mais rápido que a velocidade do som,
criando ventos mais fortes que furacões e tornados.
A infraestrutura humana não é páreo para o seu poder.
A maioria dos grandes edifícios dentro de um quilômetro da bola de fogo são apenas triturados até sua base.
Apenas o concreto armado com aço é capaz de
resistir parcialmente à pressão.
Nos parques ao redor, onde os aposentados alimentam os patos, as
árvores escureceram e fumegaram pelo calor um segundo antes de estalar como palitos de dente.
Se você estiver do lado de fora, será jogado fora
como um grão de poeira em um tornado.
A onda de choque enfraquece à medida que viaja para fora,
mas ainda assim, cerca de 175 quilômetros quadrados de casas desmoronam como se fossem feitas de cartas,
prendendo dezenas de milhares de pessoas
que não tiveram tempo de reagir.
Postos de gasolina explodem e o fogo se espalha
pelos escombros.
Uma nuvem de cogumelo feita dos restos da bola de fogo, poeira e cinzas
sobe quilômetros no céu nos próximos minutos e lança uma sombra escura sobre a cidade em ruínas.
Isso puxa violentamente o ar fresco ao redor da cidade,
destruindo mais prédios e
fornecendo oxigênio em abundância.
Depende da cidade o que acontece a seguir.
Se houver combustível suficiente, os incêndios podem se transformar em uma tempestade de fogo que queima os escombros, todos presos nele
e pessoas tentando fugir da devastação.
Até 21 quilômetros da explosão, pessoas como você correm para suas janelas para tirar fotos da nuvem de cogumelo,
sem saber que a onda de choque ainda está chegando até eles,
prestes a quebrar suas janelas e criar
uma nevasca de vidro afiado.
A terceira fase começa nas próximas horas e dias.
Estamos acostumados com a ideia de que a ajuda virá,
não importa o desastre.
Desta vez é diferente: uma explosão nuclear é como todo desastre natural ao mesmo tempo.
Existem centenas de milhares ou milhões de pessoas com ferimentos graves:
lacerações, ossos quebrados, queimaduras graves.
Nos próximos minutos e horas, milhares mais morrerão por causa desses ferimentos.
Inúmeras pessoas estão presas em prédios desmoronados como em terremotos ou cegas pelo flash,
surdas pela onda de choque e incapazes de fugir por ruas intransitáveis com escombros e detri
os.  Eles estão aterrorizados, confusos e não sabem o que aconteceu com eles ou por quê.
Muito provavelmente, muitos hospitais foram arrasados junto com todos os outros edifícios e a m
ioria dos profissionais médicos está morta ou ferida, junto
com todos os outro
.  Os sobreviventes que tiveram a sorte de estar em túneis de metrô ou de pé no lugar certo para não serem queimados e ilesos ainda
não escaparam do perigo.
Dependendo do tipo de arma, de onde ela explode e até mesmo do clima,
pode começar uma terrível chuva negra,
com cinzas e poeiras radioativas descendo sobre a cidade, cobrindo tudo e todos.
O horror invisível, malicioso e silencioso da
radiação tem sua vez.
Cada respiração leva veneno para os pulmões dos sobreviventes.
Nos próximos dias, as pessoas que receberem as maiores doses de exposição à radiação morrerão.
Não haverá ajuda, nem por horas ou talvez dias.
A civilização não funciona quando
há um colapso total da infraestrutura.
Estradas estão bloqueadas, trilhos de trem empenados, pistas cheias de escombros.
Sem água, sem eletricidade,
sem comunicação, sem lojas para reabastecer os suprimentos.
A ajuda das cidades vizinhas terá dificuldade em entrar na zona do desastre
e, mesmo que consigam, a contaminação radioativa tornará arriscado chegar muito perto.
Depois de um ataque nuclear, você está sozinho.
Assim, aos poucos, as pessoas emergem dos escombros a pé,
contaminadas com precipitação radioativa, carregando o pouco que lhes resta.
Eles são lentos, com dor, traumatizados e todos precisam de comida, água e tratamento médico rápido.
E o dano causado por uma arma nuclear não termina quando os incêndios se apagam e a fumaça se dissipa.
Os hospitais das cidades vizinhas estão mal equipados para um desastre dessa escala
e sobrecarregados com dezenas ou centenas de milhares de pacientes com ferimentos graves.
Nas próximas semanas, meses e anos,
muitos dos que sobreviveram sucumbirão a cânceres como a leucemia.
A razão pela qual nenhum governo quer que você pense sobre tudo isso é porque não há uma resposta humanitária séria possível a uma explosão nuclear.
Não há como realmente ajudar as vítimas imediatas de um ataque nuclear.
Este não é um furacão, incêndio florestal ou terremoto ou acidente nuclear.
É tudo isso ao mesmo tempo, mas pior.
Nenhuma nação na terra está preparada para lidar com isso.
O mundo mudou nos últimos anos, com os líderes mundiais novamente
se ameaçando explicitamente e publicamente com armas nucleares.
Muitos especialistas acham que o perigo de um ataque nuclear é maior do que em décadas.
Os governos dizem a seus cidadãos que é bom que tenhamos armas nucleares,
mas é ruim quando alguém as tem.
Que é de alguma forma necessário ameaçar os outros com destruição em massa para nos manter seguros.
Mas isso faz você se sentir seguro?
Basta um pequeno grupo de pessoas com poder para enlouquecer ou desonestos, um pequeno passo em falso ou um simples mal
-entendido para desencadear uma catástrofe de proporções inimagináveis.
Explodir coisas em vídeos é divertido.
Explodir coisas na vida real, nem tanto.
Mas existe uma solução!
Eliminando todas as armas nucleares
e prometendo nunca mais construí-las.
Em 2017, quase 2/3 de todos os países do mundo,
apoiados por centenas de organizações da sociedade civil e pelo movimento Internacional da Cruz Vermelha e do Crescente Vermelho,
concordaram em proibir e eliminar as armas nucleares.
Não se trata de quem tem armas nucleares e quem não tem.  As próprias armas são o problema.
Eles são profundamente imorais e uma ameaça existencial para todos nós.
Não importa de que país você venha, não importa em que lado político você se encontre,
precisamos exigir que eles desapareçam para sempre.
Isso não acontecerá sem pressão.
Se você quiser fazer parte dessa pressão, há coisas que você também pode fazer pessoalmente:
Visite notonukes.org para saber mais sobre armas nucleares e o que você pode fazer sobre elas.
*Kurzgesagt Outro Music*
[No espaço, ninguém pode ouvir você-
*QUACK*]
*Kurzgesagt Outro Music*
S