Brincar com armas nucleares em vídeos é divertido.
Tem uma certa alegria visceral em explodir as coisas
e uma apavorante satisfação com coisas como bolas de fogo, ondas de choque e radiação.
O que ajuda a colocar seu poder destrutivo em perspectiva,
mas não é a melhor maneira de entender o verdadeiro impacto de uma explosão nuclear.
Isso não é sobre um amontoado de TNT
ou sobre o quão brilhante uma explosão é.
Armas nucleares são sobre você.
Então, nos unimos com a Cruz Vermelha e o Crescente Vermelho
para demonstrar o que realmente aconteceria se uma arma nuclear fosse detonada
se uma arma nuclear fosse detonada hoje em uma grande cidade.
Não uma guerra nuclear, apenas uma explosão.
♫
Começamos nossa história no centro comercial
em uma grande cidade.
Pessoas estão indo trabalhar, estudando para provas
perdidas em seus pensamentos e na sua vida cotidiana.
Exatamente aqui, uma arma nuclear é detonada, e o tempo congela
A primeira fase da explosão acontece em menos de um segundo
em um milissegundo uma bola de plasma, mais quente que o sol, aparece
e cresce em uma bola de fogo de 2 quilômetros de diâmetro.
Junto com essa explosão, todas as pessoas simplesmente desaparecem
Imagine água pingando em uma panela muito quente.
Um chiado, e desaparece.
A maioria dos prédios, carros, árvores, estátuas e pessoas
todos evaporaram.
Primeiro a luz, um tsunami de luz intensa
varre a cidade em um instante
Se acontecer de você estar olhando na direção
da explosão, irá te cegar por algumas horas.
O calor essa luz produz um pulso termico
Tão quente e cheio de energia
que simplesmente queima tudo em um raio de 13 quilômetros do local da explosão
Isso significa que tudo nessa área
de 500 km² que é inflamável
começa a queimar.
Plástico, madeira, tecido, cabelo e pele.
Se acontecer de você estar no alcance do pulso térmico
em um momento você estará indo para o trabalho
no próximo estante, você estará pegando fogo.
Agora, a segunda fase começa.
Isso acontece em alguns segundos
Agora, a maioria das pessoas notou que tem algo errado,
mas já é tarde para centenas de milhares.
O flash de luz é seguido pela onda de choque
O calor e a radiação da bola de fogo criou
uma bolha de ar superquente e supercomprimida
que agora se expande explosivamente.
Mais rápida que a velocidade do som, criando ventos
mais fortes que furacões e tornados.
Nenhuma infraestrutura humana é párea para todo esse poder
A maioria dos prédios dentro de 1 km da bola de fogo
estão destruídos até a sua base.
Apenas concreto armado seria capaz
de resistir parcialmente a pressão.
Nos parques ao redor, onde aposentados alimentam patos,
Árvores carbonizadas e fumegantes pelo calor de um segundo atrás
partem como palitos de dente.
Se você está do lado de fora, você é arremessado como um grão de poeira em um tornado.
A onda de choque enfraquece conforme se propaga,
mas continua por 175 km² de casas
desabadas como se fossem feitas de cartas,
prendendo dezenas de milhares de pessoas que não tiveram tempo de reagir.
Postos de gasolina explodem e espalham incêndios pelos escombros.
Uma nuvem de cogumelo do que resta da bola de fogo,
poeira e cinzas sobe por quilômetros
em direção ao céu nos próximos minutos
e lança uma sombra sobre a cidade arruinada.
Isso puxa o ar violentamente o ar fresco em volta da cidade,
destruindo mais edifícios e providenciando mais oxigênio.
O que acontece depois depende da cidade.
Se tiver combustível suficiente,
os incêndios podem se transformar em tempestades de fogo
que queimam os escombros e as pessoas presas nele
e as pessoas tentando escapar da devastação.
A mais de 21 km da explosão,
pessoas como você vão a suas janelas para tirar fotos
da nuvem de cogumelo, sem notar que a oda de choque continua vindo até ele
prestes a estilhaçar sua janela e criar uma chuva de vidro afiado.
A terceira fase começa nas próximas horas e dias.
Nós estamos acostumados com a ideia que ajuda virá,
não importa o desastre
Dessa vez é diferente,
uma explosão nuclear é como se fosse todas os desastres naturais combinados.
Há centenas de milhares ou milhões de pessoas
com sérias lesões, como lacerações, ossos quebrados,
graves queimaduras.
Nos próximos minutos ou horas milhares
irão morrer por causa de suas lesões.
Inúmeras pessoas estão presas em prédios destruídos
como em terremotos ou segas pelo clarão,
surdas pela onda de choque e incapaz de fugir pelas ruas,
intransitáveis pelos escombros e detritos.
Há pessoa aterrorizadas, confusas
e ninguém sabe o que aconteceu com eles ou porque.
Provavelmente, muitos hospitais estão como os outros prédios
e a maioria dos profissionais da saúde ou estão mortos
ou machucados como os outros.
Os sobreviventes, sortudos o suficiente para estarem no metro
ou estarem no lugar certo para não serem queimados ou machucados
não escaparão inteiramente sãos ainda.
Dependendo do tipo de arma, onde explode e ainda do clima,
uma terrível chuva pode começar com cinzas e poeira
radioativas caindo sobre a cidade.
Cobrindo tudo e todos.
O invisível, maligno e silencioso terror
da radiação toma conta.
A cada respiração leva-se mais veneno para os pulmões dos sobreviventes.
Nos próximos dias, as pessoas que recebem as maiores doses
de exposição a radiação irão morrer.
Não haverá nenhuma ajuda por horas
ou, talvez, até dias.
A civilização não funciona quando há uma total perda da infraestrutura.
Estradas estão bloqueadas, trilhos de trem estão obstruídas
Sem água, sem energia,
sem comunicação, sem lojas para
fornecer suprimentos.
Ajuda de cidades vizinhas terá dificuldade de adentrar zona de desastre
e, mesmo se eles pudessem,
a contaminação por radiação faz com que seja arriscado se aproximar.
Depois do ataque nuclear, você está por conta própria.
Então, pouco a pouco, pessoas emergem dos escombros
de pé, contaminadas com o precipitado da radiação
e carregando o pouco que sobrou.
Eles são lentos, estão sofrendo, traumatizados
e todos precisam de comida, água e tratamento médico rápido.
E o dano feito por uma arma nuclear
não termina quando os incêndios acabam e a fumaça desaparece.
Os hospitais nas cidades vizinhas estão
despreparados para um desastre nessa escala
e sobrecarregados com dezenas ou centenas de milhares
de pacientes com sérios danos.
Nos próximos anos, muitos dos sobreviventes
irão sucumbir por câncer como leucemia.
A razão de nenhum governo querer que você pense nisso
é que não há nenhuma resposta humanitária séria
possível para uma explosão nuclear.
Não há nenhuma maneira de ajudar imediatamente suas vítimas de um ataque nuclear.
Não é como um furacão, incêndio florestal, terremoto
ou um acidente nuclear.
É tudo isso junto de uma vez, mas pior.
Nenhuma nação na terra está preparada para lidar com isso.
O mundo mudou nos últimos anos,
com os líderes globais ameaçando uns aos outros novamente
publicamente e explicitamente com armas nucleares.
Muitos especialistas, acham que a iminência de um ataque nuclear
é mais alta em décadas.
Governos dizem aos seus cidadãos que é bom nos termos armas nucleares,
mas é ruim quando mais alguém tem.
É tão imprescindível de tal maneira ameaçar outros países
com armas de destruição em massa do que nos manter em segurança.
Mas isso não faz você se sentir seguro
Só precisa de um pequeno grupo de pessoas poderosas
doidas ou enganadoras, um pequeno tropeço ou uma simples confusão
Para desencadear catástrofe
de proporções inimagináveis.
Explodir coisas em vídeos é divertido.
Explodir coisas na vida real, nem tanto.
Há uma solução apesar de tudo.
Eliminando todas as armas nucleares
e prometendo nunca contruí-las de novo.
Em 2007, quase 2/3 de todos os países do mundo
apoiados por centenas de organizações civis
e pelo Movimento Internacional da Cruz Vermelha e do Crescente Vermelho
concordaram em proibir e eliminar armas nucleares.
Não é sobre quem tem armas nucleares
e quem não tem,
as armas por si só são o problema.
Elas são profundamente imorais e uma ameça existencial a nos.
Não importa de qual país você é
e de que lado político você está,
nos precisamos exigir que elas desapareçam para sempre.
Isso não vai acontecer sem pressão.
Se você quiser fazer parte dessa força,
há coisas que você pode fazer pessoalmente.
Visite fimdasarmasnucleares.org para aprender mais sobre
armas nucleares e o que você pode fazer sobre isso.
♫