Играть с ядерным оружием в видео весело.
Взорвать что-то — это висцеральная радость,
и ужасающее увлечение такими вещами,
как огненные шары, ударные волны и радиация.
И хотя это помогает оценить нашу разрушительную
мощь в перспективе,
это не лучший способ
понять реальное воздействие ядерного взрыва.
Речь идет не о глупых стопках тротила или о том, насколько ярким может быть взрыв.  Ядерное оружие — это про вас.
Поэтому мы объединились с движением Красного Креста
и Красного Полумесяца,
чтобы выяснить, что на самом деле произошло бы, если бы сегодня в крупном городе взорвалось ядерное оружие.
Не ядерная война, всего один взрыв.
*Kurzgesagt Intro Music*
Мы начинаем нашу историю в
центре большого города.
Люди идут на работу, готовятся к экзаменам, погружены в свои мысли и повседневную жизнь.
Именно здесь взрывается ядерное оружие,
и время замирает.
Первая фаза взрыва происходит
менее чем за секунду.
За миллисекунду появляется шар из плазмы, более горячей, чем Солнце, и увеличивается в виде огненного шара до более чем 2 километров в поперечнике.
В этом шаре все просто ушли.
Представьте себе воду, капнувшую на очень горячую сковороду.
Шипение, а потом ничего.
Большинство зданий, машин, деревьев,
безвкусных скульптур и людей...
...все испарилось.
Во-первых, вспышка: мощное цунами света накрывает город в одно мгновение.
Если вам случится направить голову в сторону взрыва
, вы ослепнете на несколько часов.
Тепло этого света производит тепловой импульс,
настолько энергичный и горячий, что он просто сжигает все на расстоянии до 13 километров от места взрыва.
Это означает, что все, что может гореть на площади 500 квадратных километров, начинает гореть.
Пластик, дерево, ткань, волосы и кожа.
Если вы оказались в пределах досягаемости теплового импульса, в один момент вы едете на работу,
в следующий момент вы в огне.
Теперь начинается вторая фаза.
Это происходит за несколько секунд.
Большинство людей сейчас впервые заметят
, что что-то не так,
но для сотен тысяч уже слишком поздно.
За вспышкой следует ударная волна.
Тепло и излучение огненного шара создают вокруг него пузырь из перегретого и сверхсжатого воздуха,
который теперь стремительно расширяется.
Быстрее скорости звука,
создавая ветры сильнее ураганов и торнадо.
Человеческая инфраструктура не может сравниться с его мощью.
Большинство крупных зданий в радиусе километра от огненного шара просто разрушены до основания.
Только железобетон способен
частично сопротивляться давлению.
В окрестных парках, где пенсионеры кормят уток,
почерневшие и тлеющие от жары деревья за секунду до этого щелкают, как зубочистки.
Если вы снаружи, вас отбросит,
как пылинку торнадо.
Ударная волна ослабевает по мере распространения наружу,
но тем не менее около 175 квадратных километров домов рушатся, как будто они сделаны из карт,
заманивая в ловушку десятки тысяч людей
, у которых не было времени среагировать.
Заправочные станции взрываются, и огонь распространяется
по развалинам.
Грибовидное облако, состоящее из остатков огненного шара, пыли и пепла,
в следующие несколько минут поднимается в небо на километры и бросает мрачную тень на разрушенный город.
Это сильно втягивает свежий воздух, окружающий город,
разрушая больше зданий и
обеспечивая изобилие кислорода.
Что будет дальше, зависит от города.
Если горючего достаточно, пожары могут превратиться в огненный ураган, сжигающий обломки, всех, кто в них попал,
и людей, пытающихся спастись бегством от разрухи.
На расстоянии до 21 километра от взрыва люди, такие же, как и вы, бросаются к своим окнам, чтобы сфотографировать грибовидное облако,
не подозревая, что на них все еще идет ударная волна, которая
вот-вот разобьет их окна и
создаст метель из острых стекол.
Третья фаза начнется в ближайшие часы и дни.
Мы привыкли к мысли, что помощь придет,
несмотря ни на что.
На этот раз все по-другому: ядерный взрыв — это сразу все стихийные бедствия.
Есть сотни тысяч или миллионы людей с серьезными травмами:
рваными ранами, переломами костей, серьезными ожогами.
В ближайшие несколько минут и часов тысячи людей умрут из-за этих травм.
Бесчисленное количество людей оказались в ловушке в разрушенных зданиях, как при землетрясениях, или ослеплены вспышкой,
оглохли от взрывной волны и не могут бежать по непроходимым улицам, заваленным щебнем и обломками.
Они напуганы, сбиты с толку и не знают, что с ними случилось и почему.
Скорее всего, многие больницы сровняли с землей вместе со всеми остальными зданиями,
а большинство медиков либо мертвы, либо ранены,
как и все остальные.
Выжившие, которым посчастливилось побывать в туннелях метро или стоять в нужном месте, чтобы не обжечься и не пострадать
, еще не избежали по-настоящему вреда.
В зависимости от типа оружия, где оно взорвется и даже от погоды
может начаться жуткий черный дождь,
с обрушением на город радиоактивного пепла и пыли, покрывая все и вся.
Наступает черед невидимого, злобного, молчаливого ужаса
радиации.
Каждый вдох несет яд в легкие выживших.
В ближайшие дни люди, получившие самые высокие дозы радиационного облучения, умрут.
Помощи не будет ни на часы, ни даже на дни.
Цивилизация не работает,
когда инфраструктура полностью разрушена.
Дороги заблокированы, железнодорожные пути искривлены, взлетно-посадочные полосы завалены щебнем.
Ни воды, ни электричества,
ни связи, ни магазинов, откуда можно было бы пополнить запасы.
Помощи из близлежащих городов будет трудно попасть в зону бедствия,
а даже если и удастся, то из-за радиоактивного загрязнения подходить слишком близко будет рискованно.
После ядерной атаки вы предоставлены сами себе.
Так постепенно люди выходят из-под обломков пешком,
зараженные радиоактивными осадками, неся с собой то немногое, что у них осталось.
Они медлительны, страдают от боли, травмированы, и всем им срочно нужна еда, вода и медицинская помощь.
И ущерб, нанесенный ядерным оружием, не заканчивается, когда огонь догорает и дым рассеивается.
Больницы в соседних городах недостаточно оборудованы для стихийного бедствия такого масштаба
и переполнены десятками или сотнями тысяч пациентов с тяжелыми травмами.
В ближайшие недели, месяцы и годы
многие из выживших умрут от рака, такого как лейкемия.
Причина, по которой ни одно правительство не хочет, чтобы вы думали обо всем этом, заключается в том, что на ядерный взрыв невозможно оказать серьезную гуманитарную помощь.
Невозможно реально помочь непосредственным жертвам ядерной атаки.
Это не ураган, лесной пожар, землетрясение или ядерная авария.
Это все сразу, но еще хуже.
Ни одна нация на земле не готова справиться с этим.
Мир изменился за последние несколько лет, и мировые лидеры снова
открыто и публично угрожают друг другу ядерным оружием.
Многие эксперты считают, что опасность ядерного удара выше, чем за последние десятилетия.
Правительства говорят своим гражданам, что хорошо, что у нас есть ядерное оружие,
но плохо, когда его получает кто-то другой.
Что каким-то образом необходимо угрожать другим массовым уничтожением, чтобы обезопасить себя.
Но заставляет ли это вас чувствовать себя в безопасности?
Достаточно небольшой группы людей, обладающих властью, чтобы сойти с ума или сойти с ума, небольшой оплошности или простого недоразумения,
чтобы развязать катастрофу невообразимых масштабов.
Взрывать вещи в видео весело.
Взорвать вещи в реальной жизни, не так уж и много.
Однако есть решение!
Ликвидация всего ядерного оружия
и клятва никогда не создавать его снова.
В 2017 году почти 2/3 всех стран мира при
поддержке сотен организаций гражданского общества и Международного движения Красного Креста и Красного Полумесяца
согласились запретить и ликвидировать ядерное оружие.
Дело не в том, у кого есть ядерное оружие, а у кого его нет.  Проблема в самом оружии.
Они глубоко аморальны и представляют экзистенциальную угрозу для всех нас.
Из какой бы страны вы ни приехали, на какой бы политической стороне вы ни оказались,
мы должны потребовать, чтобы они исчезли навсегда.
Этого не произойдет без давления.
Если вы хотите стать частью этого давления, есть вещи, которые вы можете сделать лично:
посетите сайт notonukes.org, чтобы узнать больше о ядерном оружии и о том, что вы можете с ним сделать.
*Kurzgesagt Outro Music*
[В космосе вас никто не
услышит- *QUACK*]
*Kurzgesagt Outro Music*
S