Играть с ядерным оружием в видео - весело
Взрывы вызывают инстинктивную радость,
а огненные шары, ударные волны и радиация вызывает восхищение и ужас.
и хотя это помогает представить нашу разрушительную мощь,
Это не лучший способ понять
настоящий эффект от ядерного взрыва.
ядерный взрыв это не про пачки динамита размером с город
и не про то, насколько яркий взрыв
ядерное оружие - это про тебя.
так что мы стали партнёрами международного движения Красного Креста и Красного Полумесяца
чтобы выяснить, что на самом деле произойдёт,
если ядерная бомба взорвётся в крупном современном городе.
не ядерная война,
только лишь один взрыв.
мы начинаем нашу историю в центре города.
люди направляются на работу,
готовятся к экзаменам,
или просто погружены в ежедневные мысли или дневные заботы.
ровно здесь происходит ядерный взрыв
и время останавливается.
Первый этап взрыва происходит меньше, чем за секунду
В течение милисекунды появляется шар плазмы - более горячий, чем Солнце
и разрастается в огненный шар более двух километров в диаметре.
Внутри него все просто перестают существовать.
Как вода, пролитая на раскалённую сковороду.
Лишь пшик,
и всё.
здания, машины, деревья, скульптуры и люди...
...всё это испаряется.
сначала вспышка, и мощный поток света
омывает город в мгновение ока.
Если ваша голова смотрит в направлении взрыва,
Вы ослепнете на несколько часов.
жар от этого света приводит к скачку температур,
настолько мощному,
что он сжигает всё в радиусе 13 километров от взрыва.
это означает, что всё на площади 500 квадратных километров,
что только может гореть
теперь горит.
пластик, древесина, ткань, волосы и кожа.
Если Вам не повезло оказаться в зоне поражения
в один момент вы идёте на работу,
а в следующий - вы в огне.
Затем начинается вторая фаза.
Она происходит через несколько секунд.
Большинство людей только в этот момент заметят, что что-то случилось.
Но к этому моменту уже будет слишком поздно для сотен тысяч.
За вспышкой идёт ударная волна.
Жар и излучение от огненного шара,
создают вокруг него пузырь невероятно раскалённого и невероятно плотного воздуха
который взрывообразно расширяется.
Быстрее скорости звука,
он создаёт ветра мощнее любых штормов и ураганов.
Человеческая инфраструктура - ничто по сравнению с этой мощью.
Большая часть зданий в радиусе километра от эпицентра
разрушаются до основания.
Только самые прочные железобетонные конструкции
могут частично сопротивляться удару.
В ближайших парках,
в которых пенсионеры кормили уток,
деревья, которые секунду назад почернели и обуглились,
ломаются, как зубочистки.
Если вы снаружи - вас сносит, как пыль во время урагана.
Ударная волна ослабевает по мере распространения,
но, тем не менее, в ближайших 175 квадратных километрах дома разрушаются
как карточные домики.
Погребая заживо десятки тысяч людей, у которых не было времени отреагировать.
автозаправочные станции взрываются, и огонь охватывает обломки.
Грибовидное облако из остатков огненного шара, пыли и пепла
в течение нескольких следующих минут поднимается на многие километры вверх,
и бросает на руины города мрачную тень.
Это мощно втягивает внутрь воздух, окружающий город,
что разрушает ещё больше зданий и превносит кислород в избытке.
А что происходит дальше - зависит от города.
Если в нём достаточно горючих материалов, огонь превратится в глобальный пожар,
который испепеляет обломки, под которыми погребены люди.
и людей, которые пытаются сбежать от разрушений - тоже.
В радиусе до 21 километра от взрыва,
такие же люди, как Вы, бросаются к окнам, чтобы сфотографировать грибовидное облако,
но они не знают, что ударная волна скоро накроет их,
выбьет окна и породит бурю из осколков стекла.
Третий этап начнётся в следующие часы и дни
Мы привыкли к мысли, что что бы ни случилось - помощь придёт.
Но на этот раз всё иначе:
ядерный взрыв это как все природные катаклизмы одновременно.
людей с серьёзными травмами - сотни тысяч или даже миллионы:
Оторванные конечности, переломы, тяжёлые ожоги.
В следующие минуты и часы тысячи людей умрут от этих травм.
бесчисленное множество людей погребены под завалами зданий, как при землетрясени
ослеплены вспышкой
оглушены ударной волной
они не могут бежать по улицам, которые завалены обломками
Они в ужасе и в панике. Они не знают, что случилось с ними, или почему.
Скорее всего, большинство больниц сравняло с землёй, как и остальные здания,
а весь медицинский персонал мёртв или тяжело ранен,
как и все вокруг.
Но тем, кому посчастливилось быть в метро,
или оказаться в месте, где они не получили ни ожогов, ни травм,
ещё не избежали настоящей угрозы.
В зависимости от вида оружия, места взрыва и даже погоды.
Может начаться ужасающий чёрный дождь,
на город опустится радиоактивная пыль и пепел,
и покроет всё и вся.
Наступает час невидимого, беззвучного и беспощадного ужаса - радиации.
Каждый вдох несёт в легкие выживших яд.
Люди, которые в ближайшие дни получат самые высокие дозы радиации,
умрут.
Помощи не будет в течение часов,
может, даже дней.
Цивилизация бессильна, когда вся инфраструктура перестаёт существовать
Дороги завалены, железнодорожные пути искорёжены, посадочные полосы завалены обломками.
Нет воды, нет электричества, нет связи.
нет магазинов, в которых можно было бы пополнить запасы.
Помощи из близлежащих городов будет трудно добраться в зону поражения.
но даже если они смогут,
Из-за радиоактривного заражения приближаться к эпицентру будет опасно.
После ядерного взрыва каждый сам за себя.
Один за другим, люди появляются из-под обломков,
пешком, заражённые радиацией,
несут то немногое, что у них остаётся.
они медленны, испытавают боль, травмированы,
и им всем срочно нужна вода, еда и медицинская помощь.
И повреждения, вызванные ядерным взрывом,
не заканчиваются, когда затухают пожары и рассеивается дым.
В госпиталях ближайших городов недостаточно оборудования для настолько масштабных катастроф,
они переполнены десятками или сотнями тысяч пациентов с серьёзными повреждениями.
В ближайшие недели, месяцы и года многие из выживших станут жертвой таких видов рака, как лейкемия.
Причина,по которой государство не рассказывает об этом в том,
что после ядерного взрыва невозможно оказать гуманитарную помощь.
Нет способа помочь пострадавшим от ядерного взрыва.
Это не ураган, не пожар и не землетрясение
и не ядерная авария.
Это все эти вещи одновременно, только  хуже.
Ни одна нация на Земле не готова к такому.
В последние несколько лет мир изменился,
мировые лидеры опять явно и публично угрожают друг другу ядерным оружием.
многие эксперты считают, что опасность ядерного удара
выше, чем она была в ближайшие десятилетия.
Государства говорят своим жителям, что то, что наличие ядерного оружия у нас - это хорошо.
и плохо, если оно есть у кого-нибудь ещё.
Что почему-то необходимо угрожать другим оружием массового поражения,
чтобы оставаться в безопасности.
Но даёт ли это Вам чувство безопасности?
Достаточно, чтобы лишь небольшая группа людей у власти обезумела или пришла в ярость,
небольшая ошибка или простое недопонимание,
и произойдёт катастрофа невообразимых масштабов.
Взрывы в видео - весело.
Взрывы в реальной жизни - не сильно.
впрочем, выход есть!
Избавится от всего ядерного оружия,
и поклясться больше никогда не создавать его,
В 2017 почти 2/3 всех стран мира,
при поддержке сотен организаций,
и Международного Движения Красного Креста и Красного Полумесяца,
согласились запретить и уничтожить ядерное оружие.
Проблема не в том, у кого есть ядерное оружие, а у кого его нет.
Проблема в самом оружии.
Оно глубоко аморально.
И ставит под угрозу жизнь каждого.
Неважно, из какой вы страны,
неважно, каких политических предпочтений вы придерживаетесь,
нам надо потребовать, чтобы оно исчезло навсегда.
И это не случится без усилий.
Если вы хотите помочь приложить эти усилия,
есть кое-что, что Вы можете сделать сами:
зайти на notonukes.org, чтобы узнать больше о ядерном оружии,
и о том, что Вы можете сделать.
кря