การเล่นวิดีโอด้วยอาวุธนิวเคลียร์เป็นเรื่องสนุก
มีความปิติยินดีในการระเบิดสิ่งต่าง ๆ
และความหลงใหลที่น่าสยดสยองกับสิ่งต่าง ๆ
เช่นลูกไฟ คลื่นกระแทก และการแผ่รังสี
และในขณะที่มันช่วยให้พลังการทำลายล้างของเรา
อยู่ในมุมมอง แต่
ก็ไม่ใช่วิธีที่ดีที่สุดในการทำความเข้าใจ
ผลกระทบที่แท้จริงของการระเบิดนิวเคลียร์
นี่ไม่เกี่ยวกับกองทีเอ็นทีโง่ ๆ หรือการระเบิดที่สว่างไสว  อาวุธนิวเคลียร์เป็นเรื่องของคุณ
ดังนั้นเราจึงร่วมมือกับ
สภากาชาดและสภาเสี้ยววงเดือนแดง
เพื่อสำรวจว่าจะเกิดอะไรขึ้นจริง ๆ หากอาวุธนิวเคลียร์ถูกจุดชนวนในเมืองใหญ่ในปัจจุบัน
ไม่ใช่สงครามนิวเคลียร์ ระเบิดเพียงครั้งเดียว
*เพลงแนะนำ Kurzgesagt*
เราเริ่มต้นเรื่องราวของเราที่
ใจกลางเมืองในเมืองใหญ่
ผู้คนกำลังจะไปทำงาน เรียนเพื่อสอบ สูญเสียความคิดและชีวิตประจำวัน
ที่นี่ อาวุธนิวเคลียร์ถูกจุดชนวน
และกาลเวลาหยุดนิ่ง
ระยะแรกของการระเบิดจะเกิดขึ้น
ภายในเวลาไม่ถึงวินาที
ในเสี้ยววินาที ก้อนพลาสม่าที่ร้อนกว่าดวงอาทิตย์ก็ปรากฏขึ้นและเติบโตเป็นลูกไฟที่มีระยะทางมากกว่า 2 กิโลเมตร
ภายในลูกบอลนี้ ทุกคนก็หายไป
คิดถึงน้ำที่หยดลงบนกระทะที่ร้อนจัด
กรี๊ดดด แล้วก็ไม่มีอะไร
อาคารส่วนใหญ่ รถ ต้นไม้
ประติมากรรมที่ไร้รสนิยม และผู้คน...
... ระเหยไปหมด
อย่างแรก แฟลช: คลื่นยักษ์สึนามิแผ่ซ่านไปทั่วเมืองในทันที
หากคุณบังเอิญหันศีรษะไปในทิศทางของการระเบิด
มันจะทำให้คุณตาบอดภายในสองสามชั่วโมง
ความร้อนของแสงนี้ทำให้เกิดชีพจรความร้อน ซึ่ง
มีพลังและร้อนมากจนสามารถเผาผลาญทุกอย่างได้ไกลถึง 13 กิโลเมตรจากจุดระเบิด
สิ่งนี้หมายความว่าทุกอย่างในพื้นที่ 500 ตารางกิโลเมตรที่สามารถเผาไหม้ได้เริ่มเผาไหม้
พลาสติก ไม้ ผ้า ผม และผิวหนัง
หากคุณอยู่ใกล้ชีพจรความร้อน สักครู่หนึ่ง คุณกำลังเดินทางไป
ทำงาน อีกสักครู่ คุณอยู่ในกองไฟ
ตอนนี้ระยะที่สองเริ่มต้นขึ้น
มันเกิดขึ้นในไม่กี่วินาที
ตอนนี้คนส่วนใหญ่จะสังเกตเห็น
ว่ามีบางอย่างผิดปกติ
แต่ก็สายเกินไปสำหรับหลายแสนคนแล้ว
แฟลชตามด้วยคลื่นกระแทก
ความร้อนและการแผ่รังสีของลูกไฟทำให้เกิดฟองอากาศที่ร้อนจัดและอัดตัวมากรอบๆ ตัวมัน
ซึ่งตอนนี้กำลังขยายตัวอย่างรวดเร็ว
เร็วกว่าความเร็วเสียง
สร้างลมแรงกว่าพายุเฮอริเคนและทอร์นาโด
โครงสร้างพื้นฐานของมนุษย์ไม่ตรงกับพลังของมัน
อาคารหลักส่วนใหญ่ภายในระยะหนึ่งกิโลเมตรจากลูกไฟนั้นเพียงแค่พื้นดินลงไปที่ฐานของพวกมัน
เฉพาะคอนกรีตเสริมเหล็กเท่านั้นที่สามารถ
ต้านทานแรงดันได้บางส่วน
ในสวนสาธารณะรอบๆ ที่ซึ่งผู้เกษียณอายุให้อาหารเป็ด
ต้นไม้มืดครึ้มและลุกเป็นไฟจากความร้อนครู่หนึ่งก่อนที่จะหักเหมือนไม้จิ้มฟัน
หากคุณอยู่ข้างนอก คุณจะถูกโยนทิ้งไป
ราวกับฝุ่นผงในพายุทอร์นาโด
คลื่นกระแทกจะอ่อนลงเมื่อเคลื่อนออกไปด้านนอก
แต่บ้านประมาณ 175 ตารางกิโลเมตรก็พังทลายเหมือนทำการ์ด ทำให้
ผู้คนนับหมื่นติดกับ
ที่ไม่มีเวลาตอบสนอง
ปั๊มน้ำมันระเบิดและไฟลุกลามไป
ทั่วซากปรักหักพัง
เมฆรูปเห็ดที่ทำจากซากลูกไฟ ฝุ่นและขี้เถ้าลอย
ขึ้นไปบนท้องฟ้าหลายกิโลเมตรในอีกไม่กี่นาทีข้างหน้า และทำให้เกิดเงาดำปกคลุมเมืองที่ถูกทำลาย
สิ่งนี้ดึงเอาอากาศบริสุทธิ์โดยรอบเมืองอย่างรุนแรง
ทำลายอาคารจำนวนมากขึ้น และ
ให้ออกซิเจนอย่างเพียงพอ
ขึ้นอยู่กับเมืองว่าจะเกิดอะไรขึ้นต่อไป
หากมีเชื้อเพลิงเพียงพอ ไฟอาจกลายเป็นพายุไฟที่เผาซากปรักหักพัง ทุกคนติดอยู่ในนั้น
และผู้คนที่พยายามหนีจากการทำลายล้าง
จากการระเบิดสูงสุด 21 กิโลเมตร ผู้คนเช่นคุณรีบไปที่หน้าต่างเพื่อถ่ายรูปเมฆรูปเห็ด โดยที่
ไม่รู้ว่าคลื่นกระแทกยังคงมาที่พวกเขา
กำลังจะทุบกระจกแตกและสร้าง
พายุหิมะที่แหลมคม
ขั้นตอนที่สามจะเริ่มในอีกไม่กี่ชั่วโมงข้างหน้า
เราเคยชินกับความคิดที่ว่าความช่วยเหลือจะเกิดขึ้น
ไม่ว่าจะเกิดภัยพิบัติขึ้น
คราวนี้แตกต่างออกไป: การระเบิดของนิวเคลียร์ก็เหมือนภัยพิบัติทางธรรมชาติทุกครั้ง
มีผู้บาดเจ็บสาหัสหลายแสนหรือหลายล้านคน:
แผลฉีกขาด กระดูกหัก แผลไฟไหม้รุนแรง
ในอีกไม่กี่นาทีและหลายชั่วโมงข้างหน้า อีกหลายพันคนจะเสียชีวิตจากอาการบาดเจ็บเหล่านี้
ผู้คนจำนวนนับไม่ถ้วนติดอยู่ในอาคารที่ถล่ม เช่น แผ่นดินไหวหรือตาบอดเพราะแสงวาบ
หูหนวกจากคลื่นระเบิด และไม่สามารถหลบหนีผ่านถนนที่มีแต่ซากปรักหักพังและเศษหิน
พวกเขาหวาดกลัว สับสน และไม่รู้ว่าเกิดอะไรขึ้นกับพวกเขาหรือทำไม
เป็นไปได้มากว่าโรงพยาบาลหลายแห่งได้รับการปรับระดับพร้อมกับอาคารอื่น ๆ ทั้งหมด
และผู้เชี่ยวชาญด้านการแพทย์ส่วนใหญ่เสียชีวิตหรือได้รับบาดเจ็บ
พร้อมกับคนอื่น ๆ
ผู้รอดชีวิตที่โชคดีพอที่จะอยู่ในอุโมงค์รถไฟใต้ดินหรือยืนอยู่ในที่ที่เหมาะสมที่จะไม่ถูกไฟไหม้และไม่ได้รับบาดเจ็บ
จะยังไม่รอดพ้นจากอันตรายอย่างแท้จริง
ขึ้นอยู่กับประเภทของอาวุธที่ระเบิดและแม้แต่สภาพอากาศ
ฝนสีดำอันน่าสะพรึงกลัวสามารถเริ่มต้นได้ โดย
มีเถ้าถ่านกัมมันตภาพรังสีและฝุ่นละอองที่ปกคลุมเมืองซึ่งปกคลุมทุกสิ่งและทุกคน
ความน่ากลัวของการแผ่รังสีที่มองไม่เห็น มุ่งร้าย และเงียบงันได้
พลิกผัน
ทุกลมหายใจส่งพิษเข้าปอดของผู้รอดชีวิต
ในอีกไม่กี่วันข้างหน้า ผู้ที่ได้รับรังสีในปริมาณสูงสุดจะเสียชีวิต
ความช่วยเหลือจะไม่เกิดขึ้นเป็นชั่วโมงหรือเป็นวัน
อารยธรรมไม่ทำงานเมื่อ
มีการพังทลายของโครงสร้างพื้นฐานทั้งหมด
ถนนถูกปิดกั้น รางรถไฟบิดเบี้ยว รันเวย์รกด้วยเศษหินหรืออิฐ
ไม่มีน้ำ ไม่มีไฟฟ้า
ไม่มีการสื่อสาร ไม่มีร้านค้าให้เติมเสบียง
ความช่วยเหลือจากเมืองโดยรอบจะเข้าสู่เขตภัยพิบัติได้ยาก
และถึงแม้จะทำได้ การปนเปื้อนของกัมมันตภาพรังสีจะทำให้เสี่ยงที่จะเข้าไปใกล้เกินไป
หลังจากการโจมตีด้วยนิวเคลียร์ คุณจะต้องอยู่คนเดียว
ดังนั้น ทีละนิด ผู้คนจะโผล่ออกมาจากซากปรักหักพังด้วยการเดินเท้า
ปนเปื้อนด้วยกัมมันตภาพรังสี แบกสิ่งที่เหลืออยู่เพียงเล็กน้อย
พวกเขาช้า เจ็บปวด บอบช้ำ และพวกเขาต้องการอาหาร น้ำ และการรักษาพยาบาลอย่างรวดเร็ว
และความเสียหายที่เกิดจากอาวุธนิวเคลียร์ไม่สิ้นสุดเมื่อไฟไหม้และควันหายไป
โรงพยาบาลในเมืองใกล้เคียงไม่พร้อมสำหรับภัยพิบัติขนาดนี้
และมีผู้ป่วยบาดเจ็บสาหัสหลายหมื่นหรือหลายแสนคน
ในสัปดาห์ เดือน และปีต่อ
ๆ ไป ผู้รอดชีวิตจำนวนมากจะเสียชีวิตด้วยโรคมะเร็ง เช่น มะเร็งเม็ดเลือดขาว
เหตุผลที่ไม่มีรัฐบาลใดอยากให้คุณคิดเกี่ยวกับเรื่องนี้ทั้งหมดก็เพราะว่าไม่มีการตอบสนองด้านมนุษยธรรมที่ร้ายแรงต่อการระเบิดของนิวเคลียร์
ไม่มีทางที่จะช่วยเหยื่อในทันทีจากการโจมตีด้วยนิวเคลียร์ได้
นี่ไม่ใช่พายุเฮอริเคน ไฟป่า หรือแผ่นดินไหว หรืออุบัติเหตุนิวเคลียร์
มันเป็นสิ่งเหล่านี้ทั้งหมดในคราวเดียว แต่แย่กว่านั้น
ไม่มีประเทศใดในโลกพร้อมที่จะรับมือกับมัน
โลกได้เปลี่ยนแปลงไปในช่วงไม่กี่ปีที่ผ่านมา โดยบรรดาผู้นำของโลก
ได้คุกคามกันและกันด้วยอาวุธนิวเคลียร์อย่างชัดแจ้งและเปิดเผยต่อสาธารณชน
ผู้เชี่ยวชาญหลายคนคิดว่าอันตรายจากการโจมตีด้วยนิวเคลียร์มีมากกว่าที่เคยเป็นมาในหลายทศวรรษ
รัฐบาลบอกพลเมืองของตนว่าเรามีอาวุธนิวเคลียร์
เป็นเรื่องดี แต่ถ้าคนอื่นได้อาวุธไปก็ไม่ดี
จำเป็นต้องคุกคามผู้อื่นด้วยการทำลายล้างสูงเพื่อให้เราปลอดภัย
แต่สิ่งนี้ทำให้คุณรู้สึกปลอดภัยหรือไม่?
ต้องใช้คนกลุ่มเล็กๆ ที่มีอำนาจเท่านั้นในการคลั่งไคล้หรือโกง ความผิดพลาดเล็กน้อยหรือความเข้าใจผิดง่ายๆ
เพื่อปลดปล่อยภัยพิบัติในสัดส่วนที่คาดไม่ถึง
การระเบิดเนื้อหาในวิดีโอเป็นเรื่องสนุก
ระเบิดสิ่งต่าง ๆ ในชีวิตจริงไม่มาก
มีทางแก้แต่!
กำจัดอาวุธนิวเคลียร์ทั้งหมด
และสาบานว่าจะไม่สร้างมันขึ้นมาอีก
ในปี 2560 เกือบ 2/3 ของประเทศทั้งหมดในโลก
ได้รับการสนับสนุนจากองค์กรภาคประชาสังคมหลายร้อยองค์กร และขบวนการกาชาดระหว่างประเทศและสภาเสี้ยววงเดือนแดงระหว่างประเทศ
ตกลงที่จะห้ามและกำจัดอาวุธนิวเคลียร์
มันไม่เกี่ยวกับว่าใครมีอาวุธนิวเคลียร์และใครไม่มี  ตัวอาวุธเองคือตัวปัญหา
พวกเขาผิดศีลธรรมอย่างสุดซึ้งและเป็นภัยคุกคามต่อพวกเราทุกคน
ไม่ว่าคุณจะมาจากประเทศใด ไม่ว่าคุณจะพบว่าตัวเองอยู่ในด้านการเมืองใด
เราต้องเรียกร้องให้พวกเขาหายไปตลอดกาล
สิ่งนี้จะไม่เกิดขึ้นหากไม่มีแรงกดดัน
หากคุณต้องการเป็นส่วนหนึ่งของแรงกดดันนี้ มีหลายสิ่งที่คุณเองก็สามารถทำได้เช่นกัน:
ไปที่ notonukes.org เพื่อเรียนรู้เพิ่มเติมเกี่ยวกับอาวุธนิวเคลียร์และสิ่งที่คุณสามารถทำได้เกี่ยวกับอาวุธเหล่านี้
*Kurzgesagt Outro Music*
[ในอวกาศ ไม่มีใครสามารถได้ยินคุณ
-
*QUACK*] *Kurzgesagt Outro Music*
S