การเล่นกับระเบิดนิวเคลียร์ในคลิปวีดีโอนั้นสนุก
มันมีความสนุกและสะใจจากการระเบิดสิ่งต่างๆเล่น
เเละมีความน่าสนใจที่น่ากลัวเกี่ยวกับลูกไฟ,
ช็อคเวฟ เเละกัมมันตภาพรังสี
เเละมันก็ให้เราได้เห็นมุมมองของการทําลายล้าง
เเต่มันก็ไม่ใช่วิธีที่ดีที่สุดที่ให้เข้าใจผลกระทบที่เเท้จริง
ของระเบิดนิวเคลียร์
นี่ไม่ใช่เมืองที่ไปด้วยกองระเบิดของทีเอ็นที
หรือว่าระเบิดมันสว่างเเค่ไหน
อาวุธนิวเคลียร์นั้นเกี่ยวกับคุณ
เราเลยร่วมมือกับกาชาด
เเละตราเสี้ยววงเดือนแดง
เพื่อสํารวจว่าจะเกิดอะไรขึ้น
ถ้าหากอาวุธนิวเคลียร์ระเบิดขึ้น
ในเมืองขนาดใหญ่ในวันนี้
ไม่ใช่สงครามนิวเคลียร์ เเต่เเค่ระเบิดลูกเดียว
เราเริ่มต้นเรื่องราวในตัวเมือง
ในเมืองขนาดใหญ่
ผู้คนกําลังไปทํางาน ทบทวนข้อสอบ
เเละหลงไปในความคิดเเละชีวิตประจําวัน
ณ ตรงนี้ อาวุธนิวเคลียร์ได้ระเบิดขึ้น
เเละเวลาก็หยุด
ช่วงเเรกของการระเบิด เกิดขึ้นในเวลาน้อยกว่า 1 วินาที
ในมิลลิวินาทีลูกไฟพลาสมาที่ร้อนกว่าดวงอาทิตย์ปรากฏ
เเละขยายเป็นลูกไฟกว้างกว่า 2 กิโลเมตร
ในลูกไฟนี้ทุกคนได้หายไปหมดเเล้ว
คิดซะว่านํ้าหยดลงบนกระทะที่ร้อนมากๆ
มีเสียงเดือดเเล้วก็ไม่เหลืออะไร
สิ่งก่อสร้าง รถ ต้นไม้ รูปปั้นไม่มีรสนิยมเเละผู้คนส่วนใหญ่
ทุกอย่างได้ระเหยไป
อย่างเเรก มีเเสงสว่างมหึมา
กระจายไปทั่วเมืองในทันที
ถ้าเกิดคุณหันหน้าไปทางที่มีระเบิด
มันจะทําให้คุณตาบอดไป 2-3 ชั่วโมง
ความร้อนของเเสงนี้สร้างวงความร้อน
ที่มีพลังมหาศาลเเละร้อนมาก
จนมันเผาทุกอย่างให้หายไปได้ถึง
13 กิโลเมตร จากจุดระเบิด
มันหมายความว่าทุกอย่างใน 500 ตารางกิโลเมตร
ที่สามารถถูกเผาได้จะเรื่มเผาไหม้
พลาสติก ไม้ ผ้า ผม เเละผิวหนัง
ถ้าคุณเกิดอยู่ในวงความร้อน
ในช่วงหนึ่งคุณกําลังไปทํางาน
ในช่วงต่อมา คุณได้ติดไฟเเล้ว
ทีนี้ ช่วงที่ 2 ก็ได้เริ่มขึ้น
มันเกิดขึ้นภายใน 2-3 วินาที
ผู้คนส่วนใหญ่จะเริ่มสังเกตว่าบางอย่างผิดปกติ
เเต่มันก็สายไปเเล้วสําหรับ  1 เเสน กว่าคน
มีเเสงจ้า เเล้วตามด้วยช็อคเวฟ
ความร้อนเเละการแผ่รังสีของลูกไฟ
ได้สร้างฟองอากาศที่ร้อนมากเเละมีเเรงกดดันมากๆรอบๆมัน
จนขยายอย่างรุนเเรง
เร็วกว่าความเร็วของเสียง
สร้างลมที่เเรงกว่าพายุเฮอริเคนเเละพายุทอร์นาโด
สิ่งก่อสร้างมนุษย์ไม่สามารถต้านทานพลังของมันได้
สิ่งก่อสร้างส่วนใหญ่ภายในหนึ่งกิโลเมตรของลูกไฟ
ได้ถูกกวาดลงไปกับพื้นดิน
มีเเค่คอนกรีตเสริมเหล็กที่จะต้านทานเเรงดันได้นิดหน่อย
ในพื้นที่รอบๆสวน ที่คนเกษียณคอยให้อาหารเป็ด
ต้นไม้ได้เผาไม้จนดําจากความร้อนไปหนึ่งวินาทีก่อนหน้า
จะหักเหมือนไม้จิ้มฟัน
ถ้าคุณอยู่ข้างนอกคุณก็จะถูกซัดเหมือนผงฝุ่น
ในพายุทอร์นาโด
ช็อคเวฟจะอ่อนเเรงลงเมื่อกระจายออกไป
เเต่ก็บ้านในพื้นที่ประมาณ 175 ตารางกิโลเมตร
พังลงเหมือนทําจากไพ่
ขังคนกว่าเเสนคนที่ไม่มีเวลาในการตอบสนอง
ปั้มน้ำมันระเบิด เเละไฟกระจายไปทั่วเศษซาก
เมฆเห็ดที่เกิดจากลูกไฟที่เหลือ
ฝุ่นเเละเถ้าถ่าน ขึ้นสูงเป็นกิโลเมตรไปบนฟ้า
ในอีก 2-3 นาที เเละจะสร้างเงามืดเหนือซากเมือง
เเรงดึงอย่างรุนเเรงจะดึงอากาศบริสุทธิ์รอบๆเมือง
จะทําลายสิ่งก่อสร้างมากขึ้นเเละให้ออกซิเจนที่มากขึ้น
มันขึ้นอยู่กับเมืองว่าอะไรจะเกิดขึ้นต่อ
ถ้ามีเชื้อเพลิงมากพอ ไฟอาจจะกลายเป็นพายุไฟ
ที่จะเผาซากสิ่งก่อสร้าง คนที่ถูกขังเอาไว้
เเละคนที่พยายามจะหนีการทำลายล้างนี้
ที่ 21 กิโลเมตรจากการระเบิด
ผู้คนเหมือนคุณรีบไปที่หน้าต่างเพื่อจะถ่ายรูปของเมฆเห็ด
โดยไม่รู้ว่าช็อคเวฟยังมาหาพวกเขาอยู่
เเละจะทํากระจกเเตกเเละสร้างเศษเเก้วพุ่งเข้าหา
ช่วงที่ 3 เริ่มในชั่วโมงหรือวันที่จะตามมา
เราเชื่อมาตลอดว่าความช่วยเหลือจะมา
ไม่ว่าภัยพิบัติจะเเย่เเค่ไหน
ครั้งนี้ไม่เหมือนเดิม
ระเบิดนิวเคลียร์เหมือนกับภัยพิบัติทุกชนิดเกิดขึ้นพร้อมกัน
มีเเสนกว่าคนหรือเป็นล้าน
ที่ได้รับบาดเจ็บสาหัส
การฉีกขาด กระดูกหัก การเผาไหม้ที่รุนแรง
ในอีก 2-3 นาทีหรือชั่วโมง
อีกพันกว่าคนจะตายจากการบาดเจ็บเหล่านี้
ผู้คนนับไม่ถ้วน ถูกขังอยู่ในสิ่งก่อสร้าง เหมือนกับเเผ่นดินไหว
หรือตาบอดจากเเสง ตายจากเเรงกระเเทก
เเละไม่สามารถหนีได้บนถนนที่เต็มไปด้วยซากตึก
พวกเขากลัว มึนงง
เเละไม่รู้ว่าเกิดอะไรขึ้นกับพวกเขา หรือทําไม
ส่วนมากโรงพยายาบาลมากมายได้ถูกทําลาย
ไปพร้อมกับสิ่งก่อสร้างอื่นๆ
เเละผู้เชี่ยวชาญด้านการแพทย์ส่วนใหญ่ไม่เสียชีวิตก็บาดเจ็บ
ไปพร้อมกับคนอื่นๆ
ผู้ที่มีชีวิตรอดที่โชคดีพอได้อยู่ในสถานีรถไปใต้ดิน
หรือยืนในที่ที่ถูกต้องที่ไม่ถูกเผาหรือบาดเจ็บ
ยังไม่ได้รอดจากความอันตรายซะทีเดียว
ขึ้นอยู่กับชนิดของอาวุธที่ระเบิดหรือเเม้เเต่สภาพอากาศ
ฝนดําจะเริ่มตกลงมาเเละเถ้าถ่านเเละฝุ่นกัมมันตรังสี
ค่อยๆตกลงมาบนเมืองปกคลุมทุกอย่าง
เเละทุกคน
ความน่ากลัวเเสนเงียบที่มองไม่เห็นของกัมมันตภาพรังสี
ได้เริ่มขึ้น
ทุกๆลมหายใจเเบกสารพิษเข้าไปในปอดผู้รอดชีวิต
ในวันต่อๆมานั้น ผู้คนที่ได้รับกัมมันตภาพรังสี
มากที่สุดจะเสียชีวิต
มันจะไม่มีความช่วยเหลือภายในหนึ่งชั่วโมงหรือเเม้เเต่เป็นวัน
อารยธรรมจะไม่ทํางานเมื่อสาธารณูปโภคถูกทําลายล้าง
ถนนถูกปิด รางรถไฟขาด ลานบินเต็มไปด้วยซากตึก
ไม่มีนํ้า  ไม่มีไฟฟ้า ไม่มีการสื่อสาร
ไม่มีร้านค้าที่จะให้วัสดุซ่อมเเซม
ความช่วยเหลือจากเมืองข้างๆจะเข้ามาลำบาก
ในพื้นที่ภัยพิบัติ
เเละถึงเเม้ว่าเข้ามาได้ การปนเปื้อนของรังสีมันจะทําให้เสี่ยงต่อการเข้าหา
หลังจาก การโจมตีของนิวเคลียร์ คุณอยู่ตัวคนเดียว
เเล้ว ทีละนิด ผู้คนรวมตัวจากซากตึกด้วยเท้า
ปนเปื้อนไปด้วยฝุ่นของกัมมันตรังสี
เเบกของน้อยๆที่พวกเขายังมีเหลือ
พวกเขาช้า บาดเจ็บ บอบช้ำ
เเละพวกเขาก็ต้องการอาหาร นํ้า เเละการรักษาอย่างรวดเร็ว
เเละความเสียหายจากอาวุธนิวเคลียร์
ไม่ได้จบเพียงเมื่อไฟดับลงเเละควันจางหายไป
โรงพยาบาลในเมืองข้างๆมีอุปกรณ์ไม่พร้อม
สําหรับภัยพิบัติในขนาดนี้เเละเต็มไปด้วยผู้ป่วยเเสนกว่าคน
ทีบาดเจ็บสาหัส
ในสัปดาห์ เดือน เเละ ปี ที่จะตามมา
ผู้คนที่รอดจะเผชิญกับมะเร็ง เช่น มะเร็งเม็ดเลือดขาว
เหตุผลที่รัฐบาลไม่อยากให้คุณคิดเกี่ยวกับเรื่องนี้
เพราะไม่มีองค์กรใดที่จะรับผิดชอบต่อเหตุการณ์ระเบิดของนิวเคลียร์
มันไม่มีวิธีที่จะช่วยเหลือผู้ประสบภัยจากการโจมตีของนิวเคลียร์โดยทันที
นี่ไม่ใช่พายุเฮอริเคน ไฟป่า หรือ เเผ่นดินไหว
หรืออุบัติเหตุนิวเคลียร์
มันคือทุกๆอย่างเกิดพร้อมกัน เเต่เเย่กว่า
ไม่มีประเทศไหนในโลกนี้ที่พร้อมรับมือกับมัน
โลกนี้ได้เปลี่ยนไปเเล้วในช่วง 2-3 ปีที่ผ่านมา
ด้วยผู้นําระดับโลกอีกครั้งอย่างชัดเจนเเละเป็นทางการ
ข่มขู่ด้วยอาวุธนิวเคลียร์
ผู้เชี่ยวชาญหลายคนได้นึกถึงอันตรายจากการโจมตีของนิวเคลียร์
นั้นอันตรายมากกว่าที่ 10 กว่าปี ที่เคยเกิดขึ้นมา
รัฐบาลบอกประชาชนของพวกเขาว่ามันเป็นเรื่องดีที่เรามีอาวุธนิวเคลียร์
เเต่มันเเย่ถ้าคนอื่นๆมีมัน
เเต่ยังไงไม่รู้เลยจําเป็นต้องข่มขู่ผู้อื่นด้วยการทําลายล้าง เพื่อให้เราปลอดภัย
เเต่มันทําให้คุณรู้สึกปลอดภัยไหม
มันใช้เพียงเเค่คนกลุ่มเล็ก
ที่มีอํานาจจะเป็นบ้า
เเละทําพลาดหรือเข้าใจผิดขึ้นมา
อาจจะปล่อยความหายนะจากสิ่งที่ขาดไม่ถึง
ระเบิดสิ่งต่างๆในวีดีโอนั้นสนุก
ระเบิดบางอย่างในชีวิตจริงนั้น ก็ไม่เท่าไหร่
มันมีวิธีการแก้ไขนะ
ทําลายอาวุธนิวเคลียร์ทั้งหมด
เเละสาบานว่าจะไม่สร้างมันอีก
ในปีพ.ศ. 2560 เกือบ 2/3 ของประเทศทั่วโลก
สนับสนุนโดยองค์กรประชาสังคมกว่าร้อยองค์กร
เเละขบวนกาชาดและเสี้ยววงเดือนแดงนานาชาติ
ตกลงว่าจะไม่ให้ใช้เเละกําจัดอาวุธนิวเคลียร์
มันไม่เกี่ยวกับว่าใครเป็นเจ้าของอาวุธนิวเคลียร์หรือใครไม่มี
อาวุธตัวมันเองนั้นเเหละคือปัญหา
มันเป็นสิ่งที่ผิดศีลธรรม
เเละเป็นภัยต่อการมีตัวตนเราทุกคน
ไม่ว่าคุณจะมาจากประเทศอะไร
ไม่ว่าจะอยู่การเมืองฝ่ายไหน
เราต้องเรียกร้องที่จะให้มันหายไปตลอดกาล
มันจะไม่เกิดขึ้นหากไม่มีการกดดัน
ถ้าคุณอยากมีส่วนร่วมในการกดดันครั้งนี้
มันมีวิธีที่ที่คุณสามารถทําได้ด้วยตนเองเหมือนกัน
มาที่ notonuke.org เพื่อเรียนรู้เพิ่มเติมเกี่ยวกับอาวุธนิวเคลียร์
เเละสิ่งที่คุณสามารถทําได้