Videolarda nükleer silahlarla uğraşmak eğlencelidir.
Bir şeyleri havaya uçurmanın içgüdüsel bir neşesi
ve
ateş topları, şok dalgaları ve radyasyon gibi şeylere karşı korkunç bir büyülenme vardır.
Ve yıkıcı gücümüzü perspektife koymaya yardımcı olsa da,
bir nükleer patlamanın gerçek etkisini anlamanın en iyi yolu değil.
Bu, aptal TNT yığınlarıyla veya bir patlamanın ne kadar parlak olduğuyla ilgili değil.  Nükleer silahlar seninle ilgili.
Bu nedenle,
bugün büyük bir şehirde bir nükleer silah patlatılırsa gerçekte ne olacağını keşfetmek için Kızılhaç ve Kızılay hareketiyle ortaklık kurduk.
Nükleer savaş değil, sadece bir patlama.
*Kurzgesagt Giriş Müziği*
Hikayemize
şehir merkezinin ortasında büyük bir şehirde başlıyoruz.
İnsanlar işe gidiyor, sınavlara çalışıyor, düşüncelerinde ve günlük yaşamlarında kayboluyor.
Tam burada bir nükleer silah patlatılıyor
ve zaman donuyor.
Patlamanın ilk aşaması
bir saniyeden daha kısa sürede gerçekleşir.
Bir milisaniyede, Güneş'ten daha sıcak bir plazma topu belirir ve bir ateş topu içinde 2 kilometreden fazla büyür.
Bu topun içinde herkes gitti.
Çok sıcak bir tavaya damlayan suyu düşünün.
Bir cızırtı ve sonra hiçbir şey yok.
Çoğu bina, araba, ağaç,
yapışkan heykeller ve insanlar...
...hepsi buharlaştı.
İlk olarak, flaş: bir anda yoğun bir ışık tsunamisi şehri kaplıyor.
Başınızı patlamanın olduğu yöne çevirirseniz,
birkaç saat kör olmanıza neden olur.
Bu ışığın ısısı,
o kadar enerjik ve sıcak bir termal darbe üretir ki, patlama bölgesinden 13 kilometreye kadar olan her şeyi yakar.
Bunun anlamı, 500 kilometrekarelik bir alanda yanabilen her şey yanmaya başlar.
Plastik, ahşap, kumaş, saç ve cilt.
Termal darbeye ulaşırsanız, bir an işe
gidiyorsunuz, bir sonraki an yanıyorsunuz.
Şimdi ikinci aşama başlıyor.
Birkaç saniye içinde gerçekleşir.
Artık çoğu insan bir
şeylerin yanlış olduğunu fark edecek,
ancak yüz binlerce kişi için artık çok geçti.
Flaşı şok dalgası takip eder.
Ateş topunun ısısı ve radyasyonu, etrafında şimdi patlayıcı bir şekilde genişleyen aşırı ısıtılmış ve süper sıkıştırılmış bir hava kabarcığı oluşturur
.
Ses hızından daha hızlı,
kasırgalardan ve hortumlardan daha güçlü rüzgarlar yaratır.
İnsan altyapısı gücüyle boy ölçüşemez.
Ateş topunun bir kilometre yakınında bulunan çoğu büyük bina, üslerine kadar yerle bir oluyor.
Sadece çelik donatılı beton,
basınca kısmen direnebilir.
Emeklilerin ördekleri beslediği çevredeki parklarda,
ağaçlar kürdan gibi kırılmadan bir saniye önce kararmış ve sıcaktan için için için için yanan ağaçlar.
Dışarıdaysanız,
bir kasırgadaki toz tanesi gibi savrulup gidersiniz.
Şok dalgası dışarıya doğru ilerledikçe zayıflıyor
ama yine de yaklaşık 175 kilometrekarelik evler kartlardan yapılmış gibi çöküyor
ve tepki verecek zamanı olmayan on binlerce insanı tuzağa düşürüyor.
Benzin istasyonları patlıyor ve yangın
enkazın her tarafına yayılıyor.
Ateş topu, toz ve kül kalıntılarından oluşan bir mantar bulutu,
birkaç dakika içinde kilometrelerce gökyüzüne yükselir ve harap şehrin üzerine karanlık bir gölge düşürür.
Bu, şehri çevreleyen temiz havayı şiddetle çeker,
daha fazla binayı yok eder ve
bol oksijen sağlar.
Bundan sonra ne olacağı şehre bağlı.
Yeterince yakıt varsa, yangınlar enkazı yakan bir yangın fırtınasına dönüşebilir, içinde herkes
sıkışabilir ve yıkımdan kaçmaya çalışan insanlar olabilir.
Patlamanın 21 kilometre uzağında, tıpkı sizin gibi insanlar, mantar bulutunun fotoğraflarını çekmek için pencerelerine
koşarlar, şok dalgasının hala onlara geldiğinin farkında değiller
, pencerelerini parçalamak ve
keskin bir cam kar fırtınası yaratmak üzereler.
Üçüncü aşama önümüzdeki saat ve günlerde başlayacak.
Felaket ne olursa olsun yardımın geleceği fikrine
alışkınız.
Bu sefer farklı: bir nükleer patlama aynı anda her doğal afet gibi.
Ciddi yaralanmaları olan yüzbinlerce veya milyonlarca insan var:
kesikler, kırık kemikler, ciddi yanıklar.
Önümüzdeki birkaç dakika ve saat içinde bu yaralanmalar nedeniyle binlercesi daha ölecek.
Sayısız insan, deprem gibi çöken binalarda mahsur kalmış veya şimşekten kör
olmuş, patlama dalgasından sağır, moloz ve molozlarla geçilmez sokaklardan kaçamaz hale gelmiştir.
Korkmuşlar, kafaları karışmış ve kendilerine ne olduğunu veya neden olduğunu bilmiyorlar.
Büyük olasılıkla, birçok hastane diğer tüm binalarla birlikte yerle bir edildi
ve çoğu tıp uzmanı, diğer herkesle birlikte ya öldü ya da yaralandı
.
Metro tünellerinde ya da yanmamak ve yaralanmamak için doğru yerde duracak kadar şanslı olan hayatta kalanlar
, henüz gerçek anlamda zarardan kurtulmuş olmayacaklar.
Silahın tipine, nerede patladığına ve hatta hava durumuna bağlı olarak,
şehrin üzerine inen, her şeyi ve herkesi kaplayan radyoaktif kül ve tozla birlikte korkunç bir kara yağmur başlayabilir.
Radyasyonun görünmez, kötü niyetli, sessiz dehşeti
sırasını alıyor.
Her nefes hayatta kalanların ciğerlerine zehir taşır.
Önümüzdeki günlerde, en yüksek dozda radyasyona maruz kalan insanlar ölecek.
Yardım olmayacak, saatlerce, hatta günlerce değil.
Altyapı tamamen çöktüğünde medeniyet işlemez.
Yollar kapalı, tren rayları bozuk, pistler moloz yığını.
Su yok, elektrik
yok, iletişim yok, erzak yenilenecek mağaza yok.
Çevre illerden gelen yardım afet bölgesine girmekte zorlanacak
ve yapabilseler bile radyoaktif kirlilik çok yaklaşmayı riskli hale getirecektir.
Nükleer bir saldırıdan sonra, kendi başınasın.
Böylece, yavaş yavaş insanlar enkazdan yürüyerek çıkıyor,
radyoaktif serpinti ile kirlenmiş, ellerinde kalan az şeyi de taşıyorlar.
Yavaşlar, acı çekiyorlar, travma geçiriyorlar ve hepsinin hızla yemek, su ve tıbbi tedaviye ihtiyaçları var.
Ve bir nükleer silahın verdiği zarar, ateşler söndüğünde ve duman dağıldığında sona ermez.
Komşu şehirlerdeki hastaneler bu ölçekte bir afet için yetersiz donanıma
sahip ve ciddi şekilde yaralanmış onbinlerce hatta yüzbinlerce hastayla dolup taşıyor.
Önümüzdeki haftalarda, aylarda ve yıllarda
hayatta kalanların çoğu lösemi gibi kanserlere yenik düşecek.
Hiçbir hükümetin tüm bunları düşünmenizi istememesinin nedeni, nükleer bir patlamaya ciddi bir insani müdahalenin mümkün olmamasıdır.
Nükleer bir saldırının acil kurbanlarına gerçekten yardım etmenin bir yolu yok.
Bu bir kasırga, orman yangını, deprem veya nükleer kaza değil.
Bunların hepsi aynı anda, ama daha kötüsü.
Yeryüzündeki hiçbir ulus onunla uğraşmaya hazır değil.
Son birkaç yılda dünya değişti, dünya liderleri yine
açık ve alenen birbirlerini nükleer silahlarla tehdit ediyor.
Pek çok uzman, nükleer bir saldırı tehlikesinin on yıllardır olduğundan daha yüksek olduğunu düşünüyor.
Hükümetler vatandaşlarına nükleer silaha sahip olmamızın iyi olduğunu,
ancak başka birinin eline geçmesinin kötü olduğunu söylüyor.
Bizi güvende tutmak için başkalarını kitle imha ile tehdit etmenin bir şekilde gerekli olduğunu.
Ama bu seni güvende hissettiriyor mu?
Akıl almaz boyutlarda bir felaketi ortaya çıkarmak için delirmek ya da haydut olmak, küçük bir yanlış adım ya da basit bir yanlış anlama gücüne sahip küçük bir grup insan yeterlidir
.
Videolarda bir şeyler patlatmak eğlencelidir.
Gerçek hayatta bir şeyleri patlatmak, pek değil.
Yine de bir çözüm var!
Tüm nükleer silahları ortadan kaldırmak
ve onları bir daha inşa etmemeye yemin etmek.
2017 yılında,
yüzlerce sivil toplum kuruluşu ve Uluslararası Kızılhaç ve Kızılay hareketi tarafından desteklenen tüm dünya ülkelerinin neredeyse 2/3'ü
nükleer silahları yasaklamayı ve ortadan kaldırmayı kabul etti.
Kimin nükleer silaha sahip olduğu ve kimin olmadığı ile ilgili değil.  Silahların kendisi sorun.
Onlar derinden ahlaksız ve hepimiz için varoluşsal bir tehdit.
Hangi ülkeden geliyor olursanız olun, hangi siyasi tarafta olursanız olun,
onların sonsuza kadar ortadan kalkmasını talep etmeliyiz.
Bu baskı olmadan olmayacak.
Bu baskının bir parçası olmak istiyorsanız, kişisel olarak da yapabileceğiniz şeyler var:
Nükleer silahlar ve onlar hakkında neler yapabileceğiniz hakkında daha fazla bilgi edinmek için notonukes.org'u ziyaret edin.
*Kurzgesagt Outro Music*
[Uzayda kimse sizi duyamaz-
*QUACK*]
*Kurzgesagt Outro Music*
S