在影片裏拿核彈來玩，是挺好玩的。
畢竟在炸掉東西的時候有視覺上的滿足，
還有一種可怖的魅力，
例如⋯⋯火球，衝擊波和輻射。
但是讓我們只看到破壞力有多大，
並不能夠最清楚地告訴我們核子爆炸真正影響。
這裡，並不是要討論如城市般成堆的 TNT，
或者這個爆炸有多燦爛
而是核子武器，是跟你息息相關的
所以，我們連同紅十字與紅新月運動
去發掘一下，若今天一顆原子彈落在一個大城市時，會發生什麼事。
不是講核子戰爭，就只是一場核爆。
（Kurzgesagt 招牌音樂）
故事從這大城市的市區開始。
人們為上班營營役役，為考試奔波勞碌，
沉浸於自己的想法及日常生活中。
就在這裏，一個核彈引爆了。
時間頓時停止了。
爆炸的第一階段
已經在少於一秒內開始了。
在千分之一秒內的一瞬間，比太陽還熱的電漿球忽然閃現，
並迅速形成了跨越兩公里的大火球。
在這個火球的裏頭，所有人就這樣消失了。
想像一滴水落在熱鍋上，
噝噝一聲，然後就歸於無有。
壯麗的瓊樓、無數的汽車、蔽天的大樹、宏偉的雕像、芸芸眾生⋯⋯
全部，都蒸發了。
首先，那如海嘯一般的扎眼閃光，頃刻間沖洗著整個城鎮。
如若你雙眼不幸的對著閃光，
可以讓你致盲幾小時。
那閃光的熱力形成強大的熱脈衝，
強大而灼熱到可以引燃原爆點方圓十三公里內的每一寸土地。
這意味著，在這500 平方公里的範圍內，
能燒著的，
全燒著了。
也就是塑膠、木材、紡織物、毛髮和皮膚。
如果你在這熱脈衝裏頭，
這一刻你在上班的途中，
下一刻
你就著火了。
現在進入第二階段：
它在幾秒內發生。
很多人在當下已經察覺到事有蹺蹊，
但對於數十萬計的百姓來說，為時已晚。
那閃光，是伴隨著衝擊波的。
那火球的熱力和輻射，使得過熱和超壓縮的空氣包圍著它，
如今在爆炸性地膨脹。
比音速還快，形成了一個
比颶風和龍捲風還強的風浪。
人類的基礎建設，與它龐大的能量相比，根本不堪一擊。
火球一公里以內的一切建築物將統統被夷為平地，
只有鋼筋混凝土能夠勉強抵受那巨大的衝擊。
在附近的公園，那是退休老人餵鴨子的地方，
前一秒已經變黑和冒煙的大樹，都像牙籤一樣倒下來。
如果你在外面的話，你會像在龍捲風中的一粒微塵那樣，被暴風吹走。
那衝擊波在往外前進的時候雖然會逐漸減弱，
但還是有175 平方公里的高樓大廈
就像是撲克牌做的，倒下來。
將未能反應過來的幾十萬人，困在頹垣敗瓦之中。
加油站大爆炸，火勢在石堆之中傳遞。
一個從火球的殘骸、塵埃、和灰燼的蕈狀雲在幾分鐘內上升至幾公里的高空，
在碎瓦頹垣上形成一個黑壓壓的陰影。
這個將旁邊的空氣劇烈的拉進去，
把更多的大樓摧毀，還有為火焰提供氧氣。
下一步發生什麼事，因城市而異。
若燃料充足的話，
它甚至會形成一場火焰風暴，燃燒地上的石堆，
還有所有困在裡面的，和嘗試逃離這困境的人。
爆炸 21 公里外的地方，
人們或許會拿起手機，跑到窗前拍下蘑菇雲，
懵然不知那衝擊波衝著他們而來，而快要震碎玻璃，形成海量的玻璃碎片。
淒慘的第三階段將會在以後幾小時到幾天發生。
我們習慣了，無論災難多大，總會有人幫助我們。
而這一次，可是非常不同。
一個核爆炸，就像所有自然災害一次發生。
數以十萬計，甚至百萬計的人受到重傷：
創傷、骨折、嚴重燒傷。
在之後的幾分鐘到幾小時，
成千上萬的人會因這些重傷而一命嗚呼了。
（耳鳴）
數不勝數的人像地震一樣被困在瓦礫之中，
或者被刺眼的閃光弄盲了，
或者被刺眼的閃光弄盲了，被衝擊波弄聾了，
在充滿碎石、殘骸，無法通行的街道上無從逃逸。
他們驚怕，不知所措，不知道發生什麼事，更不知道為何落到如此境地。
很可能所有醫院都跟其他大廈一樣被夷為平地，
而大多的醫療人員都跟其他受害者一樣遇難或重傷。
那些在捷運管道裏待著的倖存者，
或者站在一些不會被燒焦或弄傷的地方，
還沒有真正的脫離險境。
因應核子武器的種類，在哪裏爆炸，還有天氣不同，
甚至會下一場可怕的黑雨。
放射性的灰燼和塵埃緩緩下落城市之中，
覆蓋著所有物件，和所有人。
輪到那不可見的，惡毒的，寂靜的恐怖------輻射了。
每一口氣，都帶著毒素到倖存者的肺部裏去。
接下來的幾天，暴露於最大量的輻射物將會身亡。
他們將不會獲得援助。不只是幾小時，甚至是幾天。
當基礎建設完全癱瘓，文明是不可能運作的了。
道路被堵住，鐵軌變形了，跑道被碎石亂堆在其上。
沒有清水，沒有電力，沒有通訊
更遑論讓人們獲得生活必需品的超市了。
鄰近城市的援助將會很難進入災區，
就算他們可以成功進入，放射性污染會讓靠近災區變得太危險。
在一場核子攻擊之後，
你只能自生自滅.
漸漸的，人們從石堆中爬出來，
步履蹣跚，被放射性落塵污染，
帶著他們所僅存的每一件物品。
他們舉步維艱，疼痛萬分，精神萎靡，
而且統統需要食物和水，並亟待治療。
而一顆核彈所產生的傷害並不止於
城市的洪洪的烈焰和瀰漫的煙霧，
鄰近城市的醫院更是沒有處理此等災難的準備，
但充滿著數以萬計（或十萬計）受重傷的病人
在未來的幾週，幾個月，甚或幾年，
很多倖存者都會受到癌症，尤其是白血病的折磨。
各國政府都不希望你想到這些的其中一個原因，
是因為一個核子爆炸發生以後，是不可能提供恰當的人道救援的。
沒有辦法能夠幫助這些亟需幫助的原爆受害者。
這不單是一個颶風、山火、地震或核洩漏，
這是這四個的合體
但可能更糟。
世界上沒有一個邦國已經預備好處理這些事情。
在這幾年來，世界瞬息萬變，
大國領袖清楚地、公開地以核武器震攝對方。
很多專家認為，核子攻擊的危害，與以前幾個十年相比，已經達到頂峰。
各國政府均告訴他們的市民：
「我們擁有核武，是非常好的事情！
但若果其他人擁有了，就是一件壞事了。」
並說是有必要以大殺傷力的武器震攝他國去讓自己變得安全。
但是，它讓你感覺安全嗎？
只需要有權利的一小撮人發瘋、或是失去控制，
甚或一個小的錯誤決定，或者小的誤解
即可能觸發不堪設想的大災難了。
在影片裏爆炸，是挺好玩的。
在真實世界裏呢，就不太好玩了。
我們有一個辦法，
就是將一切核武器銷毀，
並承諾永不建造核武。
2017 年，差不多三分之二的聯合國成員國
在幾百個社會公民組織
在紅十字與紅新月運動的鼎力支持下
同意了禁止和銷毀一切核子武器。
問題不在於誰擁有核武，和誰沒有。
問題就是在核武器本身。
它們是極度不道德的，
是人類生死存亡的重要威脅。
不論你從哪個國家來，
不論你政見如何，
我們必須要要求它們永遠消失。
在沒有壓力的情況下，這是不可能實現的。
若果你想成為這份壓力之一，你也可以出一分力！
敬請瀏覽 notonukes.org 去了解更多核武的資訊，
並且了解你可以如何幫忙。