تشترك كندا والولايات المتحدة في
الحدود الأطول والأكثر استقامة وربما الملل
في العالم.  ولكن ، إذا نظرنا عن كثب ،
ستجد الكثير من الغرابة التي يمكن العثور عليها.
في حين أن هذه الدول الشقيقة تتعايش بشكل جيد إلى حد
ما ، فإن كلاهما يريد أن يوضح حقًا
من هو جانب القارة.  وقد
فعلوا ذلك من خلال نحت مساحة بعرض 20 قدمًا
على طول الحدود.  كل خمسة
آلاف ونصف الأميال منه.
باستثناء مدينة نيو إنجلاند النادرة
التي سبقت الحدود الوطنية أو
المطار الغريب الذي احتاج إلى توسيع ، فإن هذه المساحة
هي المنطقة التي لا تلامس بين
الدول وهم جادون للغاية في إبقائها
واضحة.  لا يهم ما إذا كانت المنطقة غير الملامسة
تمر عبر مئات الأميال من
برية ألاسكا / يوكون غير المأهولة تقريبًا.  تلك
الأشجار الحدودية ، لن تصمد.
الأمر الذي قد يجعلك تعتقد أن هذا يجب أن يكون
أطول مكان تمت إزالته من الغابات في
العالم ، ولكنه ليس كذلك.  أزيلت الغابات: نعم ، لكن بشكل
مستقيم؟  مُطْلَقاً.
من المؤكد أنها تبدو مستقيمة وعلى الخريطة ،
والمعاهدات التي تنشئ الخط * تقول * أنه
مستقيم ... ولكن في العالم الحقيقي ، الحدود الرسمية
هي 900 خط تتعرج من
الأفقي بما يصل إلى عدة مئات من الأقدام.
كيف حدث هذا؟  حسنًا ، تخيل أنك
عدت إلى أمريكا الشمالية في القرن التاسع عشر -
خط العرض 49 (أحد تلك الخطوط الأفقية
التي تراها على الكرة الأرضية) تم تعيينه للتو
كحدود وطنية ومهمتك أن
تجعلها حقيقة.  تم تسليمك بوصلة وكرة
من الخيط
ويطلب منك تحديد 2 / 3s التالية من القارة.  لا تهتم بتلك
البرية المجهولة في الطريق: فقط حافظ
على الخط مستقيمًا.
نعم.
حظا طيبا وفقك الله.
مع ذلك.
بذل الرجال الذين قاموا بمسح الأرض قصارى
جهدهم وقاموا ببناء أكثر من 900 نصب تذكاري.  إنهم
في وضع مستقيم بقدر ما تتوقع
أن تصنعه حضارة ما قبل نظام تحديد المواقع العالمي (GPS) ، لكن هذا
ليس نوع التقاطع الكروي / المستوي
الذي سيجلب الفرح للرياضيين.
ومع ذلك ، فإن هذه الآثار تحدد
الحدود وتؤدي منطقة عدم اللمس إلى ربط النقاط
بها.
أوه ، بينما يوجد حوالي 900 علامة
على طول هذا الجزء من الحدود ، هناك
حوالي 8000 في المجموع تحدد
شكل الأمم.
على الرغم من هذا المشروع الضخم ،
لا تزال كندا والولايات المتحدة لديهما منطقة متنازع عليها.
هناك سلسلة من الجزر في المحيط الأطلسي
تدعي الولايات المتحدة أنها جزء من
ولاية مين وتزعم كندا أنها جزء من نيو برونزويك.
كندا ، بافتراض أن الجزر ملكها ، قامت
ببناء منارة على إحداها ، والولايات
المتحدة ، بافتراض أن الجزر ملكها
تتظاهر بعدم وجود المنارة.
إنها ليست مشكلة كبيرة لأن الجدل يدور في
الغالب حول السياح الذين يرغبون في رؤية البفن
والصيادين الذين يرغبون في اصطياد الكركند ،
ولكن دعونا نأمل أن يتم حل الخلاف
قبل أن يعثر شخص ما على النفط تحت تلك المنارة.
حتى المنطقة غير المتنازع عليها بها عدد قليل من
النقاط الغريبة بشكل ملحوظ: مثل
علامة الحدود هذه صعودًا إلى كندا.  قم بالتكبير
وسيصبح الأمر أكثر غرابة لأن الحدود ليست فوق
أرض صلبة ولكنها تمر عبر بحيرة
لقطع جزء من كندا قبل الغوص مرة أخرى
إلى الولايات المتحدة.
هذه البقعة هي موطن لحوالي 100 أمريكي
وهي مثال ممتاز على كيفية ظهور المخالفات الحدودية
:
بالعودة إلى عام 1783 عندما كان الأمريكيون المنتصرون
يتفاوضون مع البريطانيين الذين سيطروا
على كندا ذات يوم ، كانوا
بحاجة إلى خريطة ، وكانت هذه الخريطة  أفضل ما هو متاح
في ذلك الوقت.  على الرغم من أن الساحل الشرقي يبدو
جيدًا جدًا ، إلا أنه كلما كان الغرب أكثر تناثرًا.
كان قيد التفاوض هو حافة ما سيكون في
يوم من الأيام مينيسوتا ومانيتوبا.  لكن لسوء الحظ ، كانت
تلك المنطقة مخبأة تحت جزء داخلي
على الخريطة ، لذلك كان الأمريكيون والبريطانيون على
حدود المكفوفين.  بجدية.
لقد خمّنوا أن الحدود يجب أن تبدأ
من الجزء الشمالي الغربي من هذه البحيرة
وتذهب في خط أفقي حتى تعبر
المسيسيبي ... في مكان ما.
ولكن في مكان ما ، تبين أنه لا يوجد مكان حيث
توقف نهر المسيسيبي العظيم بعيدًا عن هذا
الخط ، مما ترك الحدود غامضة حتى بعد 35
عامًا عندما حددت جولة ثانية من المفاوضات
خط العرض 49 المذكور أعلاه.
ولكن لا تزال هناك مشكلة لأن البحيرة
المذكورة سابقًا كانت أعلى وأقل
دائرية من البداية ، مع وضع نقطتها الشمالية الغربية
هنا لذا كان على الحدود الحالية أن تقفز
لأعلى لتلتقي بها ثم تنزل مباشرة
إلى 49 ، مما يقطعها بشكل محرج  قليلا من
كندا ، قبل التوجه غربا عبر
بقية القارة.
تبين أنه لا يمكنك رسم خط مستقيم (-ish
) لمئات الأميال دون
التسبب في المزيد من المشاكل.
تم رصد إحداها مقدمًا لحسن الحظ:
جزيرة فانكوفر ، التي كان من الممكن أن تقطعها الفرقة التاسعة والأربعون
، لكن كلا الجانبين اتفقا على أن ذلك
سيكون غبيًا حتى تنقض الحدود
حول الجزيرة.
ومع ذلك ، بجوار جزيرة فانكوفر توجد
نقطة روبرتس التي مرت دون أن يلاحظها أحد لأن
الحدود تتقاطع اليوم.  إنها
مدينة صغيرة لطيفة ، موطن لأكثر من 1000 أمريكي ،
ولكن بها مدرسة ابتدائية فقط ، لذا يتعين على
أطفالها الأكبر سنًا عبور الحدود الدولية أربع
مرات في اليوم للذهاب إلى المدرسة في ولايتهم.
في تناظر ممتع ، فإن التكلفة الشرقية لها
الوضع المعاكس تمامًا للجزيرة الكندية
التي طريقها البري الوحيد هو جسر إلى الولايات
المتحدة.
وهذان المكانان ليسا المكانين الوحيدين حيث
تحتوي كل دولة على جزء من الآخر:
هناك العديد من الأماكن الأخرى التي يمكن رصدها بسهولة في
صور القمر الصناعي من خلال منطقة عدم اللمس.
بغض النظر عما إذا كانت الأرض المعنية مجرد
شريط غير مأهول بالسكان ، في وسط بحيرة ،
في وسط اللامكان ،
يجب أن تظل الحدود بين هذه الدول الشقيقة واضحة المعالم.