Kanada und die Vereinigten Staaten teilen sich die längste,
geradeste und möglicherweise langweiligste Grenze
der Welt.  Aber schauen Sie genauer hin, und es gibt
viel Bizarres zu entdecken.
Während diese Schwesternationen ziemlich
gut miteinander auskommen, wollen sie beide wirklich deutlich machen,
wessen Seite des Kontinents wem gehört.  Und
sie haben dies getan, indem sie einen 20 Fuß breiten
Raum entlang der Grenze geschnitzt haben.  Ganze
fünfeinhalbtausend Meilen davon.
Mit Ausnahme der seltenen
Stadt in New England, die vor den nationalen Grenzen liegt, oder dem
seltsamen Flughafen, der erweitert werden musste, ist dieser
Raum die kontaktfreie Zone zwischen den Ländern,
und sie nehmen es sehr ernst, ihn
sauber zu halten.  Es spielt keine Rolle, ob die No-Touching-
Zone durch Hunderte von Kilometern praktisch
unbewohnter Wildnis Alaskas / Yukons verläuft.  Diese
Grenzbäume werden nicht stehen.
Was Sie vielleicht denken lässt, dass dies der
längste und geradeste abgeholzte Ort der
Welt sein muss, aber das ist es nicht.  Abgeholzt: ja, aber
gerade?  Gar nicht.
Sicher, es sieht gerade und auf einer Karte aus, und die
Verträge, die die Linie festlegen, *sagen*, dass sie
gerade ist ... aber in der realen Welt besteht die offizielle
Grenze aus 900 Linien, die
mehrere hundert Fuß im Zickzack von der Horizontalen abweichen.
Wie ist es passiert?  Nun, stellen Sie sich vor, Sie sind
im 19. Jahrhundert in Nordamerika zurück -- Der
49. Breitengrad (eine dieser horizontalen Linien, die
Sie auf einem Globus sehen) wurde gerade als
nationale Grenze festgelegt, und es ist Ihre Aufgabe,
sie Wirklichkeit werden zu lassen.  Sie erhalten einen Kompass und ein
Garnknäuel und werden aufgefordert, die
nächsten 2/3 eines Kontinents sorgfältig zu markieren.  Kümmern Sie sich nicht um die
unerforschte Wildnis im Weg: Halten Sie einfach
die Linie gerade.
Ja.
Viel Glück.
Damit.
Die Männer, die das Land vermessen haben, taten ihr
Bestes und bauten über 900 Denkmäler.  Sie
sind ungefähr so gerade, wie man es von einer Prä-
PS-Zivilisation erwarten könnte, aber es ist nicht die A
t von kugelförmiger / planarer Überschneidung, die
einem Mathematiker Freude bereiten würd
.  Nichtsdestotrotz definieren diese Denkmäler die Grenze,
und die Nicht-Berührungszone verbindet die Punkte
mit ihnen.
Oh, und während es
entlang dieses Abschnitts der Grenze etwa 900 Markierungen gibt, gibt
es insgesamt etwa 8.000, die die
Form der Nationen definieren.
Trotz dieses massiven Projekts haben Kanada und die
Vereinigten Staaten immer noch umstrittenes Territorium.
Es gibt eine Reihe von Inseln im Atlantik
, von denen die Vereinigten Staaten behaupten, sie seien Teil von
Maine, und Kanada behauptet, sie seien Teil von New Brunswick.
Kanada, das annimmt, dass die Inseln ihr gehören, hat
einen Leuchtturm auf einer von ihnen gebaut, und die Vereinigten
Staaten, die annehmen, dass die Inseln ihr gehören, tun so, als ob
der Leuchtturm nicht existiert.
Es ist kein großes Problem, da der Streit
hauptsächlich um Touristen geht, die Papageientaucher sehen wollen,
und Fischer, die Hummer fangen wollen,
aber hoffen wir, dass die Meinungsverschiedenheit gelöst wird,
bevor jemand Öl unter diesem Leuchtturm findet.
Sogar das nicht umstrittene Gebiet hat ein paar
bemerkenswert seltsame Stellen: wie dieses Häkchen an
der Grenze nach Kanada.  Zoomen Sie hinein und
es wird seltsamer, da die Grenze nicht über
festes Land verläuft, sondern durch einen See verläuft, um
ein Stück Kanada abzuschneiden, bevor Sie wieder
in die USA abtauchen.
Dieser Ort beherbergt etwa 100 Amerikaner und
ist ein perfektes Beispiel dafür, wie Grenzunregelmäßigkeiten
entstehen:
Als die siegreichen Amerikaner 1783
mit den Briten verhandelten, die kontrollierten,
was eines Tages Kanada sein sollte, brauchten sie
eine Karte, und diese Karte war es  das Beste, was es
zu dieser Zeit gab.  Während die Ostküste ziemlich
gut aussieht, wird es je westlicher, desto spärlicher.
Unter Verhandlungen war der Rand dessen, was
eines Tages Minnesota und Manitoba sein würde.  Aber leider war
dieses Gebiet unter einem Einschub auf
der Karte verborgen, sodass die Amerikaner und Briten
blind grenzten.  Ernsthaft.
Sie vermuteten, dass die Grenze
am nordwestlichen Teil dieses Sees beginnen
und in einer horizontalen Linie verlaufen sollte, bis sie den
Mississippi überquerte ... irgendwo.
Aber irgendwo, wie sich herausstellte, war es nirgendwo, da
der mächtige Mississippi kurz vor dieser
Linie endete, die die Grenze vage ließ, bis 35
Jahre später eine zweite
Verhandlungsrunde den oben erwähnten 49. Breitengrad festlegte.
Aber es gab immer noch ein Problem, da der
zuvor erwähnte See sowohl höher als auch weniger
kreisförmig war als der erste, und seinen nordwestlichen
Punkt hier platzierte, sodass die bestehende Grenze hochspringen
musste, um ihn zu treffen, und dann direkt bis
zum 49. abfallen musste, um ungeschickt abzuschneiden  ein bisschen
Kanada, bevor Sie nach Westen durch den
Rest des Kontinents fahren.
Es stellt sich heraus, dass Sie
Hunderte von Kilometern lang keine gerade Linie ziehen können, ohne
ein paar weitere Probleme zu verursachen.
Eines davon wurde glücklicherweise im Voraus entdeckt:
Vancouver Island, das der 49. hätte
durchschneiden können, aber beide Seiten waren sich einig, dass
dies dumm wäre, sodass die Grenze um
die Insel herumfliegt.
Allerdings liegt neben Vancouver Island
Point Roberts, der unbemerkt blieb, da
die Grenze heute unbekümmert überquert wird.  Es ist eine nette
kleine Stadt mit über 1.000 Amerikanern, die
aber nur eine Grundschule hat, sodass die älteren
Kinder viermal am Tag internationale Grenzen überqueren müssen, um
in ihrem eigenen Bundesstaat zur Schule zu gehen.
In einer angenehmen Symmetrie hat die Ostküste die
genau entgegengesetzte Situation mit einer kanadischen Insel,
deren einziger Landweg eine Brücke zu den Vereinigten
Staaten ist.
Und diese beiden sind nicht die einzigen Orte, an denen
jedes Land ein bisschen vom anderen enthält:
Es gibt noch mehrere weitere, die auf
Satellitenfotos durch die Nicht-Berührungszone leicht zu erkennen sind.
Egal, ob das betreffende Land nur
ein unbewohnter Streifen ist, mitten in einem See,
mitten im Nirgendwo, die Grenze zwischen
diesen Schwesternationen muss klar markiert bleiben.