Kanada und die USA trennt die längste,
gerade und wohl langweiligste Grenze
der Welt. Aber, sieht man genauer hin,
entdeckt man viele Kuriositäten.
Während die Nachbarstaaten ziemlich gut miteinander
auskommen, wollen sie beide deutlich klarstellen,
wem welcher Teil des Kontinents gehört.
Getan haben sie dies, indem sie eine 20 Fuß (~ 6,1m) breite Schneise
entlang der Grenze geschlagen haben.
Alle 5500 Meilen (~8850 km) entlang.
Mit Ausnahme der wenigen Städte New Englands,
welche vor den nationalen Grenzen entstanden, oder einem
abgelegenem Flughafen, welcher erweitert werden musste,
ist dieser Bereich eine Tabuzone für beide Länder
und sie nehmen es äußerst ernst, diese auch
frei zu halten. Dabei hat es keine Bedeutung, ob diese
durch hunderte Meilen von Alaskas / Yukons
quasi unbesiedelter Wildnis verläuft.
Diese Grenzbäume werden nicht stehen bleiben.
Was einen vielleicht vermuten lässt, dass das die
längste, gerade und abgeholzte Fläche der
Welt wäre, ist sie aber nicht. Abgeholzt: ja, aber
gerade? Keineswegs.
Sicher, sie schaut auf einer Karte gerade aus und in den
Verträgen, die sie festlegen, heißt es sie sei gerade ...
... aber in der Realität besteht die offizielle
Grenze aus 900 Linien, die im Zickzack um
mehrere hundert Fuß horizontal abweichen.
Wie konnte das passieren? Nun gut, man stelle sich vor,
man lebe im Nord Amerika des 18. Jahrhunderts -- Der
49. Längengrad (eine dieser horizontalen Linien,
die auf einem Globus sind) sei gerade als Landesgrenze
festgelegt worden und es wäre die Aufgabe, diese
zu realisieren. Dazu bekäme man einen Kompass und ein
Wollknäuel und man solle nun sorgsam noch auf 2/3 des
Kontinents die Grenze markieren. Dabei sollte man sich nicht
von der unerkundeten Wildnis unterwegs stören lassen:
Man soll nur dafür sorgen, dass die Linie gerade ist.
Jop,
viel Glück
dabei.
Die Personen, welche das Land vermaßen, haben ihr Bestes
gegeben und über 900 Grenzsteine gesetzt, die
so gerade sind, wie man es von einer Zivilisation vor
Erfindung des GPS erwarten kann, allerdings ist es nicht
die Art sphärischer / ebener Schnittfläche,
die Mathematikern Freude bereiten würde.
Trotzdem bilden diese Steine die Grenze und die
Tabuzone verbindet sie Punkt für Punkt.
Oh, während 900 Markierungen entlang dieses Abschnitts
der Grenze existieren, gibt es
insgesamt über 8000, welche
die Form der Länder definieren.
Trotz dieses Mamutprojektes existieren in Kanada und
den USA immer noch umstrittene Gebiete.
So gibt es eine Inselgruppe im Atlantik,
welche von den USA als Teil von Maine
und von Kanada als Bestandteil von New Brunswick beansprucht wird.
Kanada erbaute, unter der Annahme es seien ihre,
einen Leuchtturm auf einer Insel, während die USA,
ebenfalls annehmend sie gehörten ihnen, leugnen,
dass der Leuchtturm existiert.
Es ist allerdings kein bedeutender Konflikt, handelt er doch
zumeist nur von Touristen, die Papageientaucher beobachten wollen,
und Fischern, die Hummer fangen möchten,
aber lasst uns hoffen, dass der Streit gelöst wird,
bevor jemand Öl unterhalb des Leuchtturms findet.
Selbst in den nicht umstrittenen Gebieten gibt es
bemerkenswerte, verrückte Orte: Wie diesen Zacken
der Grenze hinauf nach Kanada. Vergrößert man dies,
wird es noch merkwürdiger, da sie nicht über
Land verläuft, sondern durch einen See, somit ein Stück von
Kanada abschneidet, bevor sie wieder zurück zu den
USA verläuft.
Dieser Ort ist die Heimat von rund 100 Amerikanern und
ist ein perfektes Beispiel für das Entstehen solcher
Grenzunregelmäßigkeiten:
Als im Jahre 1783 die siegreichen Amerikaner
mit den Briten verhandelten, welche das Gebiet,
des heutigen Kanadas, kontrollierten, benötigten sie
eine Karte und dies ist die beste der damaligen Zeit.
Während die Ostküste ziemlich präzise scheint,
wird sie, je weiter westlich man sie betrachtet, immer lückenhafter.
Zu verhandeln war die Trennung des zukünftigen Minnesotas
vom späteren Manitobas. Unglücklicherweise jedoch
war dieses Gebiet von einer Nebenkarte verdeckt,
so dass die Amerikaner und Briten blind
die Grenze zogen. Ernsthaft.
Sie meinten, dass die Grenze am nordwestlichen Teil
des Sees starten solle und eine
horizontale Linie bilden solle, bis sie irgendwann
den Mississippi kreuzt ... irgendwo.
Aber irgendwo stellte sich als nirgendwo heraus,
da der mächtige Mississippi kurz vor dieser Linie
aufhört, so dass der Grenzverlauf fraglich blieb, bis
35 Jahre später eine zweite Verhandlungsrunde den
bereits genannten 49. Längengrad festsetzte.
Aber es gab immer noch ein Problem, denn der
erwähnte See war sowohl größer als auch weniger
kreisförmig als angenommen, durch das Platzieren des
nordwestlichen Punktes dort, musste die Grenze "springen",
um durch den Punkt zu verlaufen und dann kerzengerade
auf den 49. Längengrad "abfallen", folglich ein mekrwürdiges Stück
von Kanada abschneidend, bevor sie nach Westen
über den Rest des Kontinents läuft.
Es stellte sich heraus, dass man nicht über hunderte Meilen
eine gerade Linie ziehen kann, ohne einige weitere
Probleme zu verursachen.
Eines dieser wurde glücklicherweise während der Verhandlungen entdeckt:
Vancouver Island, welche der 49. Längengrad durchgeschnitten
hätte, allerdings stimmten beide überein, dass
dies dumm wäre, so dass die Grenze um die Insel
herum verläuft.
Point Roberts hingegen, welches nahe bei Vancouver Island liegt, ist
übersehen worden, weshalb die Grenze heute
quer durchschneidet. Es ist eine schöne, kleine Stadt
und Heimat für 1000 Amerikaner, allerdings
besitzt sie nur eine Grundschule, so dass die Oberschüler
insgesamt vier Mal am Tag internationale Grenzen
passieren müssen, um in ihrem eigenem Staat zur Schule gehen zu können.
In befriedigender Symmetrie findet sich an der Ostküste
der umgekehrte Fall mit einer kanadischen Insel, deren
einzige Landroute eine Brücke zu den Vereinigten Staaten ist.
Und diese beiden sind nicht die einzigen Orte, an denen ein Land
einen Teil des anderen beinhaltet:
Es gibt einige weitere, welche leicht auf Satellitenfotos
durch die Tabuzone zu erkennen sind.
Es ist gleichgültig, ob das fragliche Land nur ein
unbewohnter Landstrich in der Mitte eines Sees oder
mitten im Nirgendwo ist, die Grenze zwischen den beiden Staaten muss klar erkennbar sein.