Canadá y Estados Unidos comparten la
frontera más larga, recta y posiblemente aburrida
del mundo.  Pero, mire más de cerca, y hay muchas
cosas extrañas por descubrir.
Si bien estas naciones hermanas se llevan bastante
bien, ambas quieren dejar muy claro de
qué lado del continente es quién.  Y
lo han hecho tallando un espacio de 20 pies de ancho a lo
largo de la frontera.  Las cinco
mil quinientas millas de ella.
Con la excepción de la rara ciudad de Nueva
Inglaterra que es anterior a las fronteras nacionales o el
extraño aeropuerto que necesitaba ser ampliado, este espacio
es la zona de no contacto entre los países
y se toman muy en serio mantenerlo
despejado.  No importa si la zona de no contacto
atraviesa cientos de millas de
áreas silvestres de Alaska/Yukón prácticamente deshabitadas.  Esos
árboles fronterizos, no se mantendrán en pie.
Lo que podría hacerte pensar que este debe ser el
lugar deforestado más largo y recto del
mundo, pero no lo es.  Deforestado: si, pero
recto?  De nada.
Claro que parece recto y en un mapa, y los
tratados que establecen la línea *dicen* que es
recto... pero en el mundo real, la
frontera oficial son 900 líneas que zigzaguean desde la
horizontal hasta varios cientos de pies.
¿Cómo pasó esto?  Bueno, imagina que estás de
vuelta en América del Norte en el siglo XIX. El
paralelo 49 (una de esas líneas horizontales
que ves en un globo terráqueo) acaba de establecerse como la
frontera nacional y es tu trabajo
hacerlo realidad.  Te entregan una brújula y un ovillo
de hilo y te dicen que marques cuidadosamente los
siguientes 2/3 de un continente.  No se preocupe por la
naturaleza inexplorada en el camino: simplemente mantenga
la línea recta.
Sí.
Buena suerte.
Con ese.
Los hombres que inspeccionaron la tierra hicieron lo mejor
que pudieron y construyeron más de 900 monumentos.
Son tan rectos como cabría esperar
que hiciera una civilización anterior al GPS, pero no es
el tipo de intersección esférica / plana
que traería alegría a un matemático.
No obstante, estos monumentos definen la frontera
y la zona de no tocar juega a conectar los puntos
con ellos.
Ah, y aunque hay alrededor de 900 marcadores a lo
largo de esta sección de la frontera, hay
alrededor de 8000 en total que definen la forma
de las naciones.
A pesar de este proyecto masivo, Canadá y
Estados Unidos todavía tienen territorio en disputa.
Hay una serie de islas en el Atlántico
que Estados Unidos reclama como parte de
Maine y Canadá reclama que son parte de New Brunswick.
Canadá, asumiendo que las islas son suyas, construyó
un faro en una de ellas, y Estados
Unidos, asumiendo que las islas son suyas, finge que
el faro no existe.
No es un gran problema ya que la discusión se trata
principalmente de turistas que quieren ver frailecillos
y pescadores que quieren atrapar langostas,
pero esperemos que el desacuerdo se resuelva
antes de que alguien encuentre petróleo debajo de ese faro.
Incluso el territorio no disputado tiene algunos
puntos notablemente extraños: como este tic de
la frontera hacia Canadá.  Acérquese y
se vuelve más extraño ya que la frontera no está sobre
tierra firme, sino que atraviesa un lago para
aislar un poco de Canadá antes de sumergirse de regreso
a los EE. UU.
Este lugar es el hogar de unos 100 estadounidenses y
es un ejemplo perfecto de cómo
nacen las irregularidades fronterizas:
allá por 1783, cuando los estadounidenses victoriosos
estaban negociando con los británicos que controlaban
lo que algún día sería Canadá, necesitaban
un mapa, y este mapa fue  lo mejor disponible
en ese momento.  Si bien la costa este se ve bastante
bien, cuanto más occidental va, más escasa se vuelve.
Bajo negociación estaba el borde de lo que
algún día serían Minnesota y Manitoba.  Pero desafortunadamente,
esa área estaba oculta debajo de un recuadro en
el mapa, por lo que los estadounidenses y los británicos
bordeaban a ciegas.  En serio.
Supusieron que la frontera debería comenzar
desde la parte noroeste de este lago y
seguir una línea horizontal hasta cruzar el
Mississippi... en alguna parte.
Pero en algún lugar, resultó no estar en ninguna parte, ya que
el poderoso Mississippi se detiene justo antes de esa
línea, lo que dejó la frontera vaga hasta 35
años después, cuando una segunda ronda de negociaciones
estableció el mencionado paralelo 49.
Pero todavía había un problema ya que el lago
mencionado anteriormente era más alto y menos
circular que el primero, poniendo su
punto noroeste aquí, por lo que el borde existente tenía que
saltar para encontrarse con él y luego descender directamente
hasta el 49, cortando torpemente  un poco de
Canadá, antes de dirigirse hacia el oeste a través del resto
del continente.
Resulta que no puedes dibujar una línea recta (-ish
) durante cientos de millas sin
causar algunos problemas más.
Uno de los cuales fue afortunadamente visto con anticipación:
la isla de Vancouver, que el 49 habría
atravesado, pero ambas partes acordaron que
sería una tontería, por lo que la frontera se precipita alrededor de
la isla.
Sin embargo, al lado de la isla de Vancouver está
Point Roberts, que pasó desapercibido, ya que hoy en día
cruzan alegremente la frontera.  Es una
pequeña ciudad agradable, hogar de más de 1000 estadounidenses,
pero solo tiene una escuela primaria, por lo que los
niños mayores tienen que cruzar fronteras internacionales cuatro
veces al día para ir a la escuela en su propio estado.
En una agradable simetría, la costa este tiene
exactamente la situación opuesta con una isla canadiense
cuya única ruta terrestre es un puente a los Estados
Unidos.
Y estos dos no son los únicos lugares donde
cada país contiene un poco del otro:
hay varios más, fácilmente visibles en
fotos satelitales por la zona de no contacto.
Independientemente de que la tierra en cuestión sea solo
una franja deshabitada, en medio de un lago,
en medio de la nada, la frontera entre
estas naciones hermanas debe quedar claramente marcada.