Canadá y los Estados Unidos comparten la frontera mas larga, derecha, y quizás la mas aburrida en el mundo
Pero, mirala mas cerca y hay mucha extreñeza para encontrar.
Aunque estas naciones hermanas se llevan bien, las dos lo quieren hacer muy claro
cuyo lado es cuyo. Y han echo esto trinchando un espacio de 20 pies (6 metros)
Todas las 5,500 mi (8,850 km) de ella.
Con la excepción del pueblo raro de New England que precede fronteras nacionales o el
aeropuerto extraño que se necesitaba extender, este espacio es la zona de no tocar entro los países
y ambos estan muy serios de manteniendo eso claro. No importa si la zona de no tocar
pasa a través de cientas millas de yermo de Alaska / Yukon que esta practicamente deshabitada. Esos
árboles de la fronter no se quedarán
Lo cual te podría hacer pensar que esto ha de ser el lugar deforestado mas largo y derecho en el
mundo, pero no es. Deforestado: si, pero derecho? No en absoluto.
Claro, se ve derecho en un mapa, y los tratados estableciendo la línea *dicen* que es
derecho... pero en el mundo real la frontera oficial es 900 líneas que zigzaguean del
horizontal en hasta varios cientos pies.
Cómo pasó esto? Pues, imagina que estas de vuelta en América del Norte en el siglo XIX -- El
paralelo 49 (una de las líneas que se ven en un globo) acaba de ser establecido como la
frontera nacional y es tu trabajo hacerlo real. Te dan una brújula y una bola
de cuerda y te dicen que marques los siguientes dos tercios de un continente. No le hagas caso al
yermo inexplorado en el lado: nada más mantén la línea derecha.
Sí.
Buena suerte.
Con eso.
Los hombres que estudiaron la tierra hicieron lo mejor que pudieron y crearon más de 900 monumentos. Están hechos
lo mas derecho que se puede esperar de una civilación antes del GPS, pero no es
el tipo de interseccion esférico/lano que traería alegría a un matemático.
Sin embargo, estos monumentos definen la frontera y la zona de no tocar connecta los puntos
con ellos.
Oh, y aunque hay unos 900 marcadores a lo largo de esta sección de la frontera, hay
acerca de 8,000 en total que definen la figura de las naciones.
A pesar de este gran proyecto, Canada y los Estados Unidos aún tienen territorio disputada.
Hay un serie de islas en el océano Atlántico que los Estados Unidos reclama son parte de
Maine y que Canada dice son parte de Nuevo Brunswick. Canada, suponiendo que las islas son suyas creó
un faro en una de ellas, y los Estados Unidos, suponiendo que las islas son suyas, pretende que
el faro no existe.
No es gran problema, ya que el argumento es principalmente sobre turistas quien quieren ver frailecillos
y pescadores quien quieren atrapar langostas, pero esperemos que el desacuerdo se resuelva
antes de que alguien encuentra petróleo bajo de ese faro.
Aun el territorio indiscubtible tiene unos puntos notablemente raros: tal como este puntito de
frontera que se mete a Canada. Enfoca en el punto y se hace mas extraño porque la frontera no es sobre
tierra firme pero core a través de un lago, cortando un poco de Canada antes de buceando de regreso
a los Estados Unidos.
Este punto es casa para casi 100 estadounidenses y es un ejemplo perfecto de como irregularidades de la frontera
son hechos:
De vuelta en 1783 cuando estadounidenses victorioses estaban negociando con los británicos de quien controlaba
lo que un día sería Canada, necesitaban un mapa, y este mapa era el mejor disponible
en ese tiempo. Aunque la Costa Este se ve muy bien, lo mas oeste que va, lo mas disperso se hace.
Bajo de negociaciones estaba lo que un día sería Minnesota y Manitoba. Pero desafortunadamente,
a área estaba escondiada debajo de un recuadro en el mapa, entonces los estadounidenses y los britanicos estaban
casi ciegos. En serio.
Adivinaron que la frontera debería de emepzar de la parte noroeste de este lago y
e ir en un línea horizontal hasta que cruce el río Misisipí... en alguna parte
Pero "alguna parte" resulto ser ninguna parte porque el Misisipí poderoso no llega a esa
línea, lo cual dejó la frontera vaga hasta 35 años después cuando una segunda ronda de negocaciones
estableció la ya mencionado paralelo 49.
Pero todavía había un problema, ya que el lago ya mencionado estaba tanto mas alto y menos
circular que primer pensado, poniendo su punto mas noroeste aquí, entonces la frontera existente necesitó saltar
arriba para conectarse con el y después caer hacia el paralelo 49, torpemente cortando un poco de
Canadá, antes de yendo hacia el oesta a través del resto del continente.
Resulta que no nada más puedes dibujar un línea derecha por cientas de millas sin causar
a few more problems. unos mas problemas.
Uno de los cuales se fue dado cuenta de por suerte de antemano: La Isla de Vancouver, lo cual el paralelo 49 habría
cortado, pero ambos lados estaban de acuredo de que sería tonto, entonces la frontera se precipita al rededor
de la isla.
Sin embargo, al lado de la Isla de Vancouver está Point Roberts, lo cual fue sin noticio, entonces hoy día
la frontera se atreviesa alegremente. Es una pueblita bonita, el hogar de mas de 1,000 estadounidenses,
pero solamente tiene un escuela primaria, entonces sus niños mas grandes necesitan cruzar fronteras internacionales cuatro
times a day to go to school in their own state.
En una simetría agradable, la Costa Este tiene la situacion exactamente opuesta con una isla de canadiense
cuyo sola ruta terrestre es un puente a los Estados Unidos
Y éstos no son los unicos lugares donde cada país contiene una parte del otro:
hay muchos mas, vistos facilemente en fotos de satélite por la zona de no tocar .
Indepiendemente de si la tierra en cuestión es una franja de tierra deshabitada, en medio de un lago, o
en el medio de la nada, la frontera entre estas naciones hermanas debe de ser marcada claramente.