Le Canada et les États-Unis partagent la frontière la plus longue, la plus
droite et peut-être la plus ennuyeuse
du monde.  Mais, regardez de plus près, et il y a beaucoup
de bizarreries à trouver.
Bien que ces nations sœurs s'entendent assez
bien, elles veulent toutes les deux qu'il soit très clair de
quel côté du continent est à qui.  Et
ils l'ont fait en creusant un espace de 20 pieds de
large le long de la frontière.  Tous les cinq mille et demi
milles de celui-ci.
À l'exception de la rare ville de la Nouvelle-
Angleterre qui est antérieure aux frontières nationales ou de l'
étrange aéroport qui devait être agrandi, cet espace
est la zone sans contact entre les pays
et ils sont très sérieux pour le garder
clair.  Peu importe si la zone sans contact
traverse des centaines de kilomètres de
nature sauvage pratiquement inhabitée de l'Alaska et du Yukon.  Ces
arbres de bordure ne tiendront pas.
Ce qui pourrait vous faire penser que ce doit être l'
endroit déboisé le plus long et le plus droit du
monde, mais ce n'est pas le cas.  Déforesté : oui, mais
tout droit ?  Pas du tout.
Bien sûr, cela semble droit et sur une carte, et les
traités établissant la ligne * disent * que c'est
droit... mais dans le monde réel, la
frontière officielle est de 900 lignes qui zigzaguent de l'
horizontale jusqu'à plusieurs centaines de pieds.
Comment est-ce arrivé?  Eh bien, imaginez que vous êtes de
retour en Amérique du Nord dans les années 1800 - Le
49e parallèle (l'une de ces lignes horizontales que
vous voyez sur un globe) vient d'être défini comme
frontière nationale et c'est votre travail de le
rendre réel.  On vous remet une boussole et une pelote
de ficelle et on vous dit de délimiter soigneusement les
prochains 2/3 d'un continent.  Ne vous occupez pas de cette
nature sauvage inexplorée sur le chemin : gardez simplement
la ligne droite.
Ouais.
Bonne chance.
Avec ça.
Les hommes qui ont arpenté le terrain ont fait de
leur mieux et ont construit plus de 900 monuments.  Ils sont
à peu près aussi droits qu'on pourrait s'y attendre d'une
civilisation pré-GPS, mais ce n'est pas
le genre d'intersection sphérique / planaire
qui ferait la joie d'un mathématicien.
Néanmoins, ces monuments définissent la frontière
et la zone sans contact joue
avec eux.
Oh, et bien qu'il y ait environ 900 marqueurs le
long de cette section de la frontière, il y en a
environ 8 000 au total qui définissent la forme
des nations.
Malgré ce projet massif, le Canada et les
États-Unis ont toujours un territoire contesté.
Il y a une série d'îles dans l'Atlantique
qui, selon les États-Unis, font partie du
Maine et que le Canada prétend faire partie du Nouveau-Brunswick.
Le Canada, en supposant que les îles sont les siennes, a construit
un phare sur l'une d'elles, et les États-
Unis, en supposant que les îles sont les siennes, prétendent que
le phare n'existe pas.
Ce n'est pas un gros problème car la dispute porte
principalement sur les touristes qui veulent voir des macareux
et les pêcheurs qui veulent attraper des homards,
mais espérons que le désaccord sera résolu
avant que quelqu'un ne trouve du pétrole sous ce phare.
Même le territoire non contesté a quelques
endroits particulièrement étranges : comme cette tique de
la frontière vers le Canada.  Zoomez et
cela devient plus étrange car la frontière n'est pas sur
un terrain solide mais traverse un lac pour
couper un peu du Canada avant de plonger
vers les États-Unis.
Cet endroit abrite une centaine d'Américains et
est un exemple parfait de la
naissance des irrégularités frontalières :
en 1783, lorsque les Américains victorieux
négociaient avec les Britanniques qui contrôlaient
ce qui serait un jour le Canada, ils avaient besoin d'
une carte, et cette carte était  le meilleur disponible
à l'époque.  Alors que la côte est semble plutôt
bonne, plus elle va vers l'ouest, plus elle devient clairsemée.
En cours de négociation se trouvaient les limites de ce qui serait
un jour le Minnesota et le Manitoba.  Mais malheureusement,
cette zone était cachée sous un encart sur
la carte, de sorte que les Américains et les Britanniques étaient
presque aveugles.  Sérieusement.
Ils ont deviné que la frontière devait partir
de la partie nord-ouest de ce lac et
suivre une ligne horizontale jusqu'à ce qu'elle traverse le
Mississippi... quelque part.
Mais quelque part, s'est avéré être nulle part car
le puissant Mississippi s'arrête avant cette
ligne, ce qui a laissé la frontière vague jusqu'à 35
ans plus tard, lorsqu'un deuxième cycle de négociations a
établi le 49e parallèle susmentionné.
Mais il y avait toujours un problème car le lac
mentionné plus tôt était à la fois plus haut et moins
circulaire que le premier, plaçant son point nord-ouest
ici, de sorte que la frontière existante devait
sauter pour le rencontrer, puis descendre directement
jusqu'au 49e, coupant maladroitement  un peu du
Canada, avant de se diriger vers l'ouest à travers le reste
du continent.
Il s'avère que vous ne pouvez tout simplement pas tracer une
ligne droite sur des centaines de kilomètres sans
causer quelques problèmes supplémentaires.
L'un d'entre eux a heureusement été repéré à l'avance :
l'île de Vancouver, que le 49e aurait
traversée, mais les deux parties ont convenu que ce
serait stupide, de sorte que la frontière contourne
l'île.
Cependant, à côté de l'île de Vancouver se trouve
Point Roberts qui est passé inaperçu car aujourd'hui,
la frontière la traverse allègrement.  C'est une jolie
petite ville, qui abrite plus de 1 000 Américains,
mais qui n'a qu'une école primaire, donc ses
enfants plus âgés doivent traverser les frontières internationales quatre
fois par jour pour aller à l'école dans leur propre État.
Dans une symétrie réjouissante, la côte Est a la
situation exactement inverse avec une île canadienne
dont la seule route terrestre est un pont vers les États-
Unis.
Et ces deux-là ne sont pas les seuls endroits où
chaque pays contient un peu de l'autre :
il y en a plusieurs autres, facilement repérables
sur les photos satellite par la zone de non-toucher.
Peu importe si la terre en question n'est qu'une
bande inhabitée, au milieu d'un lac,
au milieu de nulle part, la frontière entre
ces nations sœurs doit rester clairement marquée.