Le Canada et les États-Unis partagent la plus longue, la plus rectiligne et
possiblement la plus ennuyeuse frontière dans
le monde. Mais, regardons plus près, et il on y trouve
beaucoup de bizarreries.
Bien que ces nations sœurs s'entendent relativement bien,
elles veulent toutes les deux que ce soit très clair
quel côté du continent est à qui. Et
elles ont fait cela en coupant un espace
de 20 pieds de large le long de la frontière.
Tous les cinq et demi mille miles de celle-ci.
À l'exception de la commune de Nouvelle-Angleterre dont la
construction a précédé celle des frontières nationales ou de
cet étrange aéroport qui avait besoin d'une extension, cet
espace est la zone de non-toucher entre les pays
et ils sont super sérieux quant à la garder nette.
Cela n'importe pas si la zone de non-toucher
traverse sur des centaines de miles les régions sauvages et
pratiquement inhabitées d'Alaska / du Yukon. Ces
arbres dans la frontière ne resteront pas.
Ce qui vous fait peut-être penser que cela est la
plus longue et la plus droite place déboisée dans le
monde, mais non, ce ne l'est pas. Déboisée:oui,
mais droite? Pas du tout.
Assurément ça a l'air droit sur une carte, et
le traité ayant établi la ligne *dit* que c'est
droit... mais en réalité la frontière officielle
est composée de 900 lignes qui s'éloignent de
l'horizontal par jusqu'à plusieurs centaines de pieds.
Comment est-ce arrivé? Eh bien, imaginez que vous êtes en
Amérique du Nord au 19ème siècle -- Le
49ème parallèle (une de ces lignes horizontales que vous voyez sur un globe)
vient d'être défini comme
frontière nationale et c'est votre travail de la tracer.
On vous a remis une boussole et une balle
de corde et on vous a dit de soigneusement marquer les prochains
2/3 d'un continent. Ne vous préoccupez pas des
régions sauvages et inexplorées en chemin: il faut
garder la ligne droite.
Ouais.
Bonne chance.
Avec ça.
Les hommes qui ont arpenté le terrain ont fait du mieux qu'ils
pouvaient et ont construit plus de 900 monuments. Ils sont
à peu près autant en ligne droite que vous pouvez espérer d'une civilisation sans GPS,
mais ce n'est tout de même pas
la sorte d'insersection plane / sphérique qui apporteraient
à un mathématicien de la joie.
Malgré tout, ces monuments définissent la frontière et la zone
de non-toucher a joué à connecter les points
avec eux.
Oh, et quand il y a à peu près 900 balises le long de cette section
de la frontière, il y en a
environ 8 000 au total qui définissent la forme des nations.
Malgré ce projet titanesque, le Canada et les États-Unis ont encore du territoire disputé.
Il y a des îles dans l'Atlantique que les États-Unis revendiquent comme une
partie du
Maine et que le Canada revendique comme une partie du Nouveau-Brunswick.
Le Canada, présumant que les îles sont les siennes a construit
un phare sur une d'entre elles, et les États-Unis, présumant que les îles sont les leurs prétendent
que le phare n'existe pas.
Ce n'est pas un problème majeur puisque la dispute est surtout quant à des touristes qui veulent
voir des macareux
et quant à des pêcheurs qui veulent attraper du homard, mais
espérons que la dispute se résolve
avant que quelqu'un ne trouve du pétrole sous ce phare.
Même le territoire non disputé comporte quelques endroits particulièrement étranges:
tel que cette partie de
la frontière qui va vers le haut dans le Canada. En regardant de plus près, cela devient d'autant plus étrange puisque la frontière n'est pas sur
de la terre ferme mais traverse un lac pour couper un peu du Canada
avant de retourner
aux États-Unis.
Cet endoit est le foyer d'environ 100 Américains et est un exemple parfait de comment les irrégularités de la frontière
sont nées:
En 1783, quand les Américains victorieux négociaient avec
les Britanniques qui contrôlaient
ce qui deviendrait un jour le Canada, ils avaient besoin d'une carte,
et cette carte était la meilleure disponible
à ce moment. Tandis que la côte Est a l'air assez bonne, en allant à l'Ouest, cela devient très peu précis.
Sous la table de négociations était la séparation de ce qui deviendrait un jour le Minnesota et lle Manitoba. Mais, malheureusement,
cette zone était cachée sous un encart sur la carte, de sorte que les Américains et les Britanniques étaient
totalement aveugles. Sérieusement.
Ils ont décidé que la frontière devrait commencer de la partie
nord-ouest de ce lac et
aller en ligne horizontale jusqu'à ce qu'elle croise le Mississippi... à quelque part.
Mais à quelque part s'est révélé être nulle part puisque le puissant
Mississippi s'arrête avant cette
ligne, ce qui a laissé la frontière vague jusqu'à ce que 35 ans plus tard
quand une deuxième ronde de négociations
établisse la dite ligne au 49ème parallèle
Mais il y avait encore un problème puisque le lac mentionné
plus tôt était à la fois plus haut et moins
circulaire que pensé, mettant son point nord-ouest ici faisant
en sorte que la frontière avait à bondir
vers le haut pour le rencontrer et puis tomber tout droit au
49ème parallàle, maladroitement coupant un morceau du
Canada, avant de se diriger vers l'Ouest à travers le reste du continent.
Il s'avère qu'on ne peut pas juste dessiner une ligne droite (enfin...) pour des centaines de miles sans causer
quelques autres problèmes.
L'un de de ceux-ci a heureusement été détecté à l'avance :
l'île de Vancouver, que le 49ème parallèle aurait
coupée, mais les deux partis se sont entendus que cela serait
stupide alors la frontière contourne
l'île.
Néanmoins, à côté de l'île de Vancouver se trouve Point Roberts, qui est passé
inaperçu faisant qu'aujourd'hui
la frontière coupe à travers le territoire. C'est un joli petit
village, qui est le foyer de plus de 1 000 Américains,
mais qui n'a qu'une école primaire donc les enfants plus vieux doivent
traverser les frontières internationales quatre
fois par jour pour aller à l'école dans leur propre état.
Dans une symétrie amusante, le côte Est a exactement
la situation opposée avec une île canadienne
dont la seule route sur la terre ferme est un pont vers
les États-Unis.
Et ces deux ne sont pas les seules places où chaque pays
contient un peu de l'autre:
il y en a plusieurs autres, facilement repérables sur des photos satellites
grâce à la zone de non-toucher.
Peu importe si la terre en question est juste une bande de terre inhabitée,
dans le milieu d'un lac,
au milieu de nulle part, la frontière entre ces nations sœurs
doit rester clairement marquée.