Il Canada e gli Stati Uniti condividono il
confine più lungo, dritto e forse più noioso
del mondo.  Ma, guarda più da vicino, e c'è un sacco
di bizzarria da trovare.
Sebbene queste nazioni sorelle vadano abbastanza
d'accordo, entrambe vogliono chiarire da
che parte del continente è di chi.  E
lo hanno fatto scavando uno spazio largo 20 piedi
lungo il confine.  Tutte le cinquemila miglia e mezzo
.
Con l'eccezione della rara
città del New England che precede i confini nazionali o dello
strano aeroporto che doveva essere ampliato, questo spazio
è la zona di divieto di contatto tra i paesi
e sono molto seri nel tenerlo
chiaro.  Non importa se la no-touch-zone
attraversa centinaia di miglia di
deserto praticamente disabitato dell'Alaska/Yukon.  Quegli
alberi di confine non reggeranno.
Il che potrebbe farti pensare che questo debba essere il
luogo deforestato più lungo e dritto del
mondo, ma non lo è.  Deforestato: sì, ma
dritto?  Affatto.
Sicuramente sembra dritto e su una mappa, e i
trattati che stabiliscono la linea *dicono* è
dritto... ma nel mondo reale il
confine ufficiale è di 900 linee che si spostano a zig-zag
dall'orizzontale fino a diverse centinaia di piedi.
Come è successo?  Bene, immagina di essere
tornato in Nord America nel 1800 -- Il
49° parallelo (una di quelle linee orizzontali
che vedi su un globo) è stato appena impostato come
confine nazionale ed è tuo compito
renderlo reale.  Ti vengono consegnati una bussola e un gomitolo
di spago e ti viene detto di contrassegnare attentamente i
prossimi 2/3 di un continente.  Non preoccuparti di quella
natura selvaggia inesplorata sulla strada: mantieni
la linea dritta.
Sì.
In bocca al lupo.
Con quello.
Gli uomini che hanno ispezionato il territorio hanno fatto del
loro meglio e hanno costruito oltre 900 monumenti.
Sono all'incirca quanto ci si potrebbe aspettare da una
civiltà pre-GPS, ma non è
il tipo di intersezione sferica/planare
che porterebbe la gioia di un matematico.
Tuttavia questi monumenti definiscono il confine
e la no-touching zone gioca a connettere i punti
con loro.
Oh, e mentre ci sono circa 900 indicatori
lungo questa sezione del confine, ce ne sono
circa 8.000 in totale che definiscono la forma
delle nazioni.
Nonostante questo imponente progetto, Canada e
Stati Uniti hanno ancora un territorio conteso.
C'è una serie di isole nell'Atlantico
che gli Stati Uniti affermano fanno parte del
Maine e il Canada afferma che fanno parte del New Brunswick.
Il Canada, supponendo che le isole siano sue, ha costruito
un faro su una di esse, e gli Stati
Uniti, supponendo che le isole siano sue, fingono che
il faro non esista.
Non è un grosso problema in quanto l'argomento riguarda
principalmente turisti che vogliono vedere pulcinelle di mare
e pescatori che vogliono catturare aragoste,
ma speriamo che il disaccordo si risolva
prima che qualcuno trovi petrolio sotto quel faro.
Anche il territorio non conteso ha alcuni
punti particolarmente strani: come questo segno di spunta
del confine verso l'alto in Canada.  Ingrandisci
e diventa strano perché il confine non è su
una terra solida ma attraversa un lago per
tagliare un po' di Canada prima di tornare
negli Stati Uniti.
Questo luogo ospita circa 100 americani ed
è un perfetto esempio di come nascono le irregolarità di confine
:
nel 1783, quando gli americani vittoriosi
stavano negoziando con gli inglesi che controllavano
quello che un giorno sarebbe stato il Canada, avevano bisogno di
una mappa e questa mappa era  il migliore disponibile
al momento.  Mentre la costa orientale sembra piuttosto
buona, più a ovest va, più diventa rada.
In fase di negoziazione c'era il confine di quelli che
un giorno sarebbero stati Minnesota e Manitoba.  Ma sfortunatamente,
quell'area era nascosta sotto un riquadro
sulla mappa, quindi gli americani e gli inglesi erano al
limite della cieca.  Sul serio.
Hanno ipotizzato che il confine dovesse iniziare
dalla parte nord-occidentale di questo lago e
proseguire in linea orizzontale fino ad attraversare il
Mississippi... da qualche parte.
Ma da qualche parte, si è rivelato non essere da nessuna parte poiché
il potente Mississippi si è fermato prima di quella
linea, che ha lasciato il confine vago fino a 35
anni dopo, quando un secondo round di negoziati
stabilì il suddetto 49° parallelo.
Ma c'era ancora un problema poiché il lago
menzionato in precedenza era sia più alto che meno
circolare del primo, ponendo qui il suo punto nord-ovest,
quindi il confine esistente doveva
saltare per incontrarlo e poi scendere direttamente
al 49°, tagliando goffamente  un po' di
Canada, prima di dirigersi verso ovest attraverso il resto
del continente.
Si scopre che non puoi tracciare una linea retta (-ish
) per centinaia di miglia senza
causare qualche problema in più.
Uno dei quali è stato fortunatamente individuato in anticipo: l'
isola di Vancouver, che il 49°
avrebbe attraversato, ma entrambe le parti hanno convenuto che
sarebbe stato stupido, quindi il confine si aggira
intorno all'isola.
Tuttavia, accanto all'isola di Vancouver c'è
Point Roberts che è passato inosservato poiché oggi
il confine attraversa allegramente.  È una
graziosa cittadina, che ospita oltre 1.000 americani,
ma ha solo una scuola elementare, quindi i suoi
ragazzi più grandi devono attraversare i confini internazionali quattro
volte al giorno per andare a scuola nel loro stesso stato.
In una piacevole simmetria, la costa orientale ha la
situazione esattamente opposta con un'isola canadese la
cui unica rotta terrestre è un ponte per gli Stati
Uniti.
E questi due non sono gli unici posti in cui
ogni paese contiene un po' dell'altro:
ce ne sono molti altri, facilmente individuabili nelle
foto satellitari dalla no-touching zone.
Indipendentemente dal fatto che la terra in questione sia solo
una striscia disabitata, in mezzo a un lago,
in mezzo al nulla, il confine tra
queste nazioni sorelle deve rimanere chiaramente segnato.