Canada e Stati Uniti condividono il piø lungo, dritto, probabilmente noioso confine
nel mondo. Ma, guarda da vicino e c'è tanta di
quella bizzarria da essere scoperta.
Anche se queste nazioni sorelle vanno abbastanza
d'accordo, entrambe vogliono rendere chiaro
qual parte del continente è di chi. E
hanno fatto ciô scavando uno spazio
di poco piø d 6 metri sul confine. Tutti i 8 851 chilometri
che lo compongono.
Con la rara eccezione della cittâ del New England
la cui construzione antecede i confini nazionali
o lo strano aereoporto che necessitava di essere esteso, questo spazio
è la no-touching-zone tra i due stati
e sono super seri riguardo mantenerla pulita.
Non importa se la no-touching-zone
percorre migliaia di kilometri di terra selvaggia virtualmente inabiatata
tra l'Alaska e lo Yukon. Quei
alberi di confine, non rimarranno.
Il che potrebbe farti pensare che sia
il piø lungo, dritto terreno deforestato nel
mondo, ma non lo è. Deforestato: si, ma
dritto? Per niente.
Certo sembra dritto e su una mappa, e i trattati
riguardanti la line *dicono* che è
dritta... ma nel mondo reale il confine
ufficiale è composto da 900 linee che zig-zagando si
allontanano dalla orrizontale per centinaia di metri.
Com'è potuto succedere? Bhe, immagina di essere
in Nord America nell'ottocento -- Il
49° parallelo (una di quelle linee orrizzontali
che vedi sul globo terreste) è stato appena scelto come
confine nazionale ed è il tuo lavoro renderlo reale.
Ti viene dato un compasso e un gomitolo
di spago e detto di segnare con precisione
i prossimi 2/3 di un continente. Non fare caso
a tutta la natura selvaggio lungo la via: solo tieni la linea
dritta.
Se.
Buona fortuna.
Con quello.
Gli uomini che hanno studiato quel terreno hanno fatto il meglio
che hanno potuto e costruito piø di 900 monumenti. Sono tutti
abbastanza in linea almeno per quanto potresti aspettarti
da una civiltâ pre-GPS, ma non è
il tipo di intersezione sferica / planare
che farebbe felice un matematico.
Ciô nonostante questi monumenti definiscono il confine
e la no-touching-zone gioca a connetti i punti
con loro.
Oh,e mentre ci sono circa 900 punti che definiscono
questa sezione del confine, ce ne sono
circa 8,000 in totale che definscono la forma
delle due nazione.
Nonostante questo enorme progetto Canaada e gli
Stati Uniti hanno ancora dei territori non ben definiti.
C'è una serie di isole nell'Atlantico
che gli Stati Uniti proclamano parte del
Maine e il Canada proclama parte del New Brunswick.
Canada, presumendo che le isole fossero sue, ha costruito
un faro su una di queste, e gli Stati
Uniti, presumento che le isole fossero sue pretende
che il faro non esiste.
Non è un gran problema visto che la discussione è
piø che altro tra i turisti che vogliono vedere le pulcinelle di mare
e i pescatori che vogliono prendere aragoste,
ma speriamo che la disputa venga risolta
prima che qualcuno trovi del petrolio sotto quel faro.
Anche i territori non contestati hanno qualche
punto strano: come questo pezzo di
confine ascendente nel Canada. Avvicinati e
diventa ancora piø strano in quanto il confine non è sopra
solida terra ma corre lungo un lago per
tagliate un pezzo di Canada per poi tornare giø
negli US.
Questo punto è la casa di circa 100 americani ed
è il prefetto esempio di come le irregolaritâ del confine
sono nate:
Nel lontano 1783 i vincenti americani
stavano negoziando con gli inglesi che controllavano
ciô che un giorno sarebbe stato Canada, necessitavano di
una mappa e questa era l migliore disponibile
al tempo. Anche se la costa Est sembra abbastanza
buona, piø continuan verso ovest piø diventa rada.
Si stava negoziando il bordo di quello che
un giorno sarebbe stato il Minnesota e il Manitoba. Ma sfortunatamente,
quell'area era nascosta sotto un insetto sulla
mappa, quindi gli americani e gli inglesi erano
ciechi. Seriamente.
Hanno ipotizzato che il confine dovesse partire
dalla parte Nord-occidentale di questo lago e
continuare orrizzontamente fino a che con incontrasse il
Mississippi... da qualche parte.
Ma da qualche parte si rivelô essere da nessuna parte
dato che il mitico Mississippi si ferma prima di quella
linea, il che lasciô il confine vago fino a 35
anni dopo quadno una seconda seduta di negoziati
stabilë il sopracitato 49° parallelo.
Ma c'erano ancora un problema in quanto il lago
di cui sopra era piø alto e meno
rotondo di quanto pensato, posizionando la sua punta Nord-occindetale
qui quindi il confine esistente dovette saltare
su per incontrarlo e poi riscendere
fino al 49°, tagliando  goffamente un pezzo di
Canada, prima di dirigersi a ovest per il resto
del continente.
Si scopre che non puoi semplicemente disegnare un linea
dritta(circa) per centinaia di chilometri senza causare
qualche altro problema.
Uno dei quali fu fortunatamente previsto:
l'Isola di Vancouver , che sarebbe dovuta essere
tagliata del 49° ma entrambe le parti concordarono che
sarebbe stato stupido quindi il confine circumnaviga
l'isola.
Tuttavia vicino all'Isola di Vancuver c'è
Point Roberts il quale non fu notato e anche oggi
il confine lo stapassa allegramente è una piccola
cittâ, casa di piø di 1000 americani,
ma ha solo una scuola primaria quindi i suoi
ragazzi piø grandi devono attraversare confini internazionali quattro
volte al giorno per andare a scuola nel proprio stato.
Con una piacevole simmetria, la costa Est ha la
situazione esattamente opposta con un'isola canadese
la cui unica via di accesso su terra è un ponte negli Stati
Uniti.
E questi due non sono gli unici posti doveAnd these two aren't the only places where
ogni paese contiene  un pezzetto dell'altro:
ce ne sono molti altri, faimente identificabili nelle
foto satellitari grazie alla the no-touching zone.
Senza pensare se la terra in questione è solo
una striscia inabitata, nel mezzo di un lago,
nel bel mezzo del nulla, il confine tra
queste nazioni sorelle rimane ancora da essere ben definito.