カナダと米国は、世界で最も長く、最も
まっすぐで、おそらく最も退屈な国境を共有し
ています。 しかし、よく見ると
、奇妙なことがたくさん見つかります。
これらの姉妹国はかなりうまくやっていますが
、どちらも大陸のどちら側が誰であるかを本当に明確にしたいと思っています
。 そして
、彼らは国境に沿って20フィートの幅のスペースを彫ることによってこれを行いました
。 それのすべての
55,000マイル。
国境に先立つ珍しいニューイングランドの
町や
拡張が必要な奇妙な空港を除いて、このスペースは国
の間の触れ合いのないゾーンであり
、彼らはそれを明確に保つことに非常に真剣に取り組んでいます
。 触れないゾーン
が何百マイルもの事実上
無人のアラスカ/ユーコンの荒野を通り抜けるかどうかは重要ではありません。 それらの
境界の木は、立ちません。
これは、これが世界で
最も長く、最もまっすぐな森林破壊された場所であるに違いないと思わせるかもしれません
が、そうではありません。 森林破壊：はい、でも
まっすぐですか？ 全くない。
確かにそれはまっすぐで地図上に見えます、そして
線を確立する条約はそれがまっすぐであると*言います*
...しかし現実の世界では公式の
境界は水平から数百フィートもジグザグに動く900本の線です
。
どうしてそうなった？ さて、あなたが
1800年代に北アメリカに戻ったと想像してください
-49番目の平行線（
地球上で見られる水平線の1つ）はちょうど国境として設定されて
おり、それを実現するのはあなたの仕事
です。 あなたはコンパスとひものボールを手渡され、大陸
の次の3分の2を注意深くマークするように言われました
。 邪魔になる未知の荒野を気にしないでください
。線をまっすぐにしてください。
うん。
幸運を。
それと。
土地を調査した男たちは、
できる限りのことをし、900以上の記念碑を建てました。 それらは
、
GPS以前の文明が作ると期待できるほどまっすぐですが
、数学者の喜びをもたらすような球形/平面の交差点ではありません。
それにもかかわらず、これらのモニュメントは境界線
を定義し、非接触ゾーンはそれらと点をつなぐ役割を果たし
ます。
ああ
、国境のこのセクションに沿って約900のマーカーがあり
ますが、国の形を定義する合計で約8,000
があります。
この大規模なプロジェクトにもかかわらず、カナダと
米国はまだ領土を争っています。
大西洋には一連の島
があり、米国は
メイン州の一部であり、カナダはニューブランズウィック州の一部であると主張しています。
カナダは、島が彼女の
1つに灯台を建てた
と仮定し、米国は、島が彼女の島であると仮定して
、灯台が存在しないふりをします。
議論は
主にツノメドリを見たい観光客
やアカザエビを捕まえたい漁師についてであるため、大きな問題ではありませんが、
誰かがその灯台の下で石油を見つける前に意見の不一致が解決されることを期待しましょう。
議論の余地のない領土でさえ、いくつかの
特に奇妙な場所があります。たとえば、
カナダへの国境のこのダニのようなものです。 ズームインすると
、国境がしっかりした土地を越えていないので、奇妙になります
が、湖を通り抜けて
カナダの一部を遮断して
から、米国に戻ります。
この場所には約100人のアメリカ人が住んで
おり、国境の不規則性がどのように生まれたかを示す完璧な例です。
1783年に勝利したアメリカ人が、いつの日かカナダ
を支配するイギリス人と交渉していたとき
、地図が必要でした。 当時利用可能な最高
のもの。 東海岸はかなり良さそうに見えますが、西海岸は
それが得るよりまばらになります。
交渉中は、
いつの日かミネソタとマニトバになるであろうものの端でした。 しかし残念ながら、
その地域は地図のはめ込みの下に隠されていた
ため、アメリカ人とイギリス人は
盲目で国境を接していました。 真剣に。
彼らは、国境
はこの湖の北西部から始まり
、ミシシッピ川を横切るまで水平線を描くべきだと推測しました
...どこか。
しかし、どこかで
、強力なミシシッピがその線の手前で止まり
、35
年後の第2ラウンドの交渉
が前述の49番目の平行線を確立するまで国境を曖昧にしたので、どこにもありませんでした。
しかし、前述の湖は最初よりも高く、円形ではなかったため、まだ問題がありました。
その北西の
ポイントをここに置くと、既存の境界線が
それに会うために跳ね上がり
、49番目にまっすぐ下がって、ぎこちなく切断されました。
カナダの少し、大陸の残りの部分を西に向かう前に
。 さらにいくつかの問題を引き起こさ
ずに、何百マイルも直線（-ish）の線を引くことはできません
。
そのうちの1つは幸運にも事前に発見されていまし
た。49番目がスライスしたバンクーバー島です
が、両者はそれが馬鹿げていることに同意した
ため、国境は島の周りを急降下しまし
た。
しかし、バンクーバー島の隣には
ポイントロバーツがあり、今日は国境のブリシーが横切っているので気づかれていませんでし
た。
1,000人以上のアメリカ人が住む素敵な小さな町です
が、小学校しかありません。そのため、年長の
子供たちは
、自分の州で学校に通うために1日4回国境を越えなければなりません。
喜ばしい対称性では、東のコストは、唯一の陸路が米国への橋
であるカナダの島とは正反対の状況にあり
ます。
そして、これら2つだけが
、各国にもう少しの場所が含まれている場所ではありません
。触れないゾーンによって、衛星写真で簡単に見つけられる場所がさらにいくつかあります。
問題の土地が無人の帯であるかどうかに関係なく
、湖
の真ん中、どこの真ん中でも、
これらの姉妹国の境界は明確にマークされたままでなければなりません。