캐나다와 미국의 국경은 세상에서 가장 길고, 반듯하고, 어쩌면 가장 지루할 수 있습니다.
하지만, 가까이서 보면, 수많은 이상한 점들을 발견할 수 있습니다.
이 자매 국가들이 사이가 좋긴 하지만,
둘 다 대륙의 어느 부분이 자기 땅인지는
확실히 하고 싶어합니다. 그리고 국경을 따라 20피트
(6미터) 넓이의 길을 내어 그 소원을 이뤘습니다.
5,500 마일(8,850 킬로미터)나 되는 길이죠.
국경을 침범하는 이상한 잉글랜드 마을이나
활주로 연장이 필요했던 이상한 공항을 제외하고,
이 공간은 건드리면 안 되는 곳(노-터칭 존)입니다.
이걸 명확히 지키는 건 정말 중요합니다.
사람이 살지 않는
알래스카 혹은 유콘 황야에서도
이 곳은 건드릴 수 없습니다.
저 나무들은 오래 살지 못하겠군요.
지구상에서 가장 길고 반듯한 벌채된 곳이라고
생각할 수도 있겠지만,
그렇지 않습니다. 확실히 벌채는 됐는데요,
반듯하지는 않습니다.
지도에서는 반듯하게 보이죠. 그리고 조약 등에서도
반듯하다고 말하지만...
사실 몇백 피트 길이의 직선이 900개 연결된
지그재그 형태의 줄입니다.
무슨 일일까요?? 우리가 1800년대
북미에 있었다고 생각해 봅시다.
북위 49도(지구본에 보이는 그 가로 줄 맞습니다)가
국경으로 정해졌고
당신은 현실에서 국경을 만들어야 합니다.
당신 손에는 나침반과 실뭉치가 들려 있고
대륙의 2/3을 직선으로 나눠야 합니다.
알려지지 않은 험지는
신경쓰지 마시고요. 그냥 반듯하게 그리세요.
네.
행운을
빕니다.
네. 국경을 표시하는 사람들은 정말 최선을 다했고
900개 이상의 비석을 세웠습니다.
GPS가 만들어지기 전에 가장 반듯하다고 볼 수 있는
선이었는데,
수학자가 좋아하는
구체와 평면의 완벽한 교차는 아니었죠.
어쨌든 이 비석들이 국경으로 정해졌고
비석들을 연결해서 노-터칭 존을 만듭니다.
오, 그리고 국경을 따라 이 부분에만 비석 900개 정도가 있는데
총합 8000개 정도가 있고, 국가의 경계를 정합니다.
이렇게까지 했는데도 캐나다와 미국의
분쟁 영토가 있습니다.
미국은 메인 주의 일부라고 주장하지만
캐나다는 뉴브런주윅 주의 일부라고 하는
대서양의 한 제도가 있습니다.
캐나다는 그 곳이 자기 땅인줄 알고
섬 하나에 등대를 만들었는데,
미국은 제도가 자신의 것이라고 하며
등대가 없는 척합니다.
뭐, 바다쇠오리를 보고 싶은 관광객들이나
랍스터를 잡고 싶은 어부들끼리의
분쟁이라서 별로 큰 문제는 아니지만,
누군가 등대 밑에서 석유를 발견하기 전에는
이 분쟁이 끝나길 빌어야 합니다.
분쟁이 없는 곳에도 몇가지 신기한 점이 있습니다.
예를 들어서, 국경에서 캐나다로 솟아오르는
작은 점입니다. 확대해보면, 더 이상합니다.
국경이 육지를 따라서 있지 않고,
호수를 가로질러 가다가 캐나다의 일부를 잘라내고 다시 미국으로 내려갑니다.
여기엔 100명 정도의 미국인이 삽니다.
그리고 불완전한 국경이
어떻게 생겨나는지 보여주는 좋은 예죠.
여기엔 100명 정도의 미국인이 삽니다.
그리고 불완전한 국경이
어떻게 생겨나는지 보여주는 좋은 예죠.
1783년에, 전쟁에서 승리한 미국인들은
후에 캐나다가 되는 곳을 관리하는
영국인들과 협상하고 있었습니다.
그들에겐 지도가 필요했는데, 이 지도가 당시
가장 정확한 지도였습니다. 동쪽 연안은 괜찮아 보이는데,
서쪽으로 갈수록 백지에 가까워집니다.
협상의 주제는 훗날 미네소타와 매니토바라고
불리는 곳의 국경을 정하는 것이었습니다.
불행하게도, 저 부분이 추가 지도에 가려지면서
미국인들과 영국인들은
저 부분을 모르는 상태로 국경을 세우게 됐습니다.
정말로요.
그 사람들은 국경이 아마 이 호수 북서쪽에서 시작해
미시시피강 어디쯤까지 가로로 있을 거라 생각했죠.
그런데, 미시시피 강이 국경에 닿기 전에 끝나버려
그 '어디쯤'은 존재하지도 않았던 겁니다.
그래서 북위 49도를 국경으로 정하는 2차 협약 이전에는
국경이 모호했습니다.
그런데, 아직 문제가 남아 있었습니다.
아까 말씀드렸던 호수는 생각보다 북쪽에 있었고,
또 동그랗지도 않아서 호수를 따라가던 국경은 북서쪽의 이곳까지 갔다가
뭔가 잘못됐단 걸 깨닫고 다시 북위 49도로 갔죠.
그래서 이상한 모양으로 캐나다를 자르고
서쪽으로 계속 이어졌습니다.
그러니까, 아무 문제도 없이 수백 마일의
반듯한*것처럼 보이는* 선을 그리는 건
정말 어려운 거죠.
그 문제들 중 하나는 다행히도 잘 처리됐습니다.
밴쿠버 섬이 북위 49도선에 잘려나갈뻔 했는데
두 나라는 이걸 자르는 건 멍청한 짓이라고 생각하고
국경을 섬 둘레로 바꿉니다.
그런데, 밴쿠버 섬에 붙어 있는
포인트 로버츠는 밴쿠버에서 잘려나가
미국인 1000명 이상이 사는 좋은 마을이 됐습니다.
그런데, 거긴 초등학교밖에 없어서
초등학교를 졸업한 학생들은 학교에 다니기 위해
국경을 하루에 4번이나 넘어야 합니다.
또다른 문제가 있는데요,
동쪽 연안에 있는 캐나다의 한 섬은
미국으로 통하는 길이 이 다리 하나뿐입니다.
이 두곳만이 국경이 이상하게 놓인 곳이 아닙니다.
노-터칭 존 덕분에 위성사진에서도 잘 보이죠.
문제의 국경이 사람이 살지 않는 땅이거나
호수 가운데거나
그냥 아무곳도 아니어도, 이 자매 국가의 국경은
명확해져야 합니다.