Canada en de Verenigde Staten delen de langste, meest
rechte en mogelijk saaiste grens
ter wereld.  Maar als je beter kijkt, is er
genoeg bizarheid te vinden.
Hoewel deze zusterlanden redelijk
goed met elkaar overweg kunnen, willen ze allebei heel duidelijk maken
wiens kant van het continent van wie is.  En
ze hebben dit gedaan door een 20-voet brede
ruimte langs de grens uit te snijden.  Alle vijf en een half
duizend mijl ervan.
Met uitzondering van de zeldzame
stad in New England die dateert van vóór de nationale grenzen of de
vreemde luchthaven die moest worden uitgebreid, is deze
ruimte de niet-aanrakende zone tussen de landen
en ze nemen het heel serieus om het
duidelijk te houden.  Het maakt niet uit of de no-touching-
zone door honderden kilometers vrijwel
onbewoonde wildernis van Alaska / Yukon loopt.  Die
borderbomen, zullen niet blijven staan.
Waardoor je zou denken dat dit de
langste, meest rechte ontboste plek ter
wereld moet zijn, maar dat is niet zo.  Ontbost: ja, maar
rechtdoor?  Helemaal niet.
Natuurlijk ziet het er recht uit en op een kaart, en de
verdragen die de lijn bepalen *zeggen* dat het
recht is... maar in de echte wereld is de officiële
grens 900 lijnen die zigzaggen van de
horizontale lijn tot honderden voet.
Hoe is dit gebeurd?  Nou, stel je voor dat je
terug bent in Noord-Amerika in de 19e eeuw -- De
49e parallel (een van die horizontale lijnen
die je op een wereldbol ziet) is zojuist ingesteld als de
nationale grens en het is jouw taak om
het waar te maken.  Je krijgt een kompas en een
bol touw en de opdracht om de
volgende 2/3e van een continent zorgvuldig af te bakenen.  Let niet op die
onbekende wildernis in de weg: houd gewoon
de lijn recht.
Ja.
Veel geluk.
Met dat.
De mannen die het land inspecteerden, deden hun
best en bouwden meer dan 900 monumenten.  Ze
zijn ongeveer zo recht als je zou verwachten van een
pre-GPS-beschaving, maar het is niet
het soort bolvormig / vlak kruispunt
dat een wiskundige vreugde zou brengen.
Desalniettemin bepalen deze monumenten de grens
en de no-touching-zone speelt verbind-the-dots
met hen.
Oh, en hoewel er ongeveer 900 markeringen
langs dit deel van de grens zijn, zijn er
in totaal ongeveer 8.000 die de vorm
van de naties bepalen.
Ondanks dit enorme project hebben Canada en de
Verenigde Staten nog steeds betwist gebied.
Er is een reeks eilanden in de Atlantische Oceaan
waarvan de Verenigde Staten beweren dat ze deel uitmaken van
Maine en die volgens Canada deel uitmaken van New Brunswick.
Canada, ervan uitgaande dat de eilanden van haar zijn, bouwden
een vuurtoren op een van hen, en de Verenigde
Staten, ervan uitgaande dat de eilanden van haar zijn, doen alsof
de vuurtoren niet bestaat.
Het is geen groot probleem, want de ruzie gaat
vooral over toeristen die papegaaiduikers willen zien
en vissers die kreeften willen vangen,
maar laten we hopen dat het meningsverschil wordt opgelost
voordat iemand olie vindt onder die vuurtoren.
Zelfs het niet-betwiste gebied heeft een paar
opmerkelijk vreemde plekken: zoals deze teek van
de grens omhoog naar Canada.  Zoom in en
het wordt vreemder omdat de grens niet over
vast land loopt, maar door een meer loopt
om een stukje Canada af te sluiten voordat hij terug naar
e VS duikt
Deze plek is de thuisbasis van ongeveer 100 Amerikanen en
is een perfect voorbeeld van hoe grensonregelmatigheden
worden geboren:
in 1783, toen de zegevierende
Amerikanen onderhandelden met de Britten die controleerden
wat ooit Canada zou zijn, hadden ze
een kaart nodig, en deze kaart was  het beste dat
op dat moment beschikbaar is.  Hoewel de oostkust er redelijk
goed uitziet, wordt het naar het westen schaarser.
Er werd onderhandeld over de grens van wat
ooit Minnesota en Manitoba zou zijn.  Maar helaas was
dat gebied verborgen onder een inzet op
de kaart, dus de Amerikanen en Britten
grensden blind.  Ernstig.
Ze vermoedden dat de grens zou beginnen
bij het noordwestelijke deel van dit meer
en in een horizontale lijn zou gaan tot hij de
Mississippi overstak... ergens.
Maar ergens bleek nergens te zijn, want
de machtige Mississippi stopt voor die
lijn, waardoor de grens vaag bleef tot 35
jaar later toen een tweede
onderhandelingsronde de eerder genoemde 49e breedtegraad vestigde.
Maar er was nog steeds een probleem, aangezien het
eerder genoemde meer zowel hoger als minder
cirkelvormig was dan eerst, waardoor het zijn noordwestelijke
punt hier werd, zodat de bestaande grens omhoog moest springen
om het te ontmoeten en dan recht naar beneden viel
naar de 49e, onhandig afsnijdend  een stukje
Canada, voordat we naar het westen gaan over de rest
van het continent.
Blijkt dat je gewoon geen rechte (-achtige) lijn kunt trekken
voor honderden mijlen zonder nog
een paar problemen te veroorzaken.
Een daarvan werd gelukkig van tevoren gesignaleerd:
Vancouver Island, waar de 49e doorheen zou zijn
gesneden, maar beide partijen waren het erover eens dat
dat dom zou zijn, zodat de grens rond
het eiland duikt.
Echter, naast Vancouver Island ligt
Point Roberts, dat onopgemerkt bleef, omdat
de grens vandaag de dag oversteekt.  Het is een leuk
stadje met meer dan 1.000 Amerikanen,
maar heeft alleen een basisschool, dus de oudere
kinderen moeten vier
keer per dag de internationale grens over om in hun eigen staat naar school te gaan.
In een aangename symmetrie heeft de East Cost
precies de tegenovergestelde situatie met een Canadees eiland
waarvan de enige landroute een brug naar de Verenigde
Staten is.
En deze twee zijn niet de enige plaatsen waar
elk land iets van het andere bevat:
er zijn er nog meer die gemakkelijk te zien zijn op
satellietfoto's door de niet-aanrakende zone.
Ongeacht of het land in kwestie slechts
een onbewoonde strook is, midden in een meer,
in het midden van nergens, de grens tussen
deze zusterlanden moet duidelijk gemarkeerd blijven.