Canada en de Verenigde Staten delen de langste, rechtste en misschien wel de saaiste grens in
de wereld. Maar, kom dichterbij en er
zijn genoeg gekke dingen te vinden.
Terwijl deze zusternaties redelijk goed met elkaar
over weg kunnen, willen ze wel heel duidelijk maken
welke kant van het continent van wie is.
En dit hebben ze gedaan door op de grens
een 6 meter brede ruimte te graven. Op alle 8800 kilometer!
Met uitzondering van een zeldzaam Nieuw-Engeland dorpje
dat de nationale grens voorging en het
vreemde vliegveld dat uitbreiding nodig had,
is deze ruimte de niet-aanraak-zone tussen de landen
Het maakt niet uit of de niet-aanraak-zone
door honderden kilometers in practisch
onbewoond Alaska / Yukon wildernis loopt. Die
grensbomen zullen niet blijven staan!
Misschien denk je nu dat dit de langste en
rechtste ontboste gebied is in de
wereld, maar dat is het niet. Ontbost: Ja, maar
recht? Absoluut niet.
Natuurlijk, het lijkt recht op een kaart, en de
verdragen die de lijn opstellen "zeggen" dat ie
recht is… maar in de echte wereld is de officiële
grens samengesteld uit 900 lijnen die zig-zaggen rond de
horizontaal met een aantal honderd meters.
Hoe kon dit gebeuren? Nou, stel je voor dat jij
in Noord-Amerika leefde in de 19e eeuw
de 49e parallel (een van de horizontale lijntjes
op een wereldbol) is net neer gezet als de
nationale grens en het is jouw taak om dat te
realiseren. Je krijgt een kompas en een bolletje
touw en wordt verteld om zorgvuldig de grens te markeren
van 2/3e van het continent. Houd geen rekening met nog
niet in kaart gebrachte wildernissen onderweg: houd de lijn
gewoon recht.
Ja..
Succes..
Daarmee..
De mensen die het land in kaart brachten deden
hun best and bouwden meer dan 900 monumenten. Die staan
in een zo'n rechte lijn als je kon verwachten dat
een pre-GPS samenleving kon maken, maar het is niet
het soort bolvormige / vlak doorsnede
dat wiskundigen plezier brengt.
Desalniettemin bepalen die monumenten de grens
en de niet-aanraak-zone speelt verbind de puntjes
met ze.
Oh, en terwijl er ongeveer 900 markeringen in
deze sectie van de grens zijn, zijn er
ongeveer 8.000 in totaal die samen de vorm
van de landen bepalen.
ondanks dit reusachtige project hebben Canada en
de Verenigde staten nog steeds omstreden gebied.
Er zijn een aantal eilanden in de Atlantische Oceaan
waarvan de Verenigde staten claimen dat ze een deel zijn van
Maine en Canada claimt dat ze een deel zijn van New Brunswick.
Canada, aannemend dat de eilanden van haar zijn bouwde
een vuurtoren op een van hen, en de Verenigde
Staten, aannemend dat de eilanden van haar zijn doen alsof
de vuurtoren niet bestaat.
Het is geen groot probleem, de discussie gaat
vooral over toeristen die papegaaiduikers willen zien
en vissers die kreeften willen vangen, maar
laten we hopen dat het meningsverschil wordt opgelost
voordat iemand olie vindt onder die vuurtoren.
Zelfs het niet omstreden gebied heeft een paar
zichtbare gekke plekken: zoals deze inkeping in
de grens omhoog door Canada. Zoom in en
het wordt nog gekker, want de grens gaat niet over
het vaste land, maar loopt door een meer om een stukje
van Canada af te bijten voordat ie terug naar beneden duikt
naar de VS.
Deze plek is de thuishaven van ongeveer 100 Amerikanen en
is het perfecte voorbeeld van hoe grens onregelmatigheden
ontstaan:
In 1783 toen de overwinnende Amerikanen
aan het overlegden met de Britten wie wat
op een dag Canada werd mocht bezitten, ze hadden
een kaart nodig, en deze kaart was de beste aanwezige
in die tijd. Terwijl de Oost Kust er goed uit
ziet, hoe westelijker het wordt de schaarser het gaat.
In het overleg was de rand van wat op een dag
Minnesota en Manitoba zouden zijn, maar jammer genoeg
was dat gebied verborgen onder een inzet op
de kaart, dus waren de Amerikanen en Britten
aan grenzend blind. Serieus.
Ze gokten dat de grens moest beginnen
vanaf het noordwestelijke deel van dit meer en
moest horizontaal lopen tot dat het de Mississippi
zou kruisen… Ergens.
Maar ergens bleek nergens te worden, omdat
de grootse Mississippi stopt kort voor die
lijn, wat de grens vaag liet tot 35 jaar
later toen een tweede ronde van overleggen
de hier voor genoemde 49e parallel oprichtte.
Maar er was nog steeds een probleem omdat het
eerder genoemde meer hoger en minder
rond was dan eerder gedacht, wat zijn noordwestelijke
punt hier zette en de bestaande grens omhoog liet springen
om er aan te grenzen en daarna recht naar beneden
moest gaan  naar de 49e, om beschamend een stukje van
Canada af te snijden, voordat hij westelijk kon gaan
voor de rest van het continent.
Het blijkt dus dat je niet een recht(-achtige)
lijn kan tekenenen van honderden kilometers lang zonder
een paar problemen te veroorzaken.
Eentje die gelukkig al werd aan zien komen:
Vancouver Eiland, de 49e zou deze hebben
doorgesneden, maar beide kanten waren het eens dat dat
dom zou zijn en dus maakt de grens een duikvlucht rond
het eiland
Hoewel, buren met Vancouver Eiland is
Point Roberts welke ongemerkt zoals vandaag de dag
vrolijk door de grens snijdt. Het is een mooi
klein dorpje, thuishaven voor meer dan 1.000 Amerikanen,
maar heeft alleen een basisschool dus moeten de oudere
kinderen de internationale grenzen vier
keer per dag oversteken om naar school te
gaan in hun eigen staat.
Als een plezierige symmetrie heeft de Oost kust precies
een tegenovergestelde situatie met een Canadees Eiland
wiens enige landroute een brug is naar de Verenigde
Staten.
En die twee zijn niet de enige plekken waar
elk land een stukje van de ander heeft:
er zijn er een paar meer, makkelijk te herkennen
op satelliet foto's door de niet-aanraak-zone.
Ongeacht of het land in kwestie gewoon een
onbewoonde strook, in het midden van een meer,
of in the middle of nowhere is, de grens tussen
deze zuster naties moet duidelijk gemarkeerd blijven!