Kanada i Stany Zjednoczone mają najdłuższą,
najprostszą i prawdopodobnie najnudniejszą granicę
na świecie.  Ale przyjrzyj się bliżej, a znajdziesz
mnóstwo dziwaczności.
Chociaż te siostrzane narody dość
dobrze się dogadują, obaj chcą naprawdę jasno powiedzieć, po
której stronie kontynentu jest czyja.
Zrobili to, wyrzeźbiając
wzdłuż granicy przestrzeń o szerokości 20 stóp.  Całe pięć i pół
tysiąca mil.
Z wyjątkiem rzadkiego miasta w Nowej Anglii,
które poprzedza granice państwowe lub
dziwnego lotniska, które wymagało rozbudowy, ta przestrzeń
jest strefą, której nie dotyka się między krajami
i bardzo poważnie podchodzą do tego, aby zachować
jasność.  Nie ma znaczenia, że strefa zakazu dotykania przeb
ega przez setki mil praktycznie nieza
ieszkanej dziczy Alaski/Jukonu.  Te
graniczne drzewa nie przetrwają.
Co może sprawić, że pomyślisz, że to
najdłuższe, najprostsze wylesione miejsce na
świecie, ale tak nie jest.  Wylesiona: tak, ale
prosto?  Zupełnie nie.
Jasne, że wygląda prosto i na mapie, a
traktaty ustanawiające linię *mówią*, że jest
prosta... ale w prawdziwym świecie oficjalna
granica to 900 linii, które zygzakowato odstają od
poziomu nawet o kilkaset stóp.
Jak to się stało?  Cóż, wyobraź sobie, że jesteś z
powrotem w Ameryce Północnej w XIX wieku.
49. równoleżnik (jedna z tych poziomych linii,
które widzisz na globusie) właśnie został wyznaczony jako
granica państwowa i Twoim zadaniem
jest urzeczywistnienie tego.  Dostajesz kompas i
kłębek sznurka i każesz ostrożnie odznaczyć
kolejne 2/3 kontynentu.  Nie przejmuj się tym
niezbadanym dziczy na drodze: po prostu
trzymaj linię prostą.
Tak.
Powodzenia.
Z tym.
Mężczyźni, którzy badali teren, zrobili wszystko,
co w ich mocy, i zbudowali ponad 900 pomników.
Są mniej więcej tak proste, jak można by się spodziewać po
cywilizacji sprzed GPS, ale nie jest
to rodzaj skrzyżowania sferycznego/planarnego
, który przyniósłby matematyczną radość.
Niemniej jednak te pomniki wyznaczają granicę,
a strefa bez dotykania bawi się
z nimi w łączenie kropek.
Aha, i chociaż
wzdłuż tego odcinka granicy znajduje się około 900 znaków,
w sumie jest około 8000, które określają
kształt narodów.
Pomimo tego ogromnego projektu Kanada i
Stany Zjednoczone nadal mają sporne terytorium.
Istnieje szereg wysp na Atlantyku
, do których roszczenia Stanów Zjednoczonych należą do stanu
Maine, a roszczenia Kanady do Nowego Brunszwiku.
Kanada, zakładając, że wyspy należą do niej,
zbudowała latarnię morską na jednej z nich, a Stany
Zjednoczone, zakładając, że wyspy należą do niej, udają,
że latarnia morska nie istnieje.
Nie jest to duży problem, ponieważ spór dotyczy
głównie turystów, którzy chcą zobaczyć maskonury
i rybaków, którzy chcą łowić homary,
ale miejmy nadzieję, że spór zostanie rozwiązany,
zanim ktoś znajdzie pod latarnią ropę.
Nawet niekwestionowane terytorium ma kilka
szczególnie dziwnych miejsc: takich jak ten haczyk
na granicy w górę do Kanady.  Przybliż i
robi się dziwniej, ponieważ granica nie
przebiega przez stały ląd, ale biegnie przez jezioro, aby
odciąć kawałek Kanady, zanim zanurkujesz z powrotem
do Stanów Zjednoczonych.
To miejsce jest domem dla około 100 Amerykanów i
jest doskonałym przykładem tego, jak rodzą się nieprawidłowości na granicach
:
W 1783 roku, kiedy zwycięscy
Amerykanie negocjowali z Brytyjczykami, którzy kontrolowali,
co pewnego dnia będzie Kanadą,
potrzebowali mapy, a ta mapa była  najlepsze dostępne
w tamtym czasie.  Podczas gdy wschodnie wybrzeże wygląda całkiem
nieźle, na zachodzie robi się rzadsze.
W trakcie negocjacji była krawędź tego, co
pewnego dnia stanie się Minnesotą i Manitobą.  Ale niestety
obszar ten był ukryty pod wstawką
na mapie, więc Amerykanie i Brytyjczycy
graniczyli na ślepo.  Poważnie.
Domyślili się, że granica powinna zaczynać się
od północno-zachodniej części tego jeziora i
przebiegać poziomą linią, aż do przekroczenia
Missisipi... gdzieś.
Ale gdzieś okazało się, że nigdzie nie ma,
ponieważ potężna Missisipi zatrzymuje się przed tą
linią, która pozostawiła granicę niejasną aż 35
lat później, kiedy druga runda negocjacji
ustanowiła wspomniany 49. równoleżnik.
Ale nadal był problem, ponieważ
wspomniane wcześniej jezioro było zarówno wyższe, jak i mniej
okrągłe niż wcześniej, umieszczając tutaj swój północno-zachodni
punkt, więc istniejąca granica musiała
podskoczyć, aby się z nim spotkać, a następnie opaść prosto
do 49., niezręcznie odcinając  trochę
Kanady, zanim wyruszy na zachód przez pozostałą
część kontynentu.
Okazuje się, że po prostu nie da się narysować prostej (-i
) przez setki mil bez
powodowania kilku dodatkowych problemów.
Jedna z nich została szczęśliwie zauważona z wyprzedzeniem:
Vancouver Island, którą
49. przeciąłby, ale obie strony zgodziły się, że
będzie to głupie, więc granica
opływa wyspę.
Jednak tuż obok Vancouver Island znajduje się
Point Roberts, które przeszło niezauważone, ponieważ
dziś przecina granicę.  To ładne
małe miasteczko, w którym mieszka ponad 1000 Amerykanów,
ale ma tylko szkołę podstawową, więc starsze
dzieci muszą cztery razy dziennie przekraczać międzynarodowe granice,
aby chodzić do szkoły we własnym stanie.
W przyjemnej symetrii, koszt wschodni ma
dokładnie odwrotną sytuację z kanadyjską wyspą,
której jedyną drogą lądową jest most do Stanów
Zjednoczonych.
I te dwa nie są jedynymi miejscami, w których
każdy kraj zawiera trochę drugiego:
jest jeszcze kilka, łatwych do zauważenia na
zdjęciach satelitarnych przy strefie zakazu dotykania.
Bez względu na to, czy dany kraj jest tylko
niezamieszkanym pasem, pośrodku jeziora,
w szczerym polu, granica między
tymi siostrzanymi narodami musi pozostać wyraźnie zaznaczona.