Kanada i Stany Zjednoczone dzielą najdłuższą,
najprostszą i prawdopodobnie najnudniejszą granicę
na świecie. Lecz przyjrzyj się bliżej a zobaczysz, że jest wiele dziwaczności, które możesz znaleźć.
Podczas gdy te siostrzane narody dogadywały się dość
dobrze, oba chciały jasno określić
która strona kontynentu jest czyja. I zrobiły
to, wycinając szeroką na 20 stóp (6 metrów)
przestrzeń wzdłuż granicy. Całej jej pięć i pół tysiąca
mil (8 800 kilometrów).
Z wyjątkiem miasta New England, które
powstało przed ustanowieniem granic, oraz
dziwnego lotniska, które musiało zostać powiększone, przestrzeń
ta jest strefą niczyją pomiędzy państwami
i są one bardzo poważne aby pozostało to jasne.
Nie ma znaczenia że strefa niczyja
biegnie poprzez setki mil praktycznie
niezamieszkanej Alaskijskiej / Yukonskiej puszczy. Te
graniczne drzewa, nie ustoją.
Przez co możesz myśleć, że musi to być
najdłuższe, najprostsze wylesione miejsce na
Ziemi, ale nie jest. Odlesione: tak, ale
proste? Wcale nie.
Oczywiście, wyglądo ono na proste na mapie i
traktaty ustanawiające *mówią*, że linia jest
prosta... ale w rzeczywistości oficjalna
granica to 900 lini, które tworzą zygzaki
odległe od poziomu nawet o kilkaset stóp.
Jak to się stało? Cóż, wyobraź sobie, że żyjesz
w północnej Ameryce w 1800 roku --
49-ty równoleżnik (jedna z poziomych lini przecinających
kulę ziemską) właśnie został ustanowiony
granicą państwową i twoim zadaniem jest wprowadzić ją
w życie. Posiadasz kompas i zwitek sznurka
i masz dokładnie wyznaczyć
kolejne 2/3 kontynentu. Nie przejmuj się
niezbadaną puszczą na drodze: po prostu
wyznacz prostą linię.
Yeah.
Powodzenia.
Z tym.
Ludzie, którzy badali ziemię zrobili wszystko co w ich mocy
i zbudowali ponad 900 słupów granicznych. Są one
ustawione mniej więcej tak prosto jak można było oczekiwać
od przed-GPSowej cywilizacj, lecz nie jest to
ten rodzaj sferyczno-płaskiego przecięcia,
który przyniósłby matematyczną radość.
Pomimo tego słupkami tymi wyznacza się granicę
i ziemię niczyją grając w "połącz kropki".
Oh, i o ile na tym odcinku granicy
jest około 900 słupków , w sumie
jest ich około 8,000 -- wyznaczających kształt
państw.
Pomimo tego ogromnego projektu, Kanada i
Stany Zjednoczone wciąż posiadają tereny sporne.
Jest grupa wysp na Atlantyku
które według USA należą do
Maine, a według Kanady są częścią New Brunswick.
Kanada, twierdząc, że wyspy są jej wybudowała
na nich latarnię, a Stany Zjednoczone,
twierdząc że wyspy są ich, udają,
że latarnia nie istnieje.
Nie jest to wielki problem, jako że w sporze chodzi
głównie o turystów, którzy chcą zobaczyć maskonury
i rybaków, krórzy chą łapać homary, lecz miejmy
nadzieję, że nieporozumienie zostanie rozwiązane
zanim ktoś odkryje ropę pod tą latarnią.
Nawet niesporne terytorium ma kilka
szczególnie dziwnych miejsc: takich jak ten kawałek
granicy wcinający się w Kanadę. Przybliżamy i
robi się dziwniej bo granica nie leży
na stałym gruncie ale przechodzi przez jezioro, żeby odciąć
kawałek Kanady zanim opadnie z powrotem w dół
do USA.
To miejsce jest domem około 100 Amerykanów i
jest znakomitym przykładem jak nieregularność granic
powstała:
W 1783, kiedy zwycięzcy Amerykanie
negocjowali z Brytyjczykami kto ma kontrolować
to, co pewnego dnia miało stać się Kanadą, potrzebowali
mapy. I ta mapa, była najlepszą dostępną
w tym czasie. O ile Wschodnie Wybrzeże wygląda całkiem
dobrze, im bardziej na zachód idziemy, tym jest gorzej.
Negocjowana była krawędź tego, co pewnego dnia
miało stać się Minnesotą i Manitobą. Lecz nieszczęśliwie,
obszar ten był schowany pod wstawką na
mapie, więc Amerykanie i Brytyjczycy
tworzyli granice na ślepo. Poważnie.
Zgadywali, że granica powinna zaczynać się od
północnozachodniej części tego jeziora i
iść poziomą linią na wschód, aż przetnie
Mississippi...gdzieś.
Ale okazało się że gdzieś jest nigdzie, ponieważ
potężna Mississippi zatrzymuje się niedaleko
tej lini, co pozostawiło granicę niejasną aż przez kolejne 35
lat, kiedy to druga runda negocjacji
ustanowiła wyżej wymieniony 49-ty równoleżnik granicą.
Ale nie rozwiązało to całkowicie problemu jako że jezioro
wspomniane wcześniej było i wyżej, i mniej
okrągłe niż wcześniej myślano, stawiając jego północnowschodni
punkt tutaj tak że istniejąca granica musiła skoczyć
żeby go dosięgnąć i później opaść prosto w dół
do 49-tego, niezręcznie odcinająć kawałek
Kanady, przed wyruszeniem na zachód
przez pozostałą część kontynentu.
Wychodzi na to, że po prostu nie możesz narysować prostej
lini przez setki mil bez spowodowania
paru innych problemów.
Jeden z nich był szczęliwie zauważony zawczasu:
wyspa Vancouver, którą 49-ty
przeciąby wzdłuż, lecz obie strony zgodziły się, że
byłoby to głupie, więc granica idzie naokoło
wyspy.
Jednakże, zaraz obok wyspy Vancouver jest
Point Roberts który przeszedł niezauważony tak więc dziś
granica przecina go w poprzek . Jest to miłe
malutkie miasteczko, dom ponad 1,000 Amerykanów,
ale ma tylko podstawówkę, więc starsze dzieci
muszę przekraczać międzynarodowe granice cztery
razy dziennie żeby pójsc do szkoły w ich własnym stanie.
W miłej symetrii, Wschodnie Wybrzeże ma
dokładnie odwrotną sytuację z kanadyjską wyspą
której jedyna droga lądowa to most do Stanów Zjednoczonych.
I te dwa to nie jedyne miejsca gdzie
każdy z krajów zawiera kawałek drugiego:
jest ich kilka więcej, łatwo wychwycone przez
zdjęcia satelitarne przez strefę niczyją.
Niezależnie od tego, czy grunty te są tylko
bezludnymi skrawkami na środku jeziora,
pośrodku niczego, granica pomiędzy tymi
siostrzanymi narodami musi pozostać wyraźnie zaznaczona.