O Canadá e os Estados Unidos compartilham a fronteira mais longa,
reta e possivelmente mais chata
do mundo.  Mas, olhe mais de perto, e há
muita bizarrice a ser encontrada.
Enquanto essas nações irmãs se dão muito
bem, ambas querem deixar bem claro de
quem é o lado do continente.  E
eles fizeram isso esculpindo um espaço de 6 metros de
largura ao longo da fronteira.  Todos os cinco
mil e quinhentos quilômetros dele.
Com exceção da rara
cidade da Nova Inglaterra que antecede as fronteiras nacionais ou o
estranho aeroporto que precisava ser ampliado, esse espaço
é a zona de não contato entre os países
e eles são super sérios em mantê-lo
claro.  Não importa se a zona de não-toque
percorre centenas de quilômetros de
deserto praticamente desabitado do Alasca / Yukon.  Aquelas
árvores fronteiriças, não vão ficar de pé.
O que pode fazer você pensar que este deve ser o
lugar desmatado mais longo e reto do
mundo, mas não é.  Desmatado: sim, mas
direto?  De jeito nenhum.
Claro que parece reta e em um mapa, e os
tratados que estabelecem a linha *dizem* que é
reta... mas no mundo real a
fronteira oficial é de 900 linhas que ziguezagueiam da
horizontal por várias centenas de pés.
Como isso aconteceu?  Bem, imagine que você está de
volta à América do Norte em 1800 - O
paralelo 49 (uma daquelas linhas horizontais que
você vê em um globo) acaba de ser definido como o
limite nacional e é seu trabalho torná-
lo real.  Você recebe uma bússola e um novelo
de barbante e é instruído a marcar cuidadosamente os
próximos 2/3 de um continente.  Não se importe com aquele
deserto inexplorado no caminho: apenas mantenha
a linha reta.
Sim.
Boa sorte.
Com isso.
Os homens que pesquisaram a terra fizeram o melhor
que puderam e construíram mais de 900 monumentos.  Eles
são tão retos quanto você poderia esperar que uma
civilização pré-GPS fizesse, mas não é
o tipo de interseção esférica/planar
que traria uma alegria matemática.
No entanto, esses monumentos definem a fronteira
e a zona de não-toque brinca de conectar os pontos
com eles.
Ah, e embora existam cerca de 900 marcadores
ao longo desta seção da fronteira, existem
cerca de 8.000 no total que definem a forma
das nações.
Apesar desse projeto maciço, o Canadá e os
Estados Unidos ainda disputam território.
Há uma série de ilhas no Atlântico
que os Estados Unidos alegam fazer parte do
Maine e o Canadá alega fazer parte de New Brunswick.
O Canadá, assumindo que as ilhas são dela, construiu
um farol em uma delas, e os Estados
Unidos, assumindo que as ilhas são dela, finge que
o farol não existe.
Não é um grande problema, pois a discussão é
principalmente sobre turistas que querem ver papagaios-do
-mar e pescadores que querem pegar lagostas,
mas vamos torcer para que o desacordo seja resolvido
antes que alguém encontre óleo sob aquele farol.
Mesmo o território não disputado tem alguns
pontos notavelmente estranhos: como este tique-taque
da fronteira para cima no Canadá.  Aumente o zoom
e fica mais estranho, pois a fronteira não é sobre
terra firme, mas atravessa um lago para
cortar um pouco do Canadá antes de mergulhar de volta
aos EUA.
Esse local abriga cerca de 100 americanos e
é um exemplo perfeito de como nascem as irregularidades nas fronteiras
: em 1783, quando os americanos vitoriosos
negociavam com os britânicos que controlavam
o que um dia seria o Canadá, eles precisavam de
um mapa, e esse mapa foi  o melhor disponível
na época.  Enquanto a Costa Leste parece muito
boa, quanto mais para oeste, mais esparsa fica.
Sob negociação estava o limite do que
um dia seria Minnesota e Manitoba.  Mas, infelizmente,
essa área estava escondida embaixo de uma inserção
no mapa, então os americanos e os britânicos estavam na
fronteira cega.  Seriamente.
Eles adivinharam que a fronteira deveria começar
na parte noroeste deste lago e
seguir em uma linha horizontal até cruzar o
Mississippi... em algum lugar.
Mas em algum lugar, acabou não sendo nada, pois
o poderoso Mississippi parou antes dessa
linha, que deixou a fronteira vaga até 35
anos depois, quando uma segunda rodada de negociações
estabeleceu o paralelo 49 acima mencionado.
Mas ainda havia um problema, pois o lago
mencionado anteriormente era mais alto e menos
circular do que o primeiro, colocando seu
ponto noroeste aqui para que a fronteira existente tivesse que
pular para encontrá-lo e depois descer direto
para o 49º, desajeitadamente cortando  um pouco do
Canadá, antes de seguir para o oeste pelo resto
do continente.
Acontece que você simplesmente não pode desenhar uma linha reta (-ish
) por centenas de quilômetros sem
causar mais alguns problemas.
Um dos quais foi felizmente descoberto com antecedência: a
Ilha de Vancouver, que o 49º teria
cortado, mas ambos os lados concordaram que
seria estúpido para que a fronteira se aproximasse
da ilha.
No entanto, ao lado da ilha de Vancouver está
Point Roberts, que passou despercebido, pois hoje
a fronteira alegre atravessa.  É uma
pequena cidade agradável, que abriga mais de 1.000 americanos,
mas tem apenas uma escola primária, então seus filhos mais velhos
precisam cruzar fronteiras internacionais quatro
vezes por dia para ir à escola em seu próprio estado.
Em uma simetria agradável, a costa leste tem
situação exatamente oposta com uma ilha canadense
cuja única rota terrestre é uma ponte para os Estados
Unidos.
E esses dois não são os únicos lugares onde
cada país contém um pouco do outro:
há vários outros, facilmente avistados em
fotos de satélite pela zona de não toque.
Independentemente de a terra em questão ser apenas
uma faixa desabitada, no meio de um lago,
no meio do nada, a fronteira entre
essas nações irmãs deve permanecer claramente marcada.