Канада и Соединенные Штаты разделяют самую длинную,
прямую и, возможно, самую скучную границу в
в мире. Но приглядитесь, и вы обнаружите
множество странностей.
Хотя эти две братские нации ладят
вполне хорошо, они обе хотят сделать ясным,
чья часть континента кому принадлежит. И
они сделали это, вырубив 20-ти футовое (6-ти метровое)
пространство вдоль границы. На протяжении всех пяти
с половиной миль (8800 метров).
За исключением городка в Новой Англии, который
предшествовал национальной границе или
странного аэропорта, нуждавшегося в удлинении, это пространство
является неприкосновенной зоной между странами,
и они очень серьезны, что бы она была четко размечена.
И не важно, что неприкосновенная зона
проходит через тысячи миль фактически необитаемой
дикой местности Аляски / Юкона. Эти
деревья на границе не устоят.
Это может привести к мысли, что
это - самое длинное, лишенное леса, место
в мире, но это не так. Лишенное леса: да, но прямое?
Совсем не так.
Конечно, это выглядит прямой на карте, и
соглашения, устанавливающие линию *говорят* что граница
прямая... но в реальности официальная граница -
это 900 линий, отклоняющихся от
горизонтальной до нескольких сотен футов.
Как это случилось? Что ж, представим, что вы
в Северной Америке в 1800-х
49-я параллель (одна из тех горизональных линий, что
вы видите на глобусе) только что была установлена в качестве
национальной границы и ваша работа -
ее провести. Вам дали компас и клубок
нитей и сказали аккуратно отметить
следующие 2/3-ти континента. И не обращайте внимание на
неизведанную дикую местность по пути:
просто держите линию прямой.
Ага.
Удачи.
С этим.
Люди, которые межевали землю, сделали лучшее, что могли,
и построили более 900 монументов. Они
настолько прямые, насколько это можно ожидать от
пре-GPS цивилизации, но не
являются пересечением сферы и плоскости, что
принесло бы радость математику.
Тем не менее, эти монументы определяют границу
и неприкосновенная зона играет в "соедини точки"
с ними.
И хотя тут около 900 отметок вдоль
этой секции границы, всего их
около 8000, что определяют
очертание наций.
Несмотря на этот гигинтский проект, Канада и США
до сих пор имеют спорные территории.
Эта группа островов в Атлантическом океане,
которые Соединенные Штаты считает частью
Мэна, Канада считает частью Нью-Брансуика.
Канада, считая, что острова ее, построила
маяк на одном из них, а Соединенных Штаты,
считая острова своими, делают вид,
что маяка не существует.
Это не огромная проблема, поскольку спор в основном
из-за туристов, которые хотят посмотреть тупиков (вид птицы),
и рыбаков, которые хотят ловить лобстеров,
хотя давайте надеяться, что спор будет разрешен,
прежде чем кто-нибудь найдет нефть под этим маяком.
Даже неспорная территория имеет несколько
весьма странных мест, таких как эта часть
границы, вдающаяся в Канаду. Увеличивая масштаб, становится
еще страннее, поскольку граница проходит не над
сушей, а проходит через озеро, отсекая часть
Канады перед тем, как нырнуть обратно
в США.
Это место - дом для около 100 американцев и
прекрасный пример того, как граничные несовершенства
рождаются.
В 1783, когда победившие американцы вели переговоры
с британцами, которые контролировали то,
что однажды станет Канадой, им нужна была карта,
и эта карта была самой лучшей из доступных
в то время. Хотя Восточное Побережье выглядит вполне хорошо,
чем западней, тем более редкой карта становится.
Переговоры были о границе того, что однажды
станет Миннесотой и Манитобой. Но к сожалению,
эта область была скрыта под врезкой на карте,
так что американцы и британцы
межевали вслепую. Серьезно.
Они предположили, что граница должна начаться
с северо-западной части этого озера и
пройти по горизонтальной линии, пока не пересечет
Миссисипи... где-нибудь
Но где-нибудь оказалось нигде, поскольку
могучая Миссисипи останавливалась, не достигая этой
линии, что оставило границу неопределенной, пока
через 35 лет второй раунд переговоров не
установил уже упомянутую 49-ю параллель.
Но проблема до сих пор оставалась, поскольку
вышеупомянутое озеро оказалось выше и менее
округлым, чем считали раньше, помещая ее северо-западную
точку сюда, так что существующая граница была вынуждена прыгнуть
наверх, чтобы встретить ее, а затем спуститься прямо вниз
к 49-й параллели, неуклюже срезая часть
Канады, прежде чем направиться на запад через
оставшуюся часть континента
Оказалось, что нельзя просто так провести (вроде как) прямую линию
через сотни миль, не создавая
еще несколько проблем.
Одна из которых была удачно замечена заранее:
остров Ванкувер, через который бы 49-я
прошла, однако обе стороны согласились, что это было бы глупо,
так что граница огибает
остров
Тем не менее, по соседству с островом Ванкувер находится
мыс Робертс, оставшийся незамеченным, так что сегодня
граница беззаботно пересекает его. Это милый городок,
дом для более 1000 американцев,
но имеет только начальную школу, так что старшие
ребята вынуждены пересекать международную границу четырежды
в день, чтобы ходить в школу в их родном штате.
В приятной симметрии, на Восточном берегу ситуация
совершенно противоположная с канадским островом,
чей единственный сухопутный путь - мост
в Соединенные Штаты.
И это два - не единственные места, где каждая
страна содержит кусочек другой:
есть еще, легко заметные со спутниковых снимков,
благодаря неприкосновенной зоне.
Несмотря на то, что сомнительная земля - это просто
необитаемый кусочек, посреди озера,
посреди нигде, граница между этими
братскими нациями должна быть четко размечена.