แคนาดาและสหรัฐอเมริกามีพรมแดนติดกันที่ยาวที่สุด
ตรงที่สุด และน่าเบื่อที่สุด
ในโลก  แต่ลองมองใกล้ ๆ และมีสิ่ง
แปลกประหลาดมากมายให้ค้นหา
ในขณะที่ประเทศพี่น้องเหล่านี้เข้ากันได้ค่อนข้าง
ดี พวกเขาทั้งสองต้องการทำให้ชัดเจนว่า
ฝ่ายใดของทวีปเป็นของใคร  และ
พวกเขาได้ทำเช่นนี้โดยแกะสลักพื้นที่กว้าง 20 ฟุต
ตามแนวชายแดน  ทั้งหมดห้าหมื่นห้า
พันไมล์
ยกเว้นเมืองนิวอิงแลนด์ที่หายาก
ซึ่งมีพรมแดนติดกับประเทศหรือ
สนามบินแปลก ๆ ที่ต้องขยายพื้นที่ พื้นที่นี้
เป็นเขตห้ามแตะต้องระหว่างประเทศ
และพวกเขาก็จริงจังมากในการรักษา
ความชัดเจน  ไม่สำคัญว่าเขตห้ามแตะต้อง
วิ่งผ่าน
พื้นที่รกร้างว่างเปล่าของอลาสก้า/ยูคอนที่แทบไม่มีคนอาศัยอยู่หลายร้อยไมล์หรือไม่
ต้นไม้ริมรั้วเหล่านั้นจะไม่ยืนหยัด
ซึ่งอาจทำให้คุณคิดว่าที่นี่จะต้องเป็นที่
ที่ตัดไม้ทำลายป่าที่ยาวที่สุดและตรงที่สุดใน
โลก แต่ก็ไม่ใช่  ตัดไม้ทำลายป่า: ใช่ แต่
ตรง?  ไม่เลย.
แน่นอนว่ามันดูตรงและอยู่ในแผนที่ และ
สนธิสัญญาที่สร้างเส้นนั้น *พูดว่า* มัน
ตรง... แต่ในโลกแห่งความเป็นจริง เส้นแบ่งอย่างเป็นทางการ
คือ 900 เส้นที่คดเคี้ยว
จากแนวนอนได้มากถึงหลายร้อยฟุต
มันเกิดขึ้นได้อย่างไร?  ลองนึกภาพว่าคุณ
กลับมาที่อเมริกาเหนือในปี ค.ศ. 1800
เส้นขนานที่ 49 (หนึ่งในเส้นแนวนอนที่
คุณเห็นบนโลก) เพิ่งถูกกำหนดให้เป็น
เขตแดนของประเทศ และหน้าที่ของคุณคือทำให้
เป็นจริง  คุณได้รับเข็มทิศและ
ลูกเชือก และบอกให้ทำเครื่องหมายอย่างระมัดระวังใน
2/3 ถัดไปของทวีป  ไม่ต้องสนใจ
ถิ่นทุรกันดารที่ไม่จดที่แผนที่: เพียงแค่
ให้เส้นตรง
ใช่.
ขอให้โชคดี.
ด้วยว่า.
พวกที่สำรวจดินแดนได้พยายามอย่างเต็มที่
และสร้างอนุสาวรีย์กว่า 900 แห่ง  พวกมัน
ตรงไปตรงมาอย่างที่คุณคาดหวังจาก
อารยธรรมก่อน GPS แต่ก็
ไม่ใช่ทางแยกทรงกลม / ระนาบ
ที่จะนำความสุขมาสู่นักคณิตศาสตร์
อย่างไรก็ตามอนุเสาวรีย์เหล่านี้กำหนดเขตแดน
และเขตห้ามสัมผัสจะเชื่อมต่อกับจุด
เหล่านั้น
โอ้ และในขณะที่มีเครื่องหมายประมาณ 900
แห่งตลอดแนวพรมแดนส่วนนี้ มีทั้งหมด
ประมาณ 8,000 แห่งที่กำหนดรูปร่าง
ของประชาชาติ
แม้ว่าโครงการขนาดใหญ่นี้ แคนาดาและ
สหรัฐอเมริกายังคงมีอาณาเขตพิพาทกัน
มีเกาะหลายเกาะในมหาสมุทรแอตแลนติก
ที่สหรัฐอเมริกาอ้างว่าเป็นส่วนหนึ่งของ
รัฐเมน และแคนาดาอ้างว่าเป็นส่วนหนึ่งของนิวบรันสวิก
แคนาดา สมมติว่าเกาะเหล่านี้เป็นของเธอ
สร้างประภาคารบนหนึ่งในนั้น และ
สหรัฐอเมริกา สมมติว่าเกาะเหล่านี้เป็นของเธอ แสร้งทำเป็น
ว่าประภาคารไม่มีอยู่จริง
ไม่ใช่ปัญหาใหญ่เนื่องจากการโต้เถียงกัน
ส่วนใหญ่เกี่ยวกับนักท่องเที่ยวที่ต้องการเห็นนกพัฟฟิน
และชาวประมงที่ต้องการจับกุ้งก้ามกราม
แต่หวังว่าความขัดแย้งจะได้รับการแก้ไข
ก่อนที่จะมีคนพบน้ำมันใต้ประภาคารนั้น
แม้แต่อาณาเขตที่ไม่มีข้อโต้แย้งก็มี
จุดแปลก ๆ ที่น่าสนใจอยู่สองสามแห่ง เช่น ขีด
เส้นนี้ที่ชายแดนขึ้นสู่แคนาดา  ซูมเข้าไป
ก็แปลกตาเพราะพรมแดนไม่ได้อยู่เหนือ
พื้นดินทึบ แต่ไหลผ่านทะเลสาบเพื่อ
ตัดส่วนแคนาดาเล็กน้อยก่อนจะดำดิ่งกลับลง
มายังสหรัฐฯ
จุดนี้เป็นบ้านของชาวอเมริกันประมาณ 100 คน และ
เป็นตัวอย่างที่สมบูรณ์แบบของการเกิดความผิดปกติที่ชายแดน
:
ย้อนกลับไปในปี พ.ศ. 2326 เมื่อชาวอเมริกันที่ได้รับชัยชนะ
ได้เจรจากับอังกฤษซึ่งควบคุม
ว่าวันหนึ่งจะเป็นแคนาดาได้อย่างไร พวกเขา
ต้องการแผนที่ และแผนที่นี้  ดีที่สุด
ณ เวลานั้น  แม้ว่าชายฝั่งตะวันออกจะดูค่อนข้าง
ดี แต่ฝั่งตะวันตกกลับเบาบางลง
ภายใต้การเจรจาคือขอบของสิ่งที่จะ
เป็นมินนิโซตาและแมนิโทบาในวันหนึ่ง  แต่น่าเสียดาย
ที่บริเวณนั้นถูกซ่อนอยู่ใต้ส่วนแทรก
บนแผนที่ ดังนั้นชาวอเมริกันและอังกฤษจึง
ตาบอด  อย่างจริงจัง.
พวกเขาเดาว่าพรมแดนควรเริ่ม
จากส่วนตะวันตกเฉียงเหนือของทะเลสาบนี้ และ
ไปในแนวราบจนกว่าจะข้าม
แม่น้ำมิสซิสซิปปี้... ที่ไหนสักแห่ง
แต่ที่ไหนสักแห่งกลับกลายเป็นว่าไม่มีที่ไหนสักแห่งเนื่องจาก
แม่น้ำมิสซิสซิปปี้ผู้ยิ่งใหญ่หยุดอยู่ไม่ถึง
แนวนั้นซึ่งทำให้ชายแดนคลุมเครือจนกระทั่ง 35
ปีต่อมาเมื่อมีการเจรจารอบที่สอง
ทำให้เกิดเส้นขนานที่ 49 ดังกล่าว
แต่ก็ยังมีปัญหาอยู่เพราะทะเลสาบที่
กล่าวไว้ข้างต้นนั้นทั้งสูงกว่าและ
วงกลมน้อยกว่าตอนแรก โดยวางจุดทิศตะวันตกเฉียงเหนือไว้
ที่นี่ พรมแดนที่มีอยู่จึงต้องกระโดด
ขึ้นไปหามันแล้วตกลงมา
ที่ชั้นที่ 49 ตัดทิ้งอย่างเชื่องช้า  ของ
แคนาดาก่อนจะมุ่งหน้าไปทางตะวันตกผ่านส่วนที่เหลือ
ของทวีป
กลายเป็นว่าคุณไม่สามารถวาดเส้นตรง (-ish) เป็น
ระยะทางหลายร้อยไมล์โดยไม่ทำให้
เกิดปัญหาอีกสองสามอย่าง
หนึ่งในนั้นโชคดีที่ได้เห็นล่วงหน้า:
เกาะแวนคูเวอร์ ซึ่งเกาะที่ 49 จะต้อง
ผ่าทะลุ แต่ทั้งสองฝ่ายเห็นพ้องต้องกันว่า
จะเป็นใบ้ ดังนั้นพรมแดนจึงเคลื่อนไป
รอบเกาะ
อย่างไรก็ตาม ประตูถัดไปของเกาะแวนคูเวอร์คือ
Point Roberts ซึ่งไม่มีใครสังเกตเห็น เนื่องจากวันนี้
มีการตัดข้ามพรมแดน  เป็น
เมืองเล็กๆ ที่สวยงาม เป็นบ้านของชาวอเมริกันกว่า 1,000 คน
แต่มีเพียงโรงเรียนประถมศึกษา ดังนั้น
เด็กโตจึงต้องข้ามพรมแดนระหว่างประเทศ
วันละสี่ครั้งเพื่อไปโรงเรียนในรัฐของตนเอง
ในแง่ความสมมาตรที่น่าพอใจ ค่าใช้จ่ายฝั่งตะวันออกมี
สถานการณ์ที่ตรงกันข้ามกับเกาะแคนาดา
ซึ่งมีเส้นทางบกเพียงทางเดียวคือสะพานเชื่อมไปยังสหรัฐอเมริกา
และทั้งสองแห่งนี้ไม่ใช่ที่เดียวที่
แต่ละประเทศมีอีกประเทศหนึ่ง
แต่มีอีกหลายแห่งที่มองเห็นได้ง่ายใน
ภาพถ่ายดาวเทียมโดยโซนห้ามแตะ
ไม่ว่าที่ดินที่เป็นปัญหาจะเป็นเพียงพื้นที่รกร้างว่างเปล่า
กลางทะเลสาบ ที่ห่างไกล
จากที่ใด พรมแดนระหว่าง
ประเทศพี่น้องเหล่านี้จะต้องถูกทำเครื่องหมายไว้อย่างชัดเจน