Kanada ve Amerika Birleşik Devletleri dünyanın en uzun, en
düz ve muhtemelen en sıkıcı
sınırını paylaşıyor.  Ancak, daha yakından bakın ve bulunacak çok
sayıda tuhaflık var.
Bu kardeş ülkeler oldukça
iyi geçinirken, ikisi
de kıtanın kimin tarafında olduğunu gerçekten netleştirmek istiyor.
Ve bunu sınır boyunca 20 fit genişliğinde bir boşluk açarak yaptılar
.  Tümü beş buçuk
bin mil.
Ulusal sınırlardan önce gelen nadir New England kasabası veya
genişletilmesi gereken tuhaf havaalanı dışında,
bu alan ülkeler arasındaki temassız bölgedir
ve bunu net tutmak konusunda çok ciddiler
.  Temassız bölgenin
yüzlerce kilometrelik neredeyse
ıssız Alaska / Yukon vahşi doğasından geçmesi önemli değil.  O
sınır ağaçları ayakta durmayacak.
Bu da size
buranın dünyadaki en uzun, en düz ormansız yer olduğunu düşündürebilir
, ama öyle değil.  Ormansızlaştırılmış: evet, ama
düz mü?  Hiç de bile.
Elbette düz ve harita üzerinde görünüyor ve
çizgiyi belirleyen anlaşmalar düz olduğunu * söylüyor*
... ama gerçek dünyada resmi
sınır,
yataydan birkaç yüz fit kadar zikzak çizen 900 çizgidir.
Bu nasıl oldu?
1800'lerde Kuzey Amerika'ya döndüğünüzü hayal edin --
49. paralel (dünyada gördüğünüz yatay çizgilerden biri
) ulusal sınır olarak belirlendi
ve bunu gerçeğe dönüştürmek sizin işiniz
.  Size bir pusula ve bir
ip
yumağı verildi ve bir kıtanın sonraki 2/3'ünü dikkatlice işaretlemeniz söylendi.
Yoldaki keşfedilmemiş vahşi doğaya aldırmayın: sadece
çizgiyi düz tutun.
Evet.
İyi şanlar.
Bununla.
Araziyi araştıran adamlar ellerinden gelenin en iyisini
yaptılar ve 900'den fazla anıt inşa ettiler.
GPS öncesi bir uygarlığın yapmasını beklediğiniz kadar düzler, ancak bir matematikçiye neşe
getirecek türden küresel/düzlemsel kesişme
değil.
Yine de bu anıtlar sınırı tanımlar
ve temassız bölge onlarla noktaları
birleştirir.
Oh, ve
sınırın bu bölümünde yaklaşık 900 işaret varken,
ulusların şeklini tanımlayan toplamda yaklaşık 8.000 işaret var
.
Bu devasa projeye rağmen Kanada ve
Amerika Birleşik Devletleri hala tartışmalı bölgelere sahipler.
Atlantik'te Amerika Birleşik Devletleri'nin
Maine'in bir parçası olduğunu ve Kanada'nın New Brunswick'in bir parçası olduğunu iddia ettiği bir dizi ada var.
Kanada, adaların kendisine ait olduğunu varsayarak
, bunlardan birine bir deniz feneri inşa etti ve Amerika Birleşik
Devletleri, adaların kendisine ait olduğunu varsayarak
, deniz feneri yokmuş gibi davranıyor.
Tartışma
çoğunlukla martı görmek isteyen turistler
ve ıstakoz yakalamak isteyen balıkçılar hakkında olduğu için bu büyük bir sorun değil,
ama umalım ki
biri o deniz fenerinin altında petrol bulmadan anlaşmazlık çözülsün.
Tartışmasız topraklarda bile
dikkat çekici birkaç tuhaf nokta vardır:
Kanada'ya doğru yukarıya doğru uzanan bu sınır çizgisi gibi.  Yakınlaştırın ve
sınır
katı bir arazinin üzerinde olmadığı ve ABD'ye
geri dalmadan önce Kanada'nın bir kısmını kesmek için bir gölün içinden geçtiği
için daha da garipleşiyor.
Bu nokta yaklaşık 100 Amerikalıya ev sahipliği yapıyor ve
sınır düzensizliklerinin nasıl doğduğunun mükemmel bir örneği
: 1783'te muzaffer Amerikalılar
, bir gün Kanada olacağını kontrol eden İngilizlerle müzakere ederken,
bir haritaya ihtiyaçları vardı ve bu harita  zamanın en iyisi
.  Doğu Sahili oldukça iyi görünse de
, batıya doğru gittikçe seyrekleşiyor.
Müzakere altında,
bir gün Minnesota ve Manitoba olacak olanın sınırı vardı.  Ama ne yazık ki,
o bölge haritadaki bir ekin altına gizlenmişti
, bu yüzden Amerikalılar ve İngilizler
sınırda kördü.  Gerçekten.
Sınırın
bu gölün kuzeybatı kısmından başlaması
ve Mississippi'yi geçene kadar yatay bir çizgide gitmesi gerektiğini tahmin ettiler
... bir yerde.
Ancak bir yerlerde,
güçlü Mississippi'nin
sınırın altında kaldığı ve 35
yıl sonra ikinci bir müzakere turunun
yukarıda belirtilen 49. paralelin kurulmasına kadar sınırı belirsiz bıraktığı için hiçbir yer olmadığı ortaya çıktı.
Ancak,
daha önce bahsedilen göl ilkinden hem daha yüksek hem de daha az
dairesel olduğu için hala bir sorun vardı, kuzeybatı noktasını buraya koyuyordu,
böylece mevcut sınırın
onunla buluşmak için yukarı zıplaması ve ardından doğruca 49.'a inmesi
gerekiyordu, garip bir şekilde kesiliyor.  Kıtanın
geri kalanı boyunca batıya gitmeden önce biraz Kanada
.  Birkaç soruna neden olmadan yüzlerce mil boyunca
düz (-ish) bir çizgi çizemeyeceğiniz
ortaya çıktı.
Bunlardan biri şans eseri önceden tespit edilmişti:
49'uncunun yarıp geçeceği Vancouver Adası
, ancak her iki taraf
da bunun aptalca olacağı konusunda hemfikirdi, bu yüzden sınır adanın etrafında dolaşıyor
.
Bununla birlikte, Vancouver Adası'nın bitişiğinde,
bugün farkedilmeden geçen Point Roberts bulunmaktadır
.
1000'den fazla Amerikalıya ev sahipliği yapan küçük şirin bir kasaba
ama sadece bir ilkokula sahip, bu yüzden büyük
çocukları
kendi eyaletlerinde okula gitmek için günde dört kez uluslararası sınırları geçmek zorunda.
Hoş bir simetri içinde, Doğu maliyeti, tek kara yolu Amerika Birleşik Devletleri'ne bir köprü olan
bir Kanada Adası ile tam tersi bir duruma sahiptir
.
Ve bu ikisi,
her ülkenin diğerinden bir parça içerdiği tek yer değil: Dokunmanın yasak
olduğu bölgede uydu fotoğraflarında kolayca görülebilen birkaç tane daha var
.
Söz konusu arazi ister
ıssız bir şerit olsun, ister bir
gölün ortasında, ister hiçliğin ortasında olsun,
bu kardeş ülkeler arasındaki sınır açıkça işaretlenmiş olarak kalmalıdır.