加拿大和美國有着世界最直，也可能是最無聊的邊境
不過，如果你仔細研究的話，你會發現它們其實是很奇怪的
雖然這兩個姐妹國感情友好，不過他們都希望把邊界劃分清楚
為了搞清楚誰擁有北美洲的哪一邊，他們沿著邊境劃了一個20英尺寬
的空間，總長5500英里
除了那獨特的建於劃定邊界前的新英格蘭小鎮或者
需要延長跑道的機場之外，這個空間成為了兩個國家的「無接觸區」
他們還是很認真的對待劃分邊界這件事
儘管這個「無接觸區」貫穿了阿拉斯加/育空地區幾百里的荒野
對不起了，擋著邊界的樹兒們 ＝ ＝
你可能認為美加邊境肯定是全球最長、最直的伐木地區
不過，這並不是。伐木地區？對！最直？大錯特錯！
你在地圖上看的時候可能很直，而且雙方的條約「說」是直的
不過在現實中這官方制定的邊境其實是由900個相距最多達
幾百英尺的「之」字型橫線連在一起
這又從何而來？想想一下在1800年代的北美
北緯49度線剛剛被制定為國界，是你的工作就是去實現它
他們給了你一個指南針和一個繩球，然後叫你
去劃定之後二分之三個北美。無視那些
未知的野生動物，你的責任只是需要保持這條線直
沒錯
祝您
好運
那些查勘員盡了最大的努力建了900多個國界碑
這些碑的筆直度跟你想像一個沒有GPS的年代落成的國界差不多
不過那可不是帶給數學家歡樂的球形/平面交叉
儘管如此，這些國界碑藉由無接觸區的「連連看」
確定了兩國國界
噢，雖然在北美的這裏只有約900個國界碑。在整個美加邊界可是有約
8000個國界碑去擬定兩國的國界
儘管這個計劃有多麼的大，加拿大和美國仍然有爭議之地
在兩國爭議中，有幾個大西洋小島美國說
屬於緬因州，而加拿大說屬於新不倫瑞克。加拿大(假設島是她的)
就在島上起了一個燈塔，而美國(假設島是她的)
就當燈塔透明
這問題并不重要因為這主要是想觀鳥客和想捉龍蝦漁夫之間的問題
不過還是希望這個問題能在
有人在燈塔下找到石油之前解決掉吧
即使在非爭議地區裡還是有幾個奇怪的地方
比如這個凸出來的地方，放大來看就更怪異了
它並不橫跨，而是在湖中切掉一部份加拿大又往南
之後往直線南回到北緯49度
這個地區是大約100個美國人的家，也是一個
不規則國界誕生的最佳例子
回到1783年，獲得勝利的美國人在跟那些控制了英屬北美（加拿大）的英國人談判的時候
他們需要地圖，而這個就是當時最好的地圖
東岸的確很準確，不過愈往西走就愈簡陋
而他們當時正在談判（現今明尼蘇塔和緬尼托巴）地區。不幸的是，
那塊地藏在了地圖插圖的下面，所以那些美國佬和英國佬
其實只是在劃分空白，（我說真的）
他們猜兩國國界應該從湖的西北變開始往西邊延伸
直到和密西西比河交叉的某處
不過某處，變成了無處。因為那萬能的密西西比河在交叉前就斷了
所以剩下了那空白的邊界直到35年後第二輪的談判
擬定了前述的北緯49度
不過還有一個問題，剛剛我們提到的湖其實比他們想像的在更北
更不規則。湖的西北點在這裏，所以國界需要跳上去
匯合它，然後馬上直落到北緯49度，不自然的切掉了一部份
的加拿大，才繼續往西走其餘的陸地
總結你並不可以畫一個幾百英里的直（吧）線而不
製造幾個麻煩
溫哥華島：其中一個被幸運挽救的地方，北緯49線
本應會把它砍成兩半，不過雙方都同意這毫無意義
所以選擇繞開
但是溫哥華島旁邊的羅伯茲點在當時就沒有被發現，所以
被國界橫跨。這是一個很不錯的小鎮，住著多於1000個美國公民
不過只有一間國小，所以歲數大一點的孩子們每天都需要跨越國界四次
去他們自己的州上學
在東岸卻恰恰相反，加拿大的(坎波貝洛島Ile Campobello)島上
通往美國的橋是她唯一的離開島陸路
然而這兩個地方並不是唯一
在衛星相片下就能容易的看到在無接觸區有更多的地方有相同的問題
無論是無人居住地，湖的中間
還是荒蕪之地，美加姐妹國的國界必須永遠保持清晰。