Gesundheit ist das Wertvollste, was wir im Leben haben, aber wir neigen dazu, das zu vergessen, bis wir es verlieren.
Wir leben länger als je zuvor, was großartig ist,
aber eine unvorhergesehene Folge davon ist, dass wir auch einen immer größeren Teil unseres Lebens krank verbringen.
Älter werden bedeutet derzeit, mehr Zeit mit Schmerzen zu verbringen.
Daher versuchen Wissenschaftler, die Aufmerksamkeit der medizinischen Gemeinschaft von der Optimierung der Lebensspanne auf die Optimierung der Gesundheitsspanne zu lenken,
dem Teil unseres Lebens, in dem wir frei von Krankheiten sind.
Dazu müssen wir die Grundursache fast aller körperlichen Defekte angreifen: das Altern selbst.
Unbemerkt von den meisten Menschen hat die Wissenschaft des Alterns in den letzten Jahren enorme Fortschritte
gemacht, und in naher Zukunft werden Versuche am Menschen beginnen.
Schauen wir uns drei Beispiele für Entdeckungen an, die Menschen zugute kommen könnten, die jetzt leben EINFÜHRUNG
1: seneszente Zellen.
Ihre Zellen haben ein Ablaufdatum.
Jedes Mal, wenn sich eine Ihrer Zellen teilt, kopiert sie ihre Chromosomen.
Aufgrund der Funktionsweise verlieren sie an den Enden ein winziges Stück DNA.
Das könnte katastrophal sein, also haben wir, um uns selbst zu schützen, lange DNA-Segmente, die Telomere genannt werden
, die sich wie die steifen Teile am Ende von Schnürsenkeln verhalten, aber sie schrumpfen mit jeder Zellteilung.
In manchen Zellen sind die Telomere nach einer Reihe von Teilungen verschwunden, und die Zelle wird zu einem Zombie, einer seneszenten Zelle.
Seneszente Zellen bleiben in der Nähe und sterben nicht.  Je älter du wirst, desto mehr davon stecken in dir.
Sie schädigen das sie umgebende Gewebe und sind mit vielen altersbedingten Krankheiten wie Diabetes und Nierenversagen verbunden.
Aber was wäre, wenn du sie töten könntest?
Wissenschaftler haben Mäuse gentechnisch verändert, damit sie ihre seneszenten Zellen nach Belieben zerstören können.
Ältere Mäuse ohne alternde Zellen waren aktiver.  Ihre Herzen und Nieren arbeiteten besser und sie waren weniger anfällig für Krebs.
Insgesamt lebten sie bis zu 30 Prozent länger und bei besserer Gesundheit als durchschnittliche Mäuse.
Da wir nicht alle Zellen im menschlichen Körper genetisch manipulieren können, müssen wir einen anderen Weg finden, um unsere seneszenten Zellen loszuwerden.
Aber wie töten wir sie, ohne gesunde Zellen zu schädigen?
Die meisten Zellen im Körper begehen einen programmierten Zellselbstmord, wenn sie beschädigt sind, aber seneszente Zellen tun dies nicht.
Es stellt sich heraus, dass sie ein Protein, das ihnen sagt, wann es Zeit zum Sterben ist, zu wenig produzieren.
In einer Studie Ende 2016 erhielten Mäuse eine Injektion dieses Proteins.
Es tötete 80 % aller ihrer seneszenten Zellen, während gesunde Zellen fast nicht geschädigt wurden.
Die behandelten Mäuse wurden im Allgemeinen gesünder und wuchsen sogar nach verlorenem Haar.
Infolgedessen gibt es eine Reihe neuer Unternehmen, die sich mit Behandlungen mit seneszenten Zellen befassen, und die ersten Studien am Menschen werden bald beginnen.
2: NAD+
-Zellen bestehen aus Hunderten von Millionen Teilen.
Sie sind die Strukturen, Maschinen, Botschaften und die Katalysatoren, die Reaktionen hervorrufen.
All diese Teile müssen ständig zerstört, aufgeräumt und wieder aufgebaut werden.
Mit zunehmendem Alter lässt dieser Prozess nach, sodass Teile zerknittert, verknäuelt,
langsamer entfernt oder nicht mehr in der benötigten Menge produziert werden.
Einer dieser Bestandteile ist NAD+, ein Coenzym, das uns sagt, dass wir auf uns selbst aufpassen sollen.
Mit 50 Jahren haben wir nur noch etwa halb so viel in unserem Körper wie mit 20 Jahren.
Geringe Mengen davon sind mit einer ganzen Reihe von Krankheiten verbunden, von Hautkrebs über Alzheimer, Herz-Kreislauf-Erkrankungen bis hin zu Multipler Sklerose.
Aber NAD+ kann nicht in Zellen eindringen, also können wir es nicht als Pille bekommen.
Aber Wissenschaftler bemerken, dass andere flexiblere Substanzen in Zellen eindringen könnten und sich dann im Inneren in ein NAD+ verwandeln würden.
Im Jahr 2016 zeigten mehrere Studien an Mäusen, dass sie die Vermehrung von Haut-, Gehirn- und Muskelstammzellen förderten.
Sie wurden verjüngt, hatten eine höhere Fähigkeit, ihre DNA zu reparieren, und hatten eine leicht verlängerte Lebensdauer.
Dies weckte sogar das Interesse der NASA,
die nach einer Möglichkeit sucht, die DNA-Schäden zu minimieren, denen Astronauten durch kosmische Strahlung auf Marsmissionen ausgesetzt wären.  Derzeit
sind Studien am Menschen geplant,
aber es ist noch zu früh, um zu sagen, ob dies unsere Gesundheit oder sogar unsere Lebensdauer verbessern wird.
Aber NAD+ ist ein ernsthafter Kandidat und könnte die erste Anti-Aging-Pille für Menschen werden.
3:
Stammzellen Stammzellen sind wie Zellbaupläne, die an verschiedenen Stellen im Körper sitzen und sich selbst kopieren, um einen stetigen Strom frischer junger Zellen zu produzieren,
aber sie nehmen mit zunehmendem Alter ab und damit auch wir.
Ohne neue Teile zerbrechen menschliche Körper.
Wissenschaftler beobachteten, dass bei Mäusen, als die Stammzellen in ihren Gehirnen verschwanden, sie anfingen, Krankheiten zu entwickeln.
Also nahmen sie Stammzellen aus dem Gehirn von Babymäusen und injizierten sie direkt in die Gehirne von Mäusen mittleren Alters,
genauer gesagt in den Hypothalamus, einen Polypen  an der Regulierung vieler Körperfunktionen beteiligt.
Die frischen Stammzellen belebten ältere Gehirnzellen wieder, indem sie Mikro-RNAs absonderten, die ihren Stoffwechsel regulierten.
Nach 4 Monaten funktionierten Gehirn und Muskeln besser als bei unbehandelten Mäusen und sie lebten im Durchschnitt zehn Prozent länger.
Eine andere Studie nahm Stammzellen von Mäuseembryos und injizierte sie direkt in die Herzen älterer Mäuse.
Infolgedessen hatten sie eine verbesserte Herzfunktion, konnten 20 % länger trainieren und seltsamerweise wuchsen ihre Haare schneller nach.
Fazit All dies sagt uns, dass es kein einziges Wundermittel gibt, mit dem man das Altern heilen kann.
Sie erfordert ein komplexes Spektrum unterschiedlicher Therapien.
Wir können seneszente Zellen abtöten, um den Müll zu beseitigen
, uns selbst frische neue Stammzellen geben, um die Lücke zu füllen, während wir den Stoffwechsel der anderen Zellen mit Medikamenten regulieren.
Dieses Video kommt mit einem großen Vorbehalt.  Schließlich wurden diese Studien an Mäusen durchgeführt.
Es gibt keine Garantie dafür, dass die gleichen Therapien bei uns im gleichen Maße wirken, aber sie sind Proof of Concepts.
Um mehr darüber zu erfahren, wie wir unsere eigene Gesundheitsspanne verändern können, brauchen wir Versuche am Menschen.
Wir haben nur einen winzigen Teil der Forschung abgedeckt, die derzeit durchgeführt wird, und nur an der Oberfläche dieser Ideen gekratzt.
Der Bereich der Verlängerung der Gesundheitsspanne benötigt mehr Aufmerksamkeit und Finanzierung.
Wenn es so weit ist, können wir alle genießen, schmerzfrei alt zu werden.
Wenn Sie die Alternsforschung jetzt direkt unterstützen möchten, können Sie dies auf lifespan.io tun,
einer Gemeinschaft von Menschen, die die Wissenschaftler, die an der Heilung des Alterns arbeiten, aktiv unterstützen.
Schauen Sie sich sie an, um mehr über die neuesten Fortschritte zu erfahren, und besuchen Sie ihren Blog oder ihre Gruppe auf Facebook.
Auch das Lifespan-Team hat die Erstellung dieses Videos freundlicherweise mit einer Spende und ihrem Fachwissen unterstützt.
Wenn du uns helfen möchtest, mehr aus unseren Videos zu machen, kannst du das auf patreon.com tun.