Gesundheit ist das Wertvollste, das wir im Leben haben. Aber wir neigen dazu es zu vergessen, bis wir es verlieren.
Wir leben länger als je zuvor, was großartig ist,
aber eine unvorhergesehene Folge davon ist, dass wir auch einen größeren und größeren Teil unseres Lebens krank verbringen.
Zurzeit alt zu werden bedeutet mehr Zeit mit Schmerzen zu verbringen.
Deshalb versuchen Wissenschaftler, die Aufmerksamkeit der medizinischen Gemeinschaft von  der Lebensdauer auf die Gesundheitsdauer zu verlagern,
den Teil unseres Lebens, den wir frei von Krankheiten sind.
Um dies zu tun, müssen wir die Ursache fast aller körperlichen Schäden attackieren: Das Altern selbst.
Ohne dass die meisten Menschen wissen, hat die Erforschung des Alterns in den letzten Jahren enorme Fortschritte gemacht
und Menschenversuche beginnen in naher Zukunft.
Sehen wir uns drei Beispiele für Entdeckungen an, von denen Menschen die heute leben schon profitieren könnten.
INTRO
1: seneszente Zellen.
Deine Zellen haben ein Ablaufdatum.
Jedes Mal, wenn sich eine deiner Zellen teilt, kopiert sie ihre Chromosomen.
Aufgrund dieser Funktionsweise, verlieren sie ein klein wenig der DNA an den Enden.
Dies könnte katastrophal sein. Um uns zu schützen, haben wir deshalb lange Abschnitte von DNA namens Telomere.
Diese sind ein bisschen wie die harten Enden von Schnürsenkeln, doch sie schrumpfen mit jeder Zellteilung.
In einigen Zellen werden die Telomere nach einer weile aufgebraucht, und die Zelle wird zum Zombie, einer seneszenten Zelle.
Seneszenten Zellen bleiben und sterben nicht. Je älter Du wirst, desto mehr von ihnen sind in Dir.
Sie schaden dem Gewebe um sie herum und werden mit vielen Krankheiten in Verbindung gebracht, wie Diabetes und Nierenversagen.
Aber was wäre, wenn man sie töten könnte?
Wissenschaftler modifitzierten genetisch Mäuse so, dass sie ihre seneszenten Zellen nach belieben zerstören können.
Ältere Mäuse ohne seneszente Zellen waren aktiver. Ihre Herzen und Nieren funktionierten besser, und sie waren weniger anfällig für Krebs.
Insgesamt lebten sie bis zu 30 Prozent länger und gesünder als die durchschnittlichen Mäuse.
Da wir nicht alle Zellen im menschlichen Körper genetisch verändern können, müssen wir einen anderen Weg finden, um unsere seneszenten Zellen loszuwerden.
Aber wie töten wir sie, ohne gesunde Zellen zu schädigen?
Die meisten Zellen im Körper sind darauf programmiert Zell-Selbstmord zu begehen, wenn sie beschädigt sind. Aber seneszente Zellen nicht.
Es stellt sich heraus, dass sie zu wenig von einem Protein produzieren, welches ihnen sagt wann sie sterben sollen.
In einer Stude von Ende 2016 wurde Mäusen eine Injektion dieses Proteins gegeben.
Es tötete 80% aller seneszenten Zellen, während gesunde Zellen kaum Schaden genommen haben.
Die behandelten Mäuse wurden im Allgemeinen gesünder und sogar verlorene Haare sind wieder gewachsen.
Deshalb gibt es nun eine Reihe von neuen Unternehmen die sich der Behandlungen seneszenten Zellen widmen, und die ersten Menschenversüche werden bald schon beginnen.
2: NAD+
Zellen bestehen aus Abermillionen von Teilen.
Sie sind die Strukturen, Maschinen, Nachrichten und Katalysatoren, die Reaktionen ermöglichen.
Alle diese Teile müssen ständig zerstört, gereinigt und wieder aufgebaut werden.
Wenn wir altern, wird dieser Prozess weniger wirksam und die Teile werden zerknittert, verstopft,
oder werden langsamer entfernt, oder sie werden nicht mehr in genügend grossen Mengen produziert.
Eines dieser Teile ist NAD+, ein Coenzym, uns sagt auf uns selbst aufzupassen.
Mit 50 haben wir nur noch etwa halb so viel davon in unserem Körper wie mit 20.
Geringe Mengen davon sind mit einer ganzen Reihe von Krankheiten verbunden: von Hautkrebs zu Alzheimer, Herz-Kreislauf-Erkrankungen und Multipler Sklerose.
Aber NAD+ kann nicht in Zellen eindringen, also können wir es nicht in Pillenform einnehmen.
Doch die Wissenschaftler merkten, dass andere, flexiblere Substanzen in die Zellen eindringen könnten und dort dann zu NAD+ würden.
Im Jahr 2016 zeigten mehrere Studien an Mäusen, dass diese die Vermehrung von Haut, Gehirn und Muskel-Stammzellen verstärkern.
Sie wurden verjüngt, hatten eine höhere Fähigkeit, ihre DNA zu reparieren, und hatten eine leicht erhöhte Lebensdauer,
das machte sogar die NASA interessiert,
denn sie suchen nach einer Möglichkeit, die DNA-Schäden durch kosmische Strahlung bei Astronauten auf Mars-Missionen zu minimieren.
Menschenversüche sind bereits jetzt in Planung,
Aber es ist zu früh um sagen zu können, ob dies unsere Gesundheitsspanne oder sogar Lebensdauer steigern wird.
Aber NAD+ ist ein ernsthafter Kandidat und könnte die erste menschliche Anti-Aging-Pille werden.
3: Stammzellen
Stammzellen sind wie Zell-Entwürfe, die an verschiedenen Stellen im Körper sitzen und sich kopieren um einen stetigen Strom von frischen, jungen Zellen zu produzieren
Aber sie sinken im alter und wir werden werden kränker.
Ohne neue Teile bricht der menschliche Körper zusammen.
Bei Mäusen beobachteten Wissenschaftler, dass wenn die Stammzellen in ihrem Gehirn verschwinden, Krankheiten entstehen.
Also nahmen sie Stammzellen aus Baby-Maus-Gehirnen und injizierten sie direkt in die Gehirne von Mäusen mittleren Alters,
genauer gesagt in den Hypothalamus, ein Polyp, der bei der Regulierung vieler Körperfunktionen beteiligt ist.
Die frischen Stammzellen belebten ältere Gehirnzellen neu durch Micro-RNAs, die ihren Stoffwechsel regulierten.
Nach 4 Monaten, funktionierten Gehirn und Muskeln besser als bei den unbehandelten Mäusen und im Durchschnitt lebten sie zehn Prozent länger.
Eine weitere Studie nahm Stammzellen von Maus-Embryonen und injiziere sie direkt in die Herzen älterer Mäuse.
In Folge hatte sich die Herzfunktion verbessert, sie konnten sich 20% länger austoben, und seltsamerweise wuchsen ihre Haare schneller nach.
Schlussfolgerung
Was all dies uns sagt ist, dass es kein einzelnes Wunderheilmittel gegen Altern gibt.
Es erfordert eine komplexe Kombination verschiedener Therapien.
Wir können seneszenten Zellen abtöten, um den Schrott wegzuräumen,
Könnem uns neue, frische Stammzellen geben um ihre Lücke zu füllen, während wir den Stoffwechsel der anderen Zellen mit Medikamenten regulieren.
Dieses Video kommt mit einem großen Vorbehalt. Schließlich wurden diese Untersuchungen an Mäusen durchgeführt.
Es gibt keine Garantie, dass die gleichen Therapien bei uns in gleichem Maße funktionieren würden, aber sie sind ein Beweis der Möglichleit.
Um zu erfahren, wie wir unsere eigene Gesundheitsspanne ändern können, müssen wir Studien am Menschen durchführen.
Wir haben nur einen winzigen Teil der aktuellen Forschung behandelt, und  lediglich an der Oberfläche dieser Ideen gekratzt.
Das Feld der Gesundheitsspannen-Verlängerung braucht mehr Aufmerksamkeit und Finanzierung.
Wenn es diese bekommt, könnten wir vielleicht alle ein Altwerden ohne Schmerzen genießen.
Wenn du jetzt die Alterungs-Forschung direkt unterstützen willst, kannst Du dies auf lifespan.io tun.
Einer Gemeinschaft von Menschen die aktiv Wissenschaftler unterstützt um das Altern zu heilen.
Guck sie dir an, um von die neuesten Fortschritten zu lernen und besuche ihr Blog oder ihre Facebook-Gruppe.
Das lifespan-Team unterstützte uns freundlicherweise beim Machen dieses Videos mit einer Spende und Expertise.
Wenn Du uns helfen willst mehr unserer Videos zu machen, kannst Du dies auf patreon.com tun.