La salud es lo más valioso que tenemos en la vida, pero tendemos a olvidarla hasta que la perdemos.
Estamos viviendo más tiempo que nunca, lo cual es genial,
pero una consecuencia imprevista de esto es que también pasamos una mayor parte de nuestras vidas estando enfermos.
Envejecer actualmente significa pasar más tiempo en el dolor.
Entonces, los científicos están tratando de cambiar la atención de la comunidad médica de optimizar la esperanza de vida a optimizar la esperanza de vida,
la parte de nuestras vidas durante la cual estamos libres de enfermedades.
Para hacer esto, necesitamos atacar la causa raíz de casi todos los defectos corporales: el envejecimiento mismo.
Sin que la mayoría de la gente lo sepa, la ciencia del envejecimiento ha progresado enormemente en los últimos años,
y los ensayos en humanos están a punto de comenzar en un futuro próximo.
Veamos tres ejemplos de descubrimientos que podrían beneficiar a las personas que están vivas en este momento
INTRO
1: células senescentes.
Tus celdas tienen fecha de caducidad.
Cada vez que una de tus células se divide, copia sus cromosomas.
Debido a la forma en que esto funciona, pierden un poco de ADN en los extremos.
Esto podría ser catastrófico, por lo que para protegerse tenemos largos segmentos de ADN llamados
telómeros que actúan como los trozos rígidos al final de los cordones de los zapatos, pero se encogen con cada división celular.
En algunas células, después de varias divisiones, los telómeros desaparecen y la célula se convierte en un zombi, una célula senescente.
Las células senescentes permanecen y no mueren.  Cuanto más envejeces, más de ellos están dentro de ti.
Dañaron el tejido que los rodea y están relacionados con muchas enfermedades que acompañan a la vejez, como la diabetes y la insuficiencia renal.
Pero, ¿y si pudieras matarlos?
Los científicos diseñaron genéticamente ratones para que pudieran destruir sus células senescentes a su antojo.
Los ratones más viejos sin células senescentes eran más activos.  Sus corazones y riñones funcionaban mejor y eran menos propensos al cáncer.
En general, vivieron hasta un 30 por ciento más y con mejor salud que los ratones promedio.
Dado que no podemos manipular genéticamente todas las células del cuerpo humano, necesitamos encontrar otra forma de deshacernos de nuestras células senescentes.
Pero, ¿cómo los matamos sin dañar las células sanas?
La mayoría de las células del cuerpo cometen un suicidio celular programado cuando están dañadas, pero las células senescentes no.
Resulta que producen menos de una proteína que les dice cuándo es el momento de morir.
Entonces, en un estudio de finales de 2016, a los ratones se les administró una inyección de esta proteína.
Mató al 80 % de todas sus células senescentes, sin causar casi ningún daño a las células sanas.
Los ratones tratados se volvieron generalmente más saludables e incluso les volvió a crecer el cabello perdido.
Como resultado, hay una serie de nuevas empresas que buscan tratamientos con células senescentes y pronto comenzarán los primeros ensayos en humanos.
2:
Las celdas NAD+ están compuestas por cientos de millones de partes.
Son las estructuras, las máquinas, los mensajes y los catalizadores que hacen que ocurran las reacciones.
Todas estas partes necesitan ser destruidas, limpiadas y reconstruidas constantemente.
A medida que envejecemos, este proceso se vuelve menos efectivo y, por lo tanto, las piezas se arrugan, se amontonan
o se eliminan más lentamente, o ya no se producen en las cantidades que necesitamos.
Una de estas partes es NAD+, una coenzima que nos dice a nosotros mismos que nos cuidemos.
A los 50 años, solo tenemos aproximadamente la mitad en nuestros cuerpos que a los 20 años.
Las cantidades bajas están relacionadas con una gran cantidad de enfermedades, desde el cáncer de piel hasta el Alzheimer, las enfermedades cardiovasculares y la esclerosis múltiple.
Pero NAD+ no puede ingresar a las células, por lo que no podemos obtenerlo en forma de píldora.
Pero los científicos notaron que otras sustancias más flexibles podrían ingresar a las células y luego convertirse en un NAD+ en su interior.
En 2016, varios ensayos en ratones demostraron que aumentaban la multiplicación de las células madre de la piel, el cerebro y los músculos.
Fueron rejuvenecidos, tenían una mayor capacidad para reparar su ADN y tenían una vida útil ligeramente mayor.
Esto incluso hizo que la NASA se interesara,
que está buscando una forma de minimizar el daño al ADN al que estarían expuestos los astronautas por la radiación cósmica en las misiones a Marte.
Se están planeando ensayos en humanos en este momento,
pero es demasiado pronto para decir si esto aumentará nuestra salud o incluso nuestra vida.
Pero NAD+ es un candidato serio y podría convertirse en la primera píldora antienvejecimiento humana.
3: células
madre Las células madre son como planos de células que se ubican en varios lugares del cuerpo y se copian a sí mismas para producir un flujo constante de células jóvenes frescas,
pero disminuyen a medida que envejecemos y nosotros también declinamos.
Sin piezas nuevas, los cuerpos humanos se rompen.
En ratones, los científicos observaron que a medida que desaparecían las células madre en sus cerebros, comenzaban a desarrollar enfermedades.
Por lo que tomaron células madre de cerebros de ratones bebés y las inyectaron directamente en el cerebro de ratones de mediana edad,
más específicamente en el hipotálamo, un pólipo que es  involucrados en la regulación de muchas funciones corporales.
Las células madre frescas revitalizaron las células cerebrales más viejas al secretar micro ARN que regulaban su metabolismo.
Después de 4 meses, el cerebro y los músculos funcionaron mejor que los de los ratones no tratados y, en promedio, vivieron un diez por ciento más.
Otro estudio tomó células madre de embriones de ratones y las inyectó directamente en el corazón de ratones más viejos.
Como consecuencia, habían mejorado la función cardíaca, podían hacer ejercicio un 20 % más y, curiosamente, su cabello volvía a crecer más rápido.
Conclusión
Lo que todo esto nos dice es que no existe una sola varita mágica con la que curar el envejecimiento.
Requiere una serie compleja de diferentes terapias.
Podemos eliminar las células senescentes para eliminar la basura,
darnos nuevas células madre frescas para llenar el vacío, todo mientras regulamos el metabolismo de las otras células usando medicamentos.
Este video viene con una gran advertencia.  Después de todo, estos estudios se han llevado a cabo en ratones.
No hay garantía de que las mismas terapias funcionen en nosotros en la misma medida, pero son una prueba de conceptos.
Para obtener más información sobre cómo podemos modificar nuestro propio período de salud, necesitamos ensayos en humanos.
Solo hemos cubierto una pequeña parte de la investigación que se está realizando en este momento, y solo hemos arañado la superficie de estas ideas.
El campo de la extensión del período de salud necesita más atención y financiación.
Si lo consigue, todos podemos disfrutar de envejecer sin dolor.
Si ahora desea apoyar directamente la investigación sobre el envejecimiento, puede hacerlo en lifespan.io,
una comunidad de personas que apoyan activamente a los científicos que trabajan para curar el envejecimiento.
Échales un vistazo para conocer los últimos avances y visita su blog o grupo en Facebook.
El equipo de Lifespan también apoyó amablemente la creación de este video con una donación y su experiencia.
Si quieres ayudarnos a hacer más de nuestros videos, puedes hacerlo en patreon.com.