La salud es la cosa más valiosa que tenemos en la vida
Pero tendemos a olvidarla cuando la perdemos
Estamos viviendo mucho más de lo que lo haciamos antes
Lo cual es grandioso
Pero algunas consecuencias imprevistas de esto
Es que cada vez pasamos más tiempo de nuestras vidas enfermos
Ser viejo también implica pasar más tiempo en el dolor
Así que los científicos están intentando cambiar la atención de la comunidad médica
de optimizar el tiempo de vida, a optimizar el tiempo de salud
La parte de nuestras vidas en la cual estamos libre de enfermedades
Para hacer esto debemos atacar la raíz de todos los defectos; el envejecimiento mismo.
Aunque desconocido para muchas personas, la ciencia detras del envejecimiento ha hecho grandes progresos en los ultimos años
Con pruebas humanas a punto de comenzar en un futuro cercano.
Veamos tres ejemplos de descubrimientos que podrían ser beneficiosos para personas que están vivas ahora mismo
1. Células Senescentes
Tus células tienen una fecha de caducidad.
Cada vez que una de tus células se divide, ésta copia sus cromosomas.
Por la forma en que esto funciona, ellas pierden una parte pequeña de ADN al final.
Esto podría ser catastrófico, entonces para protegerse a ellos mismos,
Tenemos segmentos largos de ADN llamados telómeros
Que funcionan como acetatos al final de los cordones,
Pero se encojen con cada división celular
En algunas células, después de un número de divisones
Los telomeros desaparecen y la célula se convierte en un zombie
Una Célula Senescente
Las Células senescentes permanecen y no mueren
Mientras más envejeces más de esas células se acumulan dentro de ti
Dañan los tejidos alrededor y estan vinculadas
A muchas enferemedades que vienen acompañadas del envejecimiento como la diabetes
y fallos renales
¿Pero qué sucedería si pudiéramos matarlas?
Los científicos han modificado geneticamente a ratones
para que puedan destruir las células senescentes a su placer
Ratones más viejos sin las células senescentes eran más activos.
Sus corazones y riñones trabajaban mejor
Y eran menos propensos al cáncer.
En general, vivieron 30% más y con mejor salud que un ratón promedio.
Debido a que no podemos modificar geneticamente todas la células en el cuerpo humano
Debemos encontrar otra manera de deshacernos de nuestras células senescentes
Pero ¿Cómo las matamos sin herir a las células sanas?
La mayoría de las células en el cuerpo realizan un suicidio celular cuando estan dañadas
pero las células senescentes no lo hacen.
Resulta que ellas no producen una proteína que les dice cuando es hora de morir
Asi que, en un estudio del 2016
Los ratones recibieron una inyección de esta proteína
Esta mató el 80% de todas las células senescentes
Mientras que las células sanas no recibieron ningún daño
Los ratones tratados mejoraron en salud
e inclusive les creció cabello caído
Como resultado, hay un número de nuevas compañías
Investigando tratamientos que involucran células senescentes
Y las primeras pruebas humanas comenzarán pronto.
2. NAD+
Las células estan hechas de cientos de millones de partes
Son estructuras, máquinas, mensajes
y los catalizadores que hacen que las reacciones ocurran.
Todas estas partes necesitan ser destruidas, limpiadas y reconstruidas constantemente.
A medida que envejecemos,
Este proceso se vuelve menos efectivo y las partes se dañan
se quiebran o son removidas lentamente
O no son producidas en la cantidad que necesitamos
Una de estas partes es NAD+
Una coenzima que le dice a nuestras células que se cuiden a ellas mismas
Cuando cumplimos 50, solo tendremos la mitad de la cantidad
Que nuestro cuerpo tuvó a los 20
Pocas cantidades de este, estan vinculados con una gran cantidad de enfermedades
Desde Cáncer de Piel a Alzheimer, enfermedades cardiovasculaes
y esclerosis múltiple
Pero el NAD+ no puede entrar en las células,
Por lo cual no podemos ponerlo en píldoras
Pero los científicos notaron que otra sustancias más flexible
Pueden entrar en las céluas y luego se convertirian en NAD+ dentro de ellas
En 2016, múltiples pruebas en ratones mostraron
Que mejoraron en la multiplicación de la piel, Cerebro y Células madres en los musculos
Ellos fueron rejuvenecidos, tuvieron una mayor habilidad para reparar el ADN,
y tuvieron una mejora en sus años de vida
Esto inclusive hizo que la NASA se interesara
La cual esta buscando una manera de reducir el daño en el ADN
de astronautas que estarían expuestos a la radiación cósmica en las misiones a Marte.
Hay pruebas humanas siendo planeadas en este momento
Pero es muy temprano para decir si esto mejorara nuestra salud o inclusive nuestros años de vida
Pero el NAD+ es un candidato serio,
y podría convertirse en la primera píldora anti-envejecimiento
3. Células Madre
Las Células madre son como planos célulares
que se situan en varios puntos del cuerpo
y se copian a ellas mismas para tener un flujo estable de células nuevas
Pero desaparecen a medida que envejecemos
y tambien nosotros desmejoramos
Sin nuevas partes, el cuerpo humano se rompe.
En los ratones, los cientificos observaron
que a medida que las células madre en su cerebro desaparecen
ellos empezaban a desarrollar enfermedades
Entonces, ellos tomaron las células madre del cerebro de un bebe ratón
e inyectaron directamente en los cerebros de ratones de mediana edad
Más especifico, en el hipotálamo,
una parte del cerebro involucrada en la regulación de muchas funciones corporales
Las células frescas revitalizan a las células cerebrales más viejas
al secretar micro ARN que regulan su metabolismo
Después de 4 meses
El cerebro y musculos trabajaban mejor que aquellos que no fueron tratados
y en promedio vivieron 10% más.
Otro estudio, tomó células madres de los embriones de los ratones
y los inyectaron directamente en los corazones de ratones más viejos
Como consecuencia
ellos mejoraron su función cardiovascular, podrían ejercitarse 20% más
y suficientemente raro, su cabello crecía más rápido
Conclusión
Lo que todo esto nos dice, es que no hay una sola solución mágica
Con la cual curar el envejecimiento
Esta requiere una combinación compleja de diferentes terapias
Podemos matar a las células senescentes para limpiar la basura
Darnos células madres frescas para llenar el vacio
y todo esto mientras se regula el metabolismo de otras células con medicación
Este video viene con una gran advertencia.
Después de todo, estos estudios se llevaron a cabo en ratones.
No hay garantía que estas terapias funcionen en nosotros con el mismo efecto
pero son pruebas de conceptos.
Para aprender más acerca de como podemos modificar nuestra calidad de salud,
Necesitamos pruebas humanas
Solo hemos abordado una pequeña parte de la investigación que se esta haciendo en este momento,
y solo hemos rascado la superfcie de estas ideas.
El campo que estudia el aumento de la salud necesita más atención y financiamiento.
Si lo recibe, todos nosotros podriamos gozar del envejecimiento,
Sin el dolor
Si quieres apoyar la investigación del envejecimeinto directamente,
puedes hacerlo en lifespan.io
Una comunidad de personas que apoya activamente
a los científicos que trabajan en la cura del envejecimiento
Visitalos, para aprender acerca de los últimos avances
y visita su blog o grupo en Facebook
El equipo de Lifespan generosamenete apoyó la creación de este video
con una donación y su experiencia.
Si quieres ayudarnos a hacer más de nuestros videos
puedes hacerlo en Patreon.com