La santé est la chose la plus précieuse que nous ayons dans la vie, mais nous avons tendance à l'oublier jusqu'à ce que nous la perdions.
Nous vivons plus longtemps que jamais auparavant, ce qui est formidable,
mais une conséquence imprévue de cela est que nous passons également une partie de plus en plus importante de notre vie à être malades.
Vieillir signifie actuellement passer plus de temps dans la douleur.
Les scientifiques essaient donc de détourner l'attention de la communauté médicale de l'optimisation de la durée de vie vers l'optimisation de la durée de vie,
la partie de notre vie pendant laquelle nous sommes exempts de maladies.
Pour ce faire, nous devons nous attaquer à la cause profonde de presque tous les défauts corporels : le vieillissement lui-même.
À l'insu de la plupart des gens, la science du vieillissement a fait d'énormes progrès ces dernières années,
avec des essais sur l'homme sur le point de commencer dans un proche avenir.
Examinons trois exemples de découvertes qui pourraient profiter aux personnes en vie
INTRO
1 : les cellules sénescentes.
Vos cellules ont une date d'expiration.
Chaque fois qu'une de vos cellules se divise, elle copie ses chromosomes.
En raison de la façon dont cela fonctionne, ils perdent un tout petit peu d'ADN aux extrémités.
Cela pourrait être catastrophique, donc pour se protéger, nous avons de longs segments d'ADN appelés télomères
qui agissent en quelque sorte comme les morceaux rigides au bout des lacets, mais ils rétrécissent à chaque division cellulaire.
Dans certaines cellules, après un certain nombre de divisions, les télomères disparaissent et la cellule devient un zombie, une cellule sénescente.
Les cellules sénescentes restent et ne meurent pas.  Plus vous vieillissez, plus il y en a en vous.
Ils endommagent les tissus qui les entourent et sont liés à de nombreuses maladies qui accompagnent la vieillesse comme le diabète et l'insuffisance rénale.
Et si vous pouviez les tuer ?
Les scientifiques ont génétiquement modifié des souris afin qu'elles puissent détruire leurs cellules sénescentes à leur guise.
Les souris plus âgées sans cellules sénescentes étaient plus actives.  Leur cœur et leurs reins fonctionnaient mieux et ils étaient moins sujets au cancer.
Dans l'ensemble, elles ont vécu jusqu'à 30 % plus longtemps et en meilleure santé que la moyenne des souris.
Puisque nous ne pouvons pas modifier génétiquement toutes les cellules du corps humain, nous devons trouver un autre moyen de nous débarrasser de nos cellules sénescentes.
Mais comment les tuer sans nuire aux cellules saines ?
La plupart des cellules du corps commettent un suicide cellulaire programmé lorsqu'elles sont endommagées, mais pas les cellules sénescentes.
Il s'avère qu'ils sous-produisent une protéine qui leur dit quand il est temps de mourir.
Ainsi, dans une étude fin 2016, des souris ont reçu une injection de cette protéine.
Il a tué 80 % de toutes leurs cellules sénescentes, tout en ne causant presque aucun dommage aux cellules saines.
Les souris traitées sont devenues généralement en meilleure santé et ont même repoussé les poils perdus.
En conséquence, un certain nombre de nouvelles entreprises étudient des traitements impliquant des cellules sénescentes et les premiers essais sur l'homme vont bientôt commencer.
2 :
Les cellules NAD+ sont constituées de centaines de millions de pièces.
Ce sont les structures, les machines, les messages et les catalyseurs qui font que les réactions se produisent.
Toutes ces pièces doivent constamment être détruites, nettoyées et reconstruites.
À mesure que nous vieillissons, ce processus devient moins efficace et les pièces se froissent, se tassent
ou sont retirées plus lentement, ou elles ne sont plus produites dans les quantités dont nous avons besoin.
L'une de ces parties est le NAD+, une coenzyme qui nous dit de prendre soin de nous.
À 50 ans, nous n'en avons qu'environ la moitié dans notre corps qu'à 20 ans. De
faibles quantités sont liées à tout un tas de maladies allant du cancer de la peau à la maladie d'Alzheimer, aux maladies cardiovasculaires et à la sclérose en plaques.
Mais le NAD+ ne peut pas pénétrer dans les cellules, nous ne pouvons donc pas l'obtenir sous forme de pilule.
Mais les scientifiques remarquent que d'autres substances plus flexibles pourraient pénétrer dans les cellules et se transformeraient alors en NAD+ à l'intérieur.
En 2016, plusieurs essais sur des souris ont montré qu'elles stimulaient la multiplication des cellules souches cutanées, cérébrales et musculaires.
Ils ont été rajeunis, avaient une plus grande capacité à réparer leur ADN et avaient une durée de vie légèrement accrue.
Cela a même intéressé la NASA,
qui cherche un moyen de minimiser les dommages à l'ADN auxquels les astronautes seraient exposés à cause du rayonnement cosmique lors des missions sur Mars.
Des essais sur l'homme sont actuellement prévus,
mais il est trop tôt pour dire si cela améliorera notre espérance de vie ou même notre espérance de vie.
Mais le NAD+ est un candidat sérieux et pourrait devenir la première pilule anti-âge humaine.
3: les cellules
souches Les cellules souches sont comme des plans cellulaires qui se trouvent à divers endroits du corps et se copient pour produire un flux constant de jeunes cellules fraîches,
mais elles déclinent à mesure que nous vieillissons et donc nous déclinons aussi.
Sans nouvelles pièces, les corps humains se cassent.
Chez les souris, les scientifiques ont observé qu'à mesure que les cellules souches de leur cerveau disparaissaient, elles commençaient à développer des maladies.
Ils ont donc prélevé des cellules souches dans le cerveau de bébés souris et les ont injectées directement dans le cerveau de souris d'âge moyen,
plus précisément dans l'hypothalamus, un polype qui est  impliqué dans la régulation de nombreuses fonctions corporelles.
Les cellules souches fraîches ont revigoré les cellules cérébrales plus âgées en sécrétant des micro-ARN qui régulaient leur métabolisme.
Après 4 mois, le cerveau et les muscles fonctionnaient mieux que ceux des souris non traitées et en moyenne, elles vivaient dix pour cent plus longtemps.
Une autre étude a prélevé des cellules souches d'embryons de souris et les a injectées directement dans le cœur de souris plus âgées.
En conséquence, ils avaient amélioré leur fonction cardiaque, pouvaient faire de l'exercice 20 % plus longtemps et, curieusement, leurs cheveux repoussent plus rapidement.
Conclusion
Ce que tout cela nous dit, c'est qu'il n'y a pas une seule formule magique pour guérir le vieillissement.
Cela nécessite une gamme complexe de thérapies différentes.
Nous pouvons tuer les cellules sénescentes pour éliminer les déchets,
nous donner de nouvelles cellules souches fraîches pour combler le vide, tout en régulant le métabolisme des autres cellules à l'aide de médicaments.
Cette vidéo est accompagnée d'une grosse mise en garde.  Après tout, ces études ont été menées sur des souris.
Il n'y a aucune garantie que les mêmes thérapies fonctionneraient en nous dans la même mesure, mais ce sont des preuves de concepts.
Pour en savoir plus sur la façon dont nous pouvons modifier notre propre durée de vie, nous avons besoin d'essais humains.
Nous n'avons couvert qu'une infime partie de la recherche en cours et nous n'avons fait qu'effleurer la surface de ces idées.
Le domaine de l'extension de l'étendue de la santé a besoin de plus d'attention et de financement.
S'il l'obtient, nous pourrions tous aimer vieillir sans douleur.
Si vous souhaitez maintenant soutenir directement la recherche sur le vieillissement, vous pouvez le faire sur lifespan.io,
une communauté de personnes soutenant activement les scientifiques qui travaillent pour guérir le vieillissement.
Découvrez-les pour en savoir plus sur les dernières avancées et visitez leur blog ou groupe sur Facebook.
L'équipe de lifespan a également gentiment soutenu la création de cette vidéo avec un don et son expertise.
Si vous voulez nous aider à faire plus de nos vidéos, vous pouvez le faire sur patreon.com.