Notre santé est ce que nous avons de plus précieux dans la vie, mais nous avons tendance à l'oublier jusqu'à ce que nous devenions malade.
Nous vivons plus longtemps que jamais auparavant, ce qui est bien,
mais une conséquence non-anticipée est que nous passons une portion de plus en plus grande de notre vie en étant malade.
Vieillir signifie en fait de passer plus de temps à souffrir.
Les scientifiques essaient donc de changer le point de vue de la communauté médicale du fait d'optimiser la durée de vie vers le fait d'optimiser la "durée de santé",
c'est-à-dire la partie de notre vie pendant laquelle nous ne sommes pas malades.
Pour ce faire, nous devons nous attaquer à la cause principale de presque toutes les défaillances corporelles: le vieillissement en lui-même.
À l'insu de beaucoup de gens, la science du vieillissement a fait d'énormes progrès dans les dernières années,
avec des tests sur les humains à la veille de commencer dans le futur rapproché.
Regardons trois exemples de découvertes qui pourraient bénéficier aux personnes qui sont actuellement vivantes.
1: les cellules sénescentes
Vos cellules ont une date d'expiration.
Chaque fois qu'une de vos cellules se divise, elle recopie ses chromosomes.
À cause de la manière dont cela fonctionne, elles perdent une toute petite partie de leur ADN à leurs bouts.
Ce pourrait être catastrophique, alors pour se protéger elles-même, nous possédons de long segments d'ADN appelés "télomères"
qui agissent, d'une certaine façon, comme les bouts durcis des lacets; mais ils rapetissent à chaque division cellulaire.
Dans certaines cellules, les télomères disparaissent après un certain nombre de division, et la cellule devient zombie; c'est une cellule sénescente.
Les cellules sénescente restent présentes et ne meurent pas. Plus vous vieillissez, plus de ces cellules vous acquérez.
Elles endommagent les tissus autour d'elles et sont liées à plusieurs maladies qui accompagnent le vieillissement, comme le diabète et l'insuffisance rénale.
Mais si nous pouvions les tuer?
Des scientifiques ont modifier des souris génétiquement afin de pouvoir détruire leurs cellules sénescentes comme ils et elles le voulaient.
Les souris plus vieilles sans cellules sénescentes étaient plus actives. Leur cœur et leurs reins fonctionnaient mieux, et elles étaient moins sujettes au cancer.
En tout et pour tout, elles vivaient jusqu'à 30% plus longtemps et étaient en meilleure santé que la souris moyenne.
Étant donné qu'on ne peut pas modifier génétiquement toutes les cellules humaines, nous devons trouver une autre manière de nous débarrasser de nos cellules sénescentes.
Mais comment les tuons-nous sans endommager les cellules saines?
La plupart des cellules dans notre corps se suicident de manière programmée quand elle sont endommagées, mais pas les cellules sénescentes.
Il s'avère qu'elles sous-produisent une protéine qui leur dicte quand c'est le temps de mourir.
Alors dans une étude parue en 2016, des souris ont reçu une injection de cette protéine.
Ça a tué 80% de toutes leurs cellules sénescentes, tandis que presque aucun dommage n'a été fait aux cellules saines.
Les souris ainsi traitées sont devenues généralement plus en santé et le poil perdu a même repoussé.
À la lueur de ces résultats, plusieurs compagnies se sont intéressées aux traitements en lien avec les cellules sénescentes et les premiers essais sur humain vont bientôt commencer.
2: NAD+
Les cellules sont constituées de centaines de millions de parties.
Elles sont les structures, les machines, les messagères et les catalyseurs qui font que les réactions se passent.
Toutes ces parties ont constamment besoin d'être démontées, nettoyées, puis remontées.
En vieillissant, ce procédé devient moins efficace et alors des parties deviennent endommagées, se désintègrent,
ou sont enlevées plus lentement, ou alors elles ne sont plus produites en quantité nécessaire.
Une de ces parties est la NAD+, une coenzyme qui nous dit de prendre soin d'elles.
À 50 ans, nous en avons dans notre corps seulement environ la moitié de ce que nous avions à 20 ans.
De basses quantités de celles-ci sont reliées à un ensemble de maladies allant du cancer de la peau à l'Alzheimer, les maladies cardiovasculaires, et la sclérose en plaques.
Mais la NAD+ ne peut pas entrer dans nos cellules, alors nous ne pouvons pas l'avoir sous forme de pilule.
Mais les scientifiques remarquent que certaines autres substances plus flexibles pourraient entrer dans les cellules et qu'elles se transformeraient en NAD+ une fois à l'intérieur.
En 2016, plusieurs essais sur des souris ont montré qu'elles avaient dynamisé la multiplication des cellules souches de la peau, du cerveau et des muscles.
Elles étaient rajeunies, avaient une meilleure habilité à réparer leur ADN, et avaient une durée de vie légèrement supérieure.
Ça a même attiré l'attention de la NASA,
qui essaie maintenant de trouver une manière de minimiser les dommages à l'ADN que les astronautes subiraient via les rayons cosmiques lors de missions sur Mars.
Des essais sur les humains sont actuellement planifiés,
mais il est trop tôt pour dire si ça améliorera notre "durée de santé" ou même notre durée de vie.
Mais la NAD+ est une candidate sérieuse et pourrait devenir la première pilule humaine anti-vieillissement.
3: les cellules souches
Les cellules souches sont comme des cellules architecturales qui reposent à divers endroits dans le cors et qui se copient elles-même pour produire un flux constant de jeunes cellules fraîches,
mais elles s'amenuisent lors du vieillissement, alors nous nous amenuisons aussi.
Sans nouvelles parties, le corps humain se brise.
Avec les souris, des scientifiques ont observé que lorsque les cellules souches de leur cerveau disparaissaient, elles commençaient à développer des maladies.
Alors ils ont pris des cellules souches de cerveaux de bébé souris et les ont injecté directement dans les cerveaux des souris d'âge moyen,
plus spécifiquement dans l'hypothalamus, un polype impliqué dans la régulation de plusieurs fonctions corporelles.
Les fraîches cellules souches ont revigoré les vieilles cellules du cerveau en sécrétant de microscopiques ARN qui régulaient leur métabolisme.
Après 4 mois, le cerveau et les muscles fonctionnaient mieux que ceux des souris non-traitées, et en moyenne, elles vivaient 10% plus longtemps.
Dans une autre étude, on a pris des cellules souches d'embryons de souris et on les a directement injectées dans le cœur des souris plus vieilles.
Cela a eu pour effet d'améliorer la fonction de leur cœur, elles pouvaient faire de l'exercice 20% plus longtemps, et étrangement, leur poil repoussait plus rapidement.
Conclusion
Ce que tout ça nous dit, c'est qu'il n'y a pas qu'une seule baguette magique pour soigner le vieillissement.
Ça requiert un ensemble complexe de différentes thérapies.
Nous pouvons tuer les cellules sénescentes pour se débarrasser des déchets,
nous donner de nouvelles cellules souches pour remplir les trous, tout en régulant le métabolisme des autres cellules via la médication.
Avec ce vidéo, il faut toutefois apporter une grande mise en garde: après tout, ces études concernaient des souris.
Il n'y a aucune garantie que ces mêmes thérapies fonctionneraient sur les humains de la même manière, mais elles sont une démonstration de faisabilité.
Pour en apprendre davantage sur comment nous pouvons modifier notre propre "durée de santé", nous avons besoin d'essais sur les humains.
Nous n'avons couvert qu'une minuscule partie des recherches faites en ce moment, et nous n'avons qu'égratigner la surface de ces idées.
Le domaine de la prolongation de la durée de santé a besoin de plus de visibilité et de financement.
S'il les reçoit, nous pourrions peut-être tous et toutes profiter du fait de vieillir sans douleur.
Si vous voulez maintenant supporter les recherches sur le vieillissement directement, vous pouvez le faire à lifespan.io,
une communauté de gens qui supportent activement les scientifiques à l'oeuvre pour soigner le vieillissement.
Allez les voir pour en apprendre plus sur les dernières avancées et visitez leur blog ou leur groupe sur Facebook.
L'équipe de lifespan a aussi généreusement supporté la création de ce vidéo par un don et par leur expertise.
Si vous voulez nous venir en aide pour que nous créions plus de vidéos, vous pouvez le faire à patreon.com.