La salute è la cosa più preziosa che abbiamo nella vita, ma tendiamo a dimenticarla finché non la perdiamo.
Viviamo più a lungo che mai, il che è fantastico,
ma una conseguenza imprevista di ciò è che trascorriamo anche una parte sempre più ampia della nostra vita ammalandoci.
Invecchiare attualmente significa passare più tempo a soffrire.
Quindi gli scienziati stanno cercando di spostare l'attenzione della comunità medica dall'ottimizzazione della durata della vita all'ottimizzazione della durata della salute,
la parte della nostra vita durante la quale siamo liberi dalla malattia.
Per fare questo, dobbiamo attaccare la causa principale di quasi tutti i difetti corporei: l'invecchiamento stesso.
All'insaputa della maggior parte delle persone, la scienza dell'invecchiamento ha compiuto enormi progressi negli ultimi anni,
con prove umane che stanno per iniziare nel prossimo futuro.
Diamo un'occhiata a tre esempi di scoperte che potrebbero avvantaggiare le persone che sono vive in questo momento
INTRO
1: cellule senescenti.
Le tue celle hanno una data di scadenza.
Ogni volta che una delle tue cellule si divide, copia i suoi cromosomi.
A causa del modo in cui funziona, perdono un po' di DNA alle estremità.
Questo potrebbe essere catastrofico, quindi per proteggerci abbiamo lunghi segmenti di DNA chiamati
telomeri che si comportano come i pezzi rigidi alla fine dei lacci delle scarpe, ma si restringono ad ogni divisione cellulare.
In alcune cellule, dopo un certo numero di divisioni, i telomeri sono scomparsi e la cellula diventa uno zombie, una cellula senescente.
Le cellule senescenti rimangono in giro e non muoiono.  Più invecchi, più sono dentro di te.
Hanno danneggiato i tessuti circostanti e sono collegati a molte malattie che accompagnano la vecchiaia come il diabete e l'insufficienza renale.
Ma se potessi ucciderli?
Gli scienziati hanno modificato geneticamente i topi in modo che potessero distruggere le loro cellule senescenti a loro piacimento.
I topi più vecchi senza cellule senescenti erano più attivi.  I loro cuori e reni funzionavano meglio ed erano meno inclini al cancro.
Nel complesso, hanno vissuto fino al 30% più a lungo e in una salute migliore rispetto alla media dei topi.
Dal momento che non possiamo ingegnerizzare geneticamente tutte le cellule del corpo umano, dobbiamo trovare un altro modo per sbarazzarci delle nostre cellule senescenti.
Ma come li uccidiamo senza danneggiare le cellule sane?
La maggior parte delle cellule del corpo commette un suicidio cellulare programmato quando viene danneggiata, ma le cellule senescenti no.
Si scopre che sottoproducono una proteina che dice loro quando è il momento di morire.
Quindi, in uno studio della fine del 2016, ai topi è stata somministrata un'iniezione di questa proteina.
Ha ucciso l'80% di tutte le loro cellule senescenti, senza causare quasi nessun danno alle cellule sane.
I topi trattati sono diventati generalmente più sani e hanno persino fatto ricrescere i capelli persi.
Di conseguenza, ci sono una serie di nuove aziende che stanno studiando trattamenti che coinvolgono cellule senescenti e presto inizieranno i primi studi sull'uomo.
2:
Le celle NAD+ sono composte da centinaia di milioni di parti.
Sono le strutture, le macchine, i messaggi ei catalizzatori che fanno accadere le reazioni.
Tutte queste parti devono essere costantemente distrutte, ripulite e ricostruite.
Con l'invecchiamento, questo processo diventa meno efficace e quindi le parti si accartocciano, si ammucchiano
o vengono rimosse più lentamente, oppure non vengono più prodotte nelle quantità di cui abbiamo bisogno.
Una di queste parti è NAD+, un coenzima che dice a noi stessi di badare a se stessi.
All'età di 50 anni, ne abbiamo solo la metà nel nostro corpo rispetto a quando ne abbiamo a 20.
Una quantità ridotta è collegata a tutta una serie di malattie, dal cancro della pelle all'Alzheimer, alle malattie cardiovascolari e alla sclerosi multipla.
Ma NAD+ non può entrare nelle celle, quindi non possiamo ottenerlo come pillola.
Ma gli scienziati hanno notato che altre sostanze più flessibili potrebbero entrare nelle cellule e poi trasformarsi in un NAD+ all'interno.
Nel 2016, numerosi studi sui topi hanno dimostrato che hanno potenziato la moltiplicazione delle cellule staminali della pelle, del cervello e dei muscoli.
Erano ringiovaniti, avevano una maggiore capacità di riparare il loro DNA e avevano una durata leggermente maggiore,
questo ha anche interessato la NASA,
che sta cercando un modo per ridurre al minimo i danni al DNA a cui gli astronauti sarebbero esposti dalle radiazioni cosmiche durante le missioni su Marte.
Ci sono prove umane in programma in questo momento,
ma è troppo presto per dire se questo aumenterà la nostra salute o addirittura la durata della vita.
Ma NAD+ è un candidato serio e potrebbe diventare la prima pillola antietà umana.
3: cellule
staminali Le cellule staminali sono come modelli cellulari che si trovano in vari punti del corpo e si copiano per produrre un flusso costante di cellule giovani fresche,
ma diminuiscono con l'età e quindi anche noi decliniamo.
Senza nuove parti, i corpi umani si rompono.
Nei topi, gli scienziati hanno osservato che quando le cellule staminali nel loro cervello sono scomparse, hanno iniziato a sviluppare malattie.
Quindi hanno prelevato cellule staminali dal cervello di topi piccoli e le hanno iniettate direttamente nel cervello di topi di mezza età,
più specificamente l'ipotalamo, un polipo che è  coinvolti nella regolazione di molte funzioni corporee.
Le cellule staminali fresche hanno rinvigorito le cellule cerebrali più vecchie secernendo micro RNA che ne regolavano il metabolismo.
Dopo 4 mesi, cervello e muscoli hanno funzionato meglio di quelli dei topi non trattati e, in media, hanno vissuto il dieci percento in più.
Un altro studio ha prelevato cellule staminali da embrioni di topo e le ha iniettate direttamente nel cuore di topi più anziani.
Di conseguenza, avevano migliorato la funzione cardiaca, potevano allenarsi il 20% più a lungo e, stranamente, i loro capelli sono ricresciuti più velocemente.
Conclusione
Quello che tutto questo ci dice è che non c'è una sola bacchetta magica con cui curare l'invecchiamento.
Richiede una serie complessa di terapie diverse.
Possiamo uccidere le cellule senescenti per eliminare la spazzatura,
darci nuove cellule staminali fresche per colmare il vuoto, il tutto mentre regoliamo il metabolismo delle altre cellule usando i farmaci.
Questo video viene fornito con un grande avvertimento.  Dopotutto, questi studi sono stati condotti sui topi.
Non c'è alcuna garanzia che le stesse terapie funzionino in noi nella stessa misura, ma sono prove di concetti.
Per saperne di più su come possiamo modificare la nostra salute, abbiamo bisogno di prove umane.
Abbiamo coperto solo una piccola parte della ricerca che viene fatta in questo momento e abbiamo solo scalfito la superficie di queste idee.
Il campo dell'estensione della salute richiede maggiore attenzione e finanziamenti.
Se lo ottiene, tutti noi potremmo divertirci a invecchiare senza dolore.
Se ora vuoi sostenere direttamente la ricerca sull'invecchiamento, puoi farlo su lifespan.io,
una comunità di persone che sostiene attivamente gli scienziati che lavorano per curare l'invecchiamento.
Dai un'occhiata per conoscere gli ultimi progressi e visita il loro blog o gruppo su Facebook.
Il team della durata della vita ha anche gentilmente sostenuto la creazione di questo video con una donazione e la propria esperienza.
Se vuoi aiutarci a realizzare altri nostri video, puoi farlo su patreon.com.