La salute è la cosa più preziosa che abbiamo, ma tendiamo a scordarcence fino a quando non la perdiamo
Viviamo più a lungo rispetto al passato, che un bene,
ma una conseguenza imprevista di ciò è che spendiamo una parte sempre più grande della nostra vita malati.
Attualmente, invecchiare significa spendere più tempo soffrendo.
Così gli scienziati stanno cercando di spostare l'attenzione della comunità medica dalla ottimizzazione della durata della vita all'ottimizzazione della durata della salute,
la parte della nostra vita in cui siamo liberi da malattie.
Per fare questo, dobbiamo attaccare la causa principale di quasi tutti i difetti corporali: l'invecchiamento stesso.
Molti non sanno che la scienza dell'invecchiamento ha fatto enormi progressi negli ultimi anni,
e che l' inizio di sperimentazioni umane potrebbe iniziare nel prossimo futuro.
Diamo un'occhiata a tre esempi di scoperte di cui potrebbero beneficiare le persone che sono vive in ​​questo momento
Primo: Cellule Senescenti
Le tue cellule hanno una data di scadenza.
Ogni volta che una cellula si divide,  copia i suoi cromosomi.
A causa del modo in cui avviene questo processo, questi perdono un po' di DNA alle loro estremità
Questo potrebbe essere catastrofico, quindi per protezione abbiamo lunghi segmenti di DNA chiamati telomeri
che si comportano come le estremità rigide dei lacci, ma si restringono con ogni divisione cellulare.
In alcune cellule, dopo un certo numero di divisioni i telomeri spariscono, e la cellula diventa uno zombie, una cellula senescente.
Le cellule senescenti rimangono in giro e non muoiono. Più si invecchia e più c'è ne sono dentro di te.
Danneggiano il tessuto intorno a loro e sono collegate a molte malattie che accompagnano la vecchiaia come il diabete e l'insufficienza renale.
E se potessi ucciderle?
Gli scienziati hanno geneticamente modificato i topi in modo che potessero distruggere le loro cellule senescenti a loro piacimento.
I topi più anziani senza cellule senescenti erano più attivi. I loro cuori e reni funzionavano meglio, ed erano meno inclini al cancro.
Nel complesso, hanno vissuto fino al 30 percento più a lungo e in miglior salute rispetto ai topi normali.
Poiché non possiamo modificare geneticamente tutte le cellule del corpo umano, abbiamo bisogno di trovare un altro modo per sbarazzarci delle nostre cellule senescenti.
Ma come le uccidiamo senza danneggiare le cellule sane?
La maggior parte delle cellule del corpo commettono un suicidio cellulare programmato quando sono danneggiate, ma le cellule senescenti non lo fanno.
Si è scoperto che esse hanno una bassa produzione di una proteina che gli dice quando è il momento di morire.
Quindi in uno studio effettuato nel 2016, a dei topi è stata somministrata un'iniezione di questa proteina.
Ha ucciso l'80% di tutte le cellule senescenti, non causando quasi alcun danno alle cellule sane.
I topi trattati sono diventati generalmente più sani e hanno persino riacquistato i peli persi.
Di conseguenza, molte compagnie sono in cerca di trattamenti che coinvolgono cellule senescenti e le prime sperimentazioni umane inizieranno a breve.
Secondo: NAD +
Le cellule sono fatte di centinaia di milioni di parti.
Sono le strutture, le macchine, i messaggi e i catalizzatori che permettono il verificarsi delle reazioni
Tutte queste parti hanno bisogno costantemente di essere distrutte, ripulite, e ricostruite.
Con l'invecchiamento, questo processo diventa meno efficace e così le parti diventano inefficenti, danneggiate,
o sono rinnovate più lentamente, o non sono più prodotte nelle quantità di cui ne avremmo bisogno.
Una di queste parti è NAD +, un coenzima che insegna alle cellule di badare a sé stesse.
All'età di 50 anni,  ne abbiamo circa la metà di quando ne avevamo all'età di 20 anni.
Basse quantità di esso sono collegate a malattie che includono il cancro alla pelle, l'Alzheimer, le malattie cardiovascolari, e la sclerosi multipla.
Ma NAD + non può entrare nelle cellule e perciò non possiamo metterlo in una pillola
Ma gli scienziati hanno notato che altre sostanze più flessibili potrebbero entrare nelle cellule e poi trasformarsi in un NAD + all'interno.
Nel 2016, studi sui topi hanno mostrato che queste sostanze possono amplificare  la moltiplicazione delle cellule della pelle, del cervello, e cellule staminali muscolari.
I topi erano ringiovaniti, maggiormente in grado di riparare il loro DNA, e mostravano un leggero aumento della speranza di vita.
Questo ha interessato anche la NASA,
che è alla ricerca di un modo per minimizzare il danno al DNA degli astronauti che sono esposti a radiazioni cosmiche nelle missioni su Marte.
Test su umani vengono pianificati in questo momento,
ma è troppo presto per dire se questo potrà aumentare la durata della salute o anche la durata della nostra vita.
Ma NAD + è un candidato serio e potrebbe diventare la prima pillola anti-invecchiamento umano.
Terzo: cellule staminali
Le cellule staminali sono come i modelli delle cellule che si trovano in tutto il corpo e copiano se stesse per produrre un flusso costante di giovani cellule fresche,
ma invecchiano con l'età e così invecchiamo anche noi.
Senza nuove parti, i corpi umani si rompono.
Nei topi, gli scienziati hanno osservato che quando le cellule staminali nel cervello scomparivano, cominciavano a svilupparsi malattie
Così hanno preso cellule staminali dal cervello di topi giovani e le hanno iniettate direttamente nel cervello dei topi di mezza età,
Più in particolare nell'ipotalamo, una ghiandola che è coinvolta nella regolazione di molte funzioni corporee.
Le nuove cellule staminali hanno rinvigorito le cellule cerebrali anziane secernendo dei micro RNA che regolano il metabolismo.
Dopo 4 mesi, il cervello e i muscoli lavoravano meglio di quelli dei topi non trattati e, in media, hanno vissuto il dieci percento più a lungo.
Un altro studio ha preso cellule staminali dagli embrioni di un topo e le ha iniettate direttamente nei cuori dei topi anziani.
Di conseguenza, essi hanno manifestato una funzione cardiaca migliore, potendo esercitarsi 20% più a lungo, e, abbastanza stranamente, i capelli ricrescevano più velocemente.
Conclusione
Tutto questo ci dice che non c'è una sola pallottola magica con la quale possiamo curare l'invecchiamento.
Richiede una serie complessa di varie terapie.
Possiamo uccidere le cellule senescenti per eliminare la spazzatura,
donarci nuove cellule staminali fresche per riempire lo spazio, tutto mentre regoliamo il metabolismo delle altre cellule utilizzandode i farmaci.
Questo video ha un grosso avvertimento. Dopo tutto, questi studi sono stati effettuati sui topi.
Non c'è alcuna garanzia che le stesse terapie potrebbero funzionare su di noi nella stessa misura, ma sono verifiche teoriche.
Per avere più informazioni su come possiamo modificare la nostra durata della salute, abbiamo bisogno di sperimentazione umana.
Abbiamo coperto solo una piccola parte della ricerca che si sta facendo in questo momento, e solo grattato la superficie di queste idee.
Il campo dell'estensione della durata della salute ha bisogno di più attenzione e finanziamenti.
Se si realizza, tutti noi potremmo invecchiare senza dolore
Se vuoi sostenere la ricerca sull'invecchiamento direttamente, è possibile farlo su lifespan.io,
una comunità di persone che sostengono attivamente gli scienziati che lavorano per curare l'invecchiamento.
Andateli a visitare per conoscere i più recenti progressi e visitate il loro blog o gruppo su Facebook.
Il team Lifespan ha anche gentilmente contribuito alla creazione di questo video attraverso la loro donazione e la loro esperienza.
Se desideri ad aiutarci a fare più video, è possibile farlo su patreon.com.