健康は私たちが人生で持っている最も価値のあるものですが、私たちはそれを失うまでそれを忘れがちです。
私たちはかつてないほど長生きしています。これは素晴らしいことです
が、予期せぬ結果として、私たちの生活の大部分が病気で過ごすことになります。
現在、年をとることは、より多くの時間を痛みに費やすことを意味します。
そのため、科学者たちは医学界の注意を寿命の最適化から健康寿命の最適化に移そ
うとしています。これは私たちが病気のない生活の一部です。
これを行うには、ほとんどすべての身体的欠陥の根本原因である老化自体を攻撃する必要があります。
ほとんどの人には知られていないが、老化の科学はここ数年で大きな進歩を遂げて
おり、近い将来、人間による試験が開始されようとしている。
現在生きている人々に利益をもたらす可能性のある発見の3つの例を見てみましょう。
はじめに
1：老化細胞。
セルには有効期限があります。
細胞の1つが分裂するたびに、その染色体がコピーされます。
これが機能する方法のために、彼らは最後にほんの少しのDNAを失います。
これは壊滅的である可能性があるため、自分自身を保護するために
、靴ひもの端にある硬いビットのように機能するテロメアと呼ばれるDNAの長いセグメントがありますが、細胞分裂のたびに収縮します。
いくつかの細胞では、いくつかの分裂の後、テロメアがなくなり、細胞はゾンビ、老化した細胞になります。
老化細胞は周りにとどまり、死ぬことはありません。 あなたが年を取るほど、それらの多くはあなたの中にあります。
それらは周囲の組織に害を及ぼし、糖尿病や腎不全などの老年期に伴う多くの病気に関連しています。
しかし、もしあなたがそれらを殺すことができたらどうでしょうか？
科学者たちは、老化した細胞を好きなように破壊できるように、マウスを遺伝子操作しました。
老化細胞のない古いマウスはより活動的でした。 彼らの心臓と腎臓はより良く働き、そして彼らは癌になりにくいです。
全体として、彼らは平均的なマウスよりも最大30パーセント長生きし、健康状態も良好でした。
人体のすべての細胞を遺伝子操作することはできないので、老化した細胞を取り除く別の方法を見つける必要があります。
しかし、健康な細胞に害を与えることなく、どうやってそれらを殺すのでしょうか？
体内のほとんどの細胞は、損傷を受けたときにプログラムされた細胞の自殺をしますが、老化した細胞はそうしません。
彼らは、いつ死ぬかを告げるタンパク質を過少生産していることがわかりました。
そのため、2016年後半の研究では、マウスにこのタンパク質の注射が行われました。
それは彼らのすべての老化細胞の80％を殺しましたが、健康な細胞にほとんど害を与えませんでした。
治療されたマウスは一般的に健康になり、失われた髪を再燃させさえしました。
その結果、老化細胞を含む治療法を検討している多くの新しい企業があり、最初の人間の試験がまもなく開始されます。
2：NAD+
細胞は何億もの部品でできています。
それらは、反応を起こす構造、機械、メッセージ、そして触媒です。
これらの部品はすべて、常に破壊、クリーンアップ、および再構築する必要があります。
経年変化により、このプロセスの効果が低下し、部品がしわくちゃになったり、束になっ
たり、取り外しが遅くなったり、必要な量の部品が生産されなくなったりします。
これらの部分の1つはNAD+です。これは、自分自身の世話をするように自分自身に指示する補酵素です。
50歳のとき、私たちの体には20歳のときの約半分しかありません。その
量が少ないと、皮膚がんからアルツハイマー病、心血管疾患、多発性硬化症に至るまで、さまざまな病気に関連しています。
しかし、NAD +は細胞に入ることができないので、錠剤として入手することはできません。
しかし、科学者たちは、他のより柔軟な物質が細胞に入り、内部でNAD+に変わる可能性があることに気づきました。
2016年に、マウスを使った複数の試験で、皮膚、脳、筋肉の幹細胞の増殖が促進されたことが示されました。
彼らは若返り、DNAを修復する能力が高く、寿命がわずかに長くなりました。これにより、
NASAも興味を持ち、
宇宙飛行士が火星ミッションで宇宙線から受けるDNA損傷を最小限に抑える方法を模索しています。
現在、人間による試験が計画され
ていますが、これが私たちの健康寿命、さらには寿命を延ばすかどうかを言うのは時期尚早です。
しかし、NAD +は深刻な候補であり、最初の人間のアンチエイジングピルになる可能性があります。
3：幹細胞
幹細胞は、体のさまざまな場所にある細胞の青写真のようなもので、自分自身をコピーして新鮮な若い細胞の安定した流れを生み出します
が、加齢とともに衰退するため、私たちも衰退します。
新しい部品がなければ、人体は壊れます。
マウスでは、脳の幹細胞が消失するにつれて病気が発症し始めた
ので、赤ちゃんのマウスの脳から幹細胞を取り出し、中年のマウス、
より具体的には視床下部、つまりポリープの脳に直接注入したことを科学者は観察しました 多くの身体機能の調節に関与しています。
新鮮な幹細胞は、代謝を調節するマイクロRNAを分泌することにより、古い脳細胞を再活性化しました。
4か月後、脳と筋肉は未治療のマウスよりもうまく機能し、平均して10パーセント長生きしました。
別の研究では、マウスの胚から幹細胞を採取し、それらを高齢のマウスの心臓に直接注入しました。
その結果、彼らは心臓機能を改善し、20％長く運動することができ、奇妙なことに彼らの髪はより速く再生しました。
結論これらすべてが私たちに教えてくれるのは、老化を治すための魔法の弾丸は1つもないということです。
それには、さまざまな治療法の複雑な配列が必要です。
老化した細胞を殺してゴミ
を取り除き、ギャップを埋めるために新鮮な新しい幹細胞を与え、薬を使って他の細胞の代謝を調節することができます。
このビデオには大きな注意点があります。 結局のところ、これらの研究はマウスで行われています。
同じ治療法が同じ程度に機能するという保証はありませんが、それらは概念実証です。
私たち自身の健康寿命をどのように変えることができるかについてもっと学ぶために、私たちは人間の試験が必要です。
現在行われている調査のごく一部しか取り上げておらず、これらのアイデアのほんの一部にすぎません。
ヘルススパン拡張の分野には、より多くの注意と資金が必要です。
それができれば、私たち全員が痛みを伴わず
に老化を楽しむことができます。老化の研究を直接サポートしたい場合は、老化の
治療に取り組んでいる科学者を積極的にサポートする人々のコミュニティであるlifespan.ioで行うことができます。
最新の進歩について学ぶために彼らをチェックして、Facebookの彼らのブログまたはグループにアクセスしてください。
ライフスパンチームはまた、寄付と彼らの専門知識でこのビデオの作成を親切にサポートしました。
私たちが私たちのビデオをもっと作るのを手伝いたいなら、patreon.comでそうすることができます。