健康は人生で最も価値ある物だが
往々にして失って初めて気づく
ヒトはかつてないほど長生きに
なり、それはすごいことだが、
予期せぬ結果として、人生の長い
部分を病気とともに過ごすようになった
今や長生きは、長い病気を
意味するようになってしまった
そこで、科学者は医学界に対して
単なる寿命ではなく、健康寿命を
最適化するように働きかけている
健康寿命とは、病気をしないで
過ごせる期間のことだ
そのためには、すべての身体的疾患の根幹、
つまり老化そのものに対処する必要がある
ここ数年、老化の科学は
長足の進歩を遂げ、
ヒトへの応用も近い将来に
始まろうとしている
今生きている人が恩恵を受けられる
かもしれない発見を3つ紹介しよう
1: 老化細胞
ヒトの細胞には寿命がある
細胞が分裂する時、
染色体が複製されるが、
その時、染色体の末端の
DNAの小さな部分が失われる
それでは困るので、末端はテロメアと
呼ばれる長いDNAの区間で守られている
靴ひもの先の
硬い部分みたいなものだ
でも分裂のたびに
短くなるので、
何度も分裂した細胞の中には、
テロメアを失い、ゾンビになるものがある
それが老化細胞だ
老化細胞は死なず、
存在し続けるので、
歳を取るほど増えてゆく
老化細胞は周囲の組織を傷つけ、
糖尿病や腎不全などを引き起こす
しかし老化細胞を
殺せるとしたらどうだろう?
科学者は老化細胞を自ら破壊できる
マウスを遺伝子工学的に作った
老化細胞がないマウスは
より活動的で、
心臓や腎臓も丈夫で、
がんにもかかりにくく、
ふつうのマウスより最大30%
長生きで健康だった
人体の全細胞を遺伝子操作する
ことはできないので、
老化細胞を除去する
別の方法を見つける必要がある
でも健康な細胞を傷つけずに、
老化細胞だけを殺す方法は?
ほとんどの体細胞は傷つくと
プログラム死するが、
老化細胞は違う
老化細胞ではプログラム死を知らせる
タンパクの産生が少ないことがわかった
そこで、そのタンパクをマウスに
注射する実験が2016年に行なわれた
老化細胞の80%が死に、
健康な細胞にはほとんど害がなかった
処置を受けたマウスは
より健康になり、脱毛も改善した
その結果、多くの企業が着目し、
人間への応用すぐに始まりそうだ
2: NAD+
細胞は何億というパーツで
できている
細胞骨格や機械、メッセージ、
反応を起こす触媒などだ
それらのパーツはつねに分解され、
綺麗にして再組み立てされる必要がある
ところが歳を取ると、この過程は劣化し、
パーツはくたびれてダンゴになったり、
除去が間に合わなかったり、
不足したりするようになる
そうしたパーツのひとつがNAD+で、
身体の修復に関する補酵素だ
50歳になると、20歳の時の半分になる
これが不足すると、皮膚がんやアルツハイマー病、
心血管疾患、多発性硬化症など、多くの疾患が起こる
しかしNAD+は細胞膜を通過できないので、
飲み薬では摂取できない
科学者は、細胞膜を通過したあとで
NAD+に変化する物質に注目している
2016年のマウスでの多くの実験の結果、
皮膚や、脳、筋肉の幹細胞の増殖を促すことが示された
マウスは元気になり、DNAの修復能が
改善し、わずかに寿命が伸びた
NASAも興味を示した
火星で放射線にさらされる飛行士の、
DNA損傷を最小限にできるかも
ヒトへの試験が
すでに計画されているが、
それが人間の健康寿命などを
改善するかどうかはまだ分からない
しかしNAD+は最初の抗老化薬の
最有力候補だ
3: 幹細胞
幹細胞は細胞の青写真で身体のあちこちにいて、
自らを複製して若々しい細胞の流れを作っている
ところがこれも加齢とともに減少し、
我々も衰弱する
新しいパーツがないと
人体は壊れてしまう
マウスでは脳から幹細胞が
消えるに従い病気が進展した
そこで赤ん坊のマウスの脳の幹細胞を
中年のマウスの脳に直接注射したところ
特にさまざまな身体機能を司っている
視床下部において、
代謝を調節するマイクロRNAを分泌することで
幹細胞は老化した脳細胞を再活性化した
4ヶ月後、脳と筋肉の働きが改善し、
未処置の群に比べて平均10%長生きした
別の研究では、マウスの胚由来の幹細胞を
歳取ったマウスの心臓に注射した
その結果、心臓の機能が改善し、
20%長く運動でき、毛の再生が速くなった
結論
これらのことから分かるのは、老化を
治療する単一の特効薬はなく
いくつもの治療法の組み合わせが
必要になるということだ
くずを取り除くために
老化細胞を死滅させ、
隙間をうめるために
新鮮な幹細胞を加え、
その他の細胞の代謝を
調節するのには薬剤を用いる
この動画には大きな警告がある
以上の研究はすべてマウスに関するもので
同じ治療が我々にも同程度に
効果があるという保証はない
とはいえ概念の裏付けにはなる
我々自身の健康寿命を改善する
方法を知るにはヒトでの研究が必要だ
この動画では、進行中の研究のごく一部しか扱って
いないし、ほんの上っ面を引っ掻いただけだ
健康寿命の延長という分野は
さらなる注目と財政援助を必要としている
うまくいけば我々全員が苦痛のない
老後を楽しめるかもしれない
もしあなたが加齢の研究を直接サポートしたいなら、lifespan.io がある
老化治療の研究者を
支援している人たちのコミュニティだ
最新の成果をチェックしよう
彼らのブログやFacebookも訪ねてみよう
ライフスパンチームは費用と監修の
両面でこの動画の製作も支援してくれた
我々の動画製作を支援してくれる方は
Patreon.comでお願いします