건강은 인생에서 가장 소중한 것이지만 잃을 때까지 그것을 잊는 경향이 있습니다.
우리는 그 어느 때보다 더 오래 살고 있습니다. 이는 대단한 일
이지만, 이로 인한 예기치 못한 결과는 또한 우리 삶의 더 많은 부분을 병으로 보내게 된다는 것입니다.
현재 늙는다는 것은 고통에 더 많은 시간을 보내는 것을 의미합니다.
그래서 과학자들은 의료계의 관심을 수명 최적화에서
질병이 없는 삶의 일부인 수명 최적화로 옮기려고 노력하고 있습니다.
이를 위해서는 거의 모든 신체 결함의 근본 원인인 노화 자체를 공격해야 합니다.
대부분의 사람들이 모르는 사이에 노화에 대한 과학은
가까운 장래에 인간에 대한 실험이 시작되려고 하는 지난 몇 년 동안 엄청난 발전을 이루었습니다.
지금 살아있는 사람들에게 도움이 될 수 있는 발견의 세 가지 예를 살펴보겠습니다
. INTRO 1: 노화 세포.
세포에는 만료일이 있습니다.
세포 중 하나가 분열할 때마다 염색체를 복사합니다.
이것이 작동하는 방식 때문에 끝에서 약간의 DNA를 잃습니다.
이것은 치명적일 수 있으므로 스스로를 보호하기 위해 우리는 텔로미어라고 하는 긴 DNA 조각을 가지고 있습니다
. 이 부분은 신발끈 끝에 있는 뻣뻣한 조각처럼 작동하지만 세포 분열이 있을 때마다 수축합니다.
일부 세포에서는 여러 번의 분열 후에 텔로미어가 사라지고 세포가 노화 세포인 좀비가 됩니다.
노화 세포는 주변에 머물며 죽지 않습니다.  나이가 들수록 더 많은 것들이 당신 안에 있습니다.
그들은 주변 조직에 해를 입히고 당뇨병 및 신부전과 같은 노년기를 동반하는 많은 질병과 관련이 있습니다.
하지만 그들을 죽일 수 있다면 어떨까요?
과학자들은 원하는 대로 노화 세포를 파괴할 수 있도록 쥐를 유전자 조작했습니다.
노화 세포가 없는 나이든 쥐가 더 활동적이었습니다.  심장과 신장이 더 잘 작동했고 암에 걸릴 확률이 적었습니다.
전반적으로 평균 쥐보다 최대 30% 더 오래 살았고 더 나은 건강 상태를 유지했습니다.
인체의 모든 세포를 유전적으로 조작할 수는 없기 때문에 노화 세포를 제거할 다른 방법을 찾아야 합니다.
그러나 건강한 세포에 해를 끼치 지 않고 어떻게 죽일 수 있습니까?
신체의 대부분의 세포는 손상되면 프로그램된 세포 자살을 일으키지만 노화 세포는 그렇지 않습니다.
그들은 죽을 때를 알려주는 단백질을 적게 생산한다는 것이 밝혀졌습니다.
그래서 2016년 말의 연구에서 쥐에게 이 단백질을 주사했습니다.
그것은 모든 노화 세포의 80%를 죽였으나 건강한 세포에는 거의 해를 끼치지 않았습니다.
처리된 쥐는 일반적으로 더 건강해졌고 심지어 빠진 머리카락이 다시 자라났습니다.
그 결과 노화 세포와 관련된 치료법을 찾고 있는 많은 새로운 회사가 있으며 첫 번째 인간 실험이 곧 시작될 것입니다.
2: NAD+
셀은 수억 개의 부품으로 구성됩니다.
그것들은 반응을 일으키는 구조, 기계, 메시지 및 촉매입니다.
이 모든 부품은 끊임없이 파괴되고, 청소되고, 재건되어야 합니다.
나이가 들어감에 따라 이 과정의 효율성이 떨어지므로 부품이 구겨지거나 뭉치
거나 제거 속도가 느려지거나 더 이상 필요한 양만큼 생산되지 않습니다.
이러한 부분 중 하나는 NAD+로, 스스로를 돌보라고 말하는 조효소입니다.
50세가 되면 우리 몸에는 20세에 비해 절반 정도밖에 남지 않습니다.
적은 양은 피부암에서 알츠하이머병, 심혈관 질환, 다발성 경화증에 이르기까지 다양한 질병과 관련이 있습니다.
그러나 NAD+는 세포에 들어갈 수 없으므로 알약으로 얻을 수 없습니다.
그러나 과학자들은 더 유연한 다른 물질이 세포에 들어갈 수 있고 그런 다음 내부에서 NAD+로 변할 수 있음을 알아차렸습니다.
2016년에 쥐를 대상으로 한 여러 실험에서 피부, 뇌 및 근육 줄기 세포의 증식을 촉진하는 것으로 나타났습니다.
그들은 젊어지고 DNA를 복구하는 능력이 더 높았고 수명이 약간 늘어났습니다.
NASA
는 화성 임무에서 우주 방사선에 우주비행사들이 노출될 DNA 손상을 최소화하는 방법을 찾고 있는 NASA에 관심을 갖기까지 했습니다.
현재 사람을 대상으로 한 실험이 계획되어
있지만 이것이 우리의 건강 수명이나 수명을 연장할지 여부를 말하기에는 너무 이릅니다.
그러나 NAD+는 심각한 후보이며 최초의 인간 노화 방지제가 될 수 있습니다.
3: 줄기 세포
줄기 세포는 신체의 다양한 위치에 앉아 자신을 복제하여 신선한 젊은 세포의 꾸준한 흐름을 생성하는 세포 청사진
과 같지만 나이가 들면서 쇠퇴하므로 우리도 쇠퇴합니다.
새 부품이 없으면 인체가 부서집니다.
쥐에서 과학자들은 뇌의 줄기세포가 사라지면서 질병이 발병하기 시작한다는 것을 관찰했습니다.
그래서 그들은 아기 쥐의 뇌에서 줄기세포를 채취하여 중년 쥐의 뇌,
보다 구체적으로는 시상하부, 즉 폴립인 시상하부에 직접 주입했습니다.  많은 신체 기능을 조절하는 데 관여합니다.
신선한 줄기 세포는 신진대사를 조절하는 마이크로 RNA를 분비하여 오래된 뇌 세포에 활력을 불어넣었습니다.
4개월 후 뇌와 근육은 치료를 받지 않은 쥐보다 더 잘 작동했으며 평균적으로 10% 더 오래 살았습니다.
또 다른 연구에서는 생쥐 배아에서 줄기세포를 채취하여 나이든 생쥐의 심장에 직접 주입했습니다.
그 결과 심장 기능이 향상되었고 운동 시간이 20% 늘어났으며 이상하게도 머리카락이 더 빨리 자랍니다.
결론 이 모든 것이 우리에게 말해주는 것은 노화를 치료할 수 있는 마법의 총알이 하나도 없다는 것입니다.
다양한 치료법의 복잡한 배열이 필요합니다.
우리는 노화 세포를 죽여서 쓰레기를 제거
하고, 새로운 새로운 줄기 세포를 제공하여 격차를 메울 수 있으며, 이 모든 것은 약물을 사용하여 다른 세포의 신진대사를 조절하는 것입니다.
이 비디오에는 큰 경고가 있습니다.  결국, 이러한 연구는 쥐를 대상으로 수행되었습니다.
동일한 치료법이 우리에게 동일한 정도로 효과가 있다는 보장은 없지만 개념의 증거입니다.
자신의 건강 수명을 수정하는 방법에 대해 자세히 알아보려면 인체 실험이 필요합니다.
우리는 지금 수행되고 있는 연구의 아주 작은 부분만을 다루었고 이러한 아이디어의 표면만 긁었습니다.
건강수명 연장 분야는 더 많은 관심과 자금 지원이 필요합니다.
성공하면 우리 모두는 고통 없이 늙어가는 것을 즐길 수 있습니다.
이제 노화에 대한 연구를 직접 지원하고 싶다면
노화를 치료하기 위해 노력하는 과학자들을 적극적으로 지원하는 사람들의 커뮤니티인 lifespan.io에서 할 수 있습니다.
최신 발전 사항에 대해 알아보고 Facebook에서 블로그 또는 그룹을 방문하여 확인하십시오.
라이프스팬팀도 그들의 전문성과 기부금으로 이 영상을 제작하는 데 도움을 주었습니다.
더 많은 비디오를 만드는 데 도움을 주고 싶다면 patreon.com에서 할 수 있습니다.