Gezondheid is het meest waardevolle dat we in het leven hebben, maar we hebben de neiging om dat te vergeten totdat we het verliezen.
We leven langer dan ooit tevoren, wat geweldig is,
maar een onvoorzien gevolg hiervan is dat we ook een steeds groter deel van ons leven ziek zijn.
Oud worden betekent momenteel meer tijd doorbrengen met pijn.
Dus wetenschappers proberen de aandacht van de medische gemeenschap te verschuiven van het optimaliseren van de levensduur naar het optimaliseren van de gezondheidsspanne,
het deel van ons leven waarin we ziektevrij zijn.
Om dit te doen, moeten we de oorzaak van bijna alle lichamelijke gebreken aanpakken: de veroudering zelf.
De meeste mensen weten niet dat de verouderingswetenschap de afgelopen jaren enorme vooruitgang heeft geboekt,
met proeven op mensen die in de nabije toekomst zullen beginnen.
Laten we eens kijken naar drie voorbeelden van ontdekkingen waar mensen die nu in leven van kunnen profiteren
INTRO
1: senescente cellen.
Uw cellen hebben een vervaldatum.
Elke keer dat een van je cellen zich deelt, kopieert het zijn chromosomen.
Door de manier waarop dit werkt, verliezen ze aan de uiteinden een klein beetje DNA.
Dit kan catastrofaal zijn, dus om zichzelf te beschermen hebben we lange DNA-segmenten, telomeren genaamd, die zich gedragen
als de stijve stukjes aan het einde van schoenveters, maar ze krimpen bij elke celdeling.
In sommige cellen zijn de telomeren na een aantal delingen verdwenen en wordt de cel een zombie, een ouder wordende cel.
Senescente cellen blijven in de buurt en gaan niet dood.  Hoe ouder je wordt, hoe meer er in je zitten.
Ze beschadigen het weefsel om hen heen en zijn gekoppeld aan vele ziekten die gepaard gaan met ouderdom, zoals diabetes en nierfalen.
Maar wat als je ze zou kunnen doden?
Wetenschappers hebben muizen genetisch gemanipuleerd zodat ze hun verouderde cellen konden vernietigen zoals ze wilden.
Oudere muizen zonder verouderde cellen waren actiever.  Hun hart en nieren werkten beter en ze hadden minder kans op kanker.
Over het algemeen leefden ze tot 30 procent langer en in een betere gezondheid dan gemiddelde muizen.
Omdat we niet alle cellen in het menselijk lichaam genetisch kunnen manipuleren, moeten we een andere manier vinden om van onze verouderde cellen af te komen
Maar hoe doden we ze zonder gezonde cellen te beschadigen?
De meeste cellen in het lichaam plegen een geprogrammeerde celzelfmoord wanneer ze beschadigd zijn, maar verouderende cellen niet.
Het blijkt dat ze een eiwit te weinig produceren dat hen vertelt wanneer het tijd is om te sterven.
Dus in een studie van eind 2016 kregen muizen een injectie met dit eiwit.
Het doodde 80% van al hun verouderde cellen, terwijl het bijna geen schade toebracht aan gezonde cellen.
De behandelde muizen werden over het algemeen gezonder en kregen zelfs verloren haar terug.
Als gevolg hiervan zijn er een aantal nieuwe bedrijven die kijken naar behandelingen met senescente cellen en de eerste proeven bij mensen zullen binnenkort beginnen.
2: NAD+
Cellen zijn gemaakt van honderden miljoenen onderdelen.
Het zijn de structuren, machines, berichten en de katalysatoren die reacties laten plaatsvinden.
Al deze onderdelen moeten voortdurend worden vernietigd, opgeruimd en opnieuw opgebouwd.
Naarmate we ouder worden, wordt dit proces minder effectief, waardoor onderdelen verkreukeld raken, opeenhopen
of langzamer worden verwijderd, of ze worden niet langer geproduceerd in de hoeveelheden die we nodig hebben.
Een van deze onderdelen is NAD+, een co-enzym dat tegen onszelf zegt dat we voor zichzelf moeten zorgen.
Op 50-jarige leeftijd hebben we nog maar ongeveer de helft zoveel in ons lichaam als op 20-jarige leeftijd.
Kleine hoeveelheden ervan zijn gekoppeld aan een hele reeks ziekten, van huidkanker tot Alzheimer, hart- en vaatziekten en multiple sclerose.
Maar NAD+ kan geen cellen binnendringen, dus we kunnen het niet als pil krijgen.
Maar wetenschappers merken op dat andere, meer flexibele stoffen cellen zouden kunnen binnendringen en van binnen in een NAD+ zouden veranderen.
In 2016 toonden meerdere proeven met muizen aan dat ze de vermenigvuldiging van huid-, hersen- en spierstamcellen een boost gaven.
Ze waren verjongd, hadden een hoger vermogen om hun DNA te repareren en hadden een iets langere levensduur.
Dit wekte zelfs NASA-interesse,
die op zoek is naar een manier om de DNA-schade te minimaliseren waaraan astronauten zouden worden blootgesteld door kosmische straling op Mars-missies.
Er zijn op dit moment proeven met mensen gepland,
maar het is te vroeg om te zeggen of dit onze gezondheid of zelfs levensduur zal verbeteren.
Maar NAD+ is een serieuze kandidaat en zou de eerste menselijke anti-verouderingspil kunnen worden.
3: stamcellen
Stamcellen zijn als celblauwdrukken die op verschillende plaatsen in het lichaam zitten en zichzelf kopiëren om een gestage stroom verse jonge cellen te produceren, maar
e nemen af naarmate we ouder worden en dus nemen we ook af.
Zonder nieuwe onderdelen breken menselijke lichamen.
Bij muizen observeerden wetenschappers dat naarmate de stamcellen in hun hersenen verdwenen, ze ziekten begonnen te ontwikkelen.
Dus namen ze stamcellen van de hersenen van babymuizen en injecteerden die rechtstreeks in de hersenen van muizen van middelbare leeftijd,
meer specifiek de hypothalamus, een poliep die  betrokken bij het reguleren van veel lichaamsfuncties.
De verse stamcellen gaven oudere hersencellen een nieuwe impuls door micro-RNA's uit te scheiden die hun metabolisme reguleerden.
Na 4 maanden werkten hersenen en spieren beter dan die van onbehandelde muizen en leefden ze gemiddeld tien procent langer.
Een andere studie nam stamcellen van muizenembryo's en injecteerde ze rechtstreeks in de harten van oudere muizen.
Als gevolg daarvan hadden ze een verbeterde hartfunctie, konden ze 20% langer sporten en gek genoeg groeide hun haar sneller terug.
Conclusie Dit
alles vertelt ons dat er geen enkel wondermiddel is om veroudering te genezen.
Het vereist een complex scala aan verschillende therapieën.
We kunnen verouderde cellen doden om de rommel op te ruimen
, onszelf verse nieuwe stamcellen geven om de leemte op te vullen, terwijl we het metabolisme van de andere cellen reguleren met behulp van medicijnen.
Deze video wordt geleverd met een groot voorbehoud.  Deze onderzoeken zijn immers uitgevoerd op muizen.
Er is geen garantie dat dezelfde therapieën in dezelfde mate bij ons zouden werken, maar het zijn proof-of-concepts.
Om meer te weten te komen over hoe we onze eigen gezondheidsspanne kunnen wijzigen, hebben we proeven op mensen nodig.
We hebben slechts een klein deel van het onderzoek dat op dit moment wordt gedaan, behandeld en hebben slechts de oppervlakte van deze ideeën bekrast.
Het gebied van healthspan extension heeft meer aandacht en financiering nodig.
Als het lukt, kunnen we allemaal genieten van oud worden zonder pijn.
Als je het onderzoek naar veroudering nu rechtstreeks wilt ondersteunen, kun je dat doen op lifespan.io,
een gemeenschap van mensen die actief de wetenschappers ondersteunen die werken aan het genezen van veroudering.
Bekijk ze om meer te weten te komen over de laatste ontwikkelingen en bezoek hun blog of groep op Facebook.
Het lifespan-team was ook zo vriendelijk om de creatie van deze video te ondersteunen met een donatie en hun expertise.
Als je ons wilt helpen meer van onze video's te maken, kun je dat doen op patreon.com.