Onze gezondheid is ongelooflijk waardevol, maar vaak vergeten we dit tot het te laat is.
We leven langer dan ooit tevoren, wat geweldig is,
Maar een onvoorzien gevolg hiervan is dat we een steeds groter deel van ons leven ziek doorbrengen.
Nu betekent ouder worden steeds langer ziek zijn.
Dus wetenschappers proberen de aandacht van de medische gemeenschap te verschuiven van het verlengen van de levensduur tot het verlengen van de gezondheidsduur,
het deel van ons leven waarin we vrij van ziekten zijn.
Om dit te doen moeten we de oorzaak van bijna alle lichamelijke defecten aanvallen: het ouder worden zelf.
Veel mensen weten het niet, maar de wetenschap van het ouder worden heeft de laatste jaren enorm veel vooruitgang geboekt,
en menselijke proeven staan op het punt te beginnen.
Laten ons kijken naar drie voorbeelden van ontdekkingen die mensen, die nu leven, kunnen helpen.
INTRO
1: verouderde cellen.
Jouw cellen hebben een vervaldatum.
Elke keer als één van je cellen opsplitst, kopieert het zijn chromosomen.
Door de manier waarop dit werkt, verliezen ze een klein stukje DNA aan de uiteinden.
Dit zou een ramp kunnen betekenen, dus hebben we lange segmenten DNA aan de uiteindes, genaamd telomeren.
Deze werken een beetje zoals het harde deel van een schoenveter, maar ze worden na iedere celdeling korter.
In sommige cellen zijn de telomeren verdwenen na een aantal delingen, en de cel wordt een zombie, een verouderde cel.
Verouderde cellen gaan niet weg en sterven nooit. Hoe ouder je wordt, hoe meer je er hebt.
Ze beschadigingen het weefsel rond zich, en zijn verbonden aan vele ouderdomsziektes zoals suikerziekte en nierfalen.
Maar wat als je ze kon doden?
Wetenschappers hebben muizen genetisch gemanipuleerd zodat ze hun verouderde cellen kunnen doden.
Oudere muizen zonder verouderde cellen waren meer actief. Hun hart en nieren werkten beter, en ze kregen minder vaak kanker.
In het algemeen leefden ze 30 percent langer en gezonder dan de gemiddelde muis.
Omdat we niet alle cellen in het menselijke lichaam genetisch kunnen manipuleren, moeten we een andere manier uitzoeken om af te komen van onze verouderde cellen.
Maar hoe kunnen we ze doden zonder de gezonde cellen te beschadigen?
De meeste cellen in ons lichaam plegen een geprogrammeerde zelfdoding wanneer ze beschadigd geraken, maar verouderde cellen doen dit niet.
Ze produceren te weinig van een proteïne dat hun vertelt wanneer het tijd is om dood te gaan.
Dus, tijdens een studie in het einde van 2016 kregen muizen een injectie van dit proteïne.
Het doodde 80% van al hun verouderde cellen, en liet bijna alle gezonde cellen onbeschadigd.
De behandelde muizen waren genetisch gezonder en groeide zelfs verloren haar terug.
Als gevolg zijn een aantal bedrijven behandelingen voor deze verouderde cellen aan het bekijken, en de eerste proeven op mensen beginnen binnenkort.
2: NAD+
Cellen bestaan uit honderden miljoenen onderdelen.
Dit zijn de structuren, machines, berichten en katalysatoren die zorgen voor reacties.
Al deze onderdelen moeten steeds vernietigd, verwijderd en herbouwd worden.
Naarmate we ouder worden wordt dit proces minder effectief, en dus raken onderdelen in een hoop,
worden ze langzamer verwijderd, of niet meer geproduceerd in de hoeveelheden die we nodig hebben.
Een van deze onderdelen is NAD+, een co-enzyme dat onze cellen vertelt voor hunzelf te zorgen.
Wanneer we 50 jaar oud zijn hebben we hiervan nog maar half zoveel in ons lichaam als wanneer we 20 zijn.
Lage hoeveelheden zijn gelinkt aan een hele hoop ziekten, van huidkanker, tot alzheimer, hart- en vaatziekte en multiple sclerose.
Maar NAD+ kan cellen niet binnendringen, dus we kunnen het niet nemen in een pil.
Maar wetenschappers vonden andere, meer flexibele stoffen wel de cel kunnen binnendringen, waarna ze binnenin in NAD+ veranderen.
In 2016 bleek uit verschillende proeven op muizen dat ze het vermenigvuldigen van de huid-, hersen- en spierstamcellen bevorderen.
Ze waren verjongd, konden beter hun DNA herstellen en leefden een beetje langer.
Dit wekte zelfs de interesse van NASA op,
die op zoek is naar een manier om de DNA-schade te beperken, die astronauten kunnen oplopen door kosmische straling waaraan ze zouden worden blootgesteld op Mars.
Menselijke plannen worden al gepland,
maar het is te vroeg om te zeggen of het onze gezondheidsduur of zelfs onze levensduur zal verlengen.
Maar NAD+ is een serieuze kandidaat, en het zou de eerste anti-ouderdom pil kunnen worden.
3: Stamcellen
Stamcellen zijn een soort van cel-blauwdrukken die op verschillende plaatsen in ons lichaam aanwezig zijn, en hunzelf kopiëren om een stabiele toevoer van verse nieuwe cellen te produceren,
maar naarmate we ouder worden hebben we er steeds minder, en dit heeft negatieve gevolgen voor ons.
Zonder nieuwe onderdelen breken mensenlichamen.
Wetenschappers zagen dat naarmate het aantal stamcellen in een muizenbrein afneemt, de muis ziekten begint te ontwikkelen.
Dus namen ze stamcellen uit de hersenen van babymuizen, en injecteerde ze deze direct in de hersenen van oudere muizen,
meer in het bijzonder de hypothalamus, een poliep die betrokken is bij het reguleren van veel lichaamsfuncties.
De verse stamcellen bliezen nieuw leven in de oude breincellen door micro RNA uit te stoten dat het metabolisme regelt.
Na vier maanden werkten de hersenen en spieren beter dan die van de onbehandelde muis, en ze leefden tien percent langer.
Een andere studie nam stamcellen van muizenembryo's en injecteerde deze direct in het hart van oudere muizen.
Hierdoor verbeterde de werking van het hart, konden ze 20% langer trainen en vreemd genoeg groeide hun haar sneller terug.
Besluit
Wat we uit dit allemaal kunnen leren is dat er niet één enkele magische aanpak is waarmee we ouder worden kunnen bestrijden.
Het vereist een hele boel complexe behandelingen.
We kunnen verouderde cellen doden en zo plaats maken.
Deze plaats kunnen we vullen met verse, nieuwe stamcellen. Dit allemaal terwijl we het metabolisme van de andere cellen regelen met medicatie.
Deze video komt met een grote waarschuwing. Deze studies zijn immers uitgevoerd op muizen.
Er is geen garantie dat dezelfde behandelingen ook even goed werken op ons, maar ze bewijzen enkel een concept.
Om meer te weten te komen over hoe we onze gezondheidsduur kunnen verlengen, hebben we mensenproeven nodig.
We hebben enkel een klein deel besproken van het onderzoek dat op het moment wordt uitgevoerd, en deze ideeën enkel zeer beknopt besproken.
Er is meer aandacht en geld nodig voor onderzoek naar het verlengen van de gezondheidsduur.
Als dit gebeurt kunnen we allemaal genieten van ouder worden zonder pijn.
Als je dit onderzoek wil steunen kan je dit doen op lifespan.io,
een gemeenschap van mensen die actief steun bieden aan wetenschappers die ouder worden willen genezen.
Neem een kijkje op hun blog of hun Facebookgroep om meer te weten te komen over hun laatste voortgangen.
Het lifespan team was ook zo vriendelijk om te helpen bij het maken van deze video door middel van hun expertise en een donatie.
Wil ook jij ons helpen bij het maken van meer video's, kan je dit doen op patreon.com.