Zdrowie jest najcenniejszą rzeczą, jaką mamy w życiu, ale zapominamy o tym, dopóki go nie stracimy.
Żyjemy dłużej niż kiedykolwiek wcześniej, co jest wspaniałe,
ale nieprzewidzianą konsekwencją tego jest to, że spędzamy coraz większą część naszego życia będąc chorym.
Obecnie starzenie się oznacza spędzanie większej ilości czasu w bólu.
Dlatego naukowcy próbują przenieść uwagę społeczności medycznej z optymalizacji długości życia na optymalizację długości życia,
tej części naszego życia, podczas której jesteśmy wolni od chorób.
Aby to zrobić, musimy zaatakować podstawową przyczynę prawie wszystkich wad ciała: samo starzenie się.
Większość ludzi nie wie, że nauka o starzeniu się poczyniła ogromne postępy w ciągu ostatnich kilku lat,
a próby na ludziach mają się rozpocząć w najbliższej przyszłości.
Przyjrzyjmy się trzem przykładom odkryć, które mogą przynieść korzyści ludziom żyjącym teraz
WPROWADZENIE
1: komórki starzejące się.
Twoje komórki mają datę ważności.
Za każdym razem, gdy jedna z twoich komórek się dzieli, kopiuje swoje chromosomy.
Ze względu na sposób, w jaki to działa, tracą niewielką część DNA na końcach.
To może być katastrofalne, więc aby się chronić, mamy długie odcinki DNA zwane telomerami,
które zachowują się jak sztywne części na końcach sznurowadeł, ale kurczą się przy każdym podziale komórki.
W niektórych komórkach, po wielu podziałach, telomery znikają, a komórka staje się zombie, starzejącą się komórką.
Starzejące się komórki pozostają w pobliżu i nie umierają.  Im jesteś starszy, tym więcej jest w tobie.
Uszkodziły otaczające je tkanki i są powiązane z wieloma chorobami towarzyszącymi starości, takimi jak cukrzyca i niewydolność nerek.
Ale co by było, gdybyś mógł ich zabić?
Naukowcy zmodyfikowali myszy genetycznie, aby mogły niszczyć swoje starzejące się komórki według własnego uznania.
Starsze myszy bez starzejących się komórek były bardziej aktywne.  Ich serca i nerki pracowały lepiej i byli mniej podatni na raka.
Ogólnie rzecz biorąc, żyły do 30 procent dłużej iw lepszym zdrowiu niż przeciętne myszy
Ponieważ nie możemy genetycznie zmodyfikować wszystkich komórek w ludzkim ciele, musimy znaleźć inny sposób na pozbycie się naszych starzejących się komórek.
Ale jak je zabić, nie szkodząc zdrowym komórkom?
Większość komórek w ciele popełnia zaprogramowane samobójstwo komórkowe, gdy są uszkodzone, ale starzejące się nie.
Okazuje się, że produkują za mało białka, które mówi im, kiedy nadejdzie pora śmierci.
Tak więc w badaniu z końca 2016 r. myszom podano zastrzyk tego białka.
Zabił 80% wszystkich starzejących się komórek, nie powodując prawie żadnych szkód zdrowym komórkom.
Leczone myszy stały się ogólnie zdrowsze, a nawet odrastały utracone włosy.
W rezultacie istnieje wiele nowych firm zajmujących się terapią z wykorzystaniem starzejących się komórek i wkrótce rozpoczną się pierwsze próby na ludziach.
2: Komórki NAD+
składają się z setek milionów części.
To struktury, maszyny, wiadomości i katalizatory, które powodują reakcje.
Wszystkie te części muszą być nieustannie niszczone, oczyszczane i odbudowywane.
Wraz z wiekiem proces ten staje się mniej skuteczny, a części stają się pogniecione, zbite w wiązki
lub usuwane wolniej lub nie są już produkowane w ilościach, których potrzebujemy.
Jedną z tych części jest NAD+, koenzym, który każe nam dbać o siebie.
W wieku 50 lat mamy tylko o połowę mniej w naszych ciałach niż w wieku 20 lat.
Niewielkie jego ilości są powiązane z całą gamą chorób, od raka skóry po chorobę Alzheimera, choroby sercowo-naczyniowe i stwardnienie rozsiane.
Ale NAD+ nie może wejść do komórek, więc nie możemy go dostać w postaci pigułki.
Jednak naukowcy zauważają, że inne, bardziej elastyczne substancje mogą wnikać do komórek, a następnie zamieniać się wewnątrz w NAD+.
W 2016 roku wiele prób na myszach wykazało, że przyspieszyły namnażanie komórek macierzystych skóry, mózgu i mięśni.
Zostały odmłodzone, miały większą zdolność do naprawy swojego DNA i miały nieco wydłużoną żywotność.
To nawet zainteresowało NASA,
która szuka sposobu na zminimalizowanie uszkodzeń DNA, na które astronauci byliby narażeni w wyniku promieniowania kosmicznego podczas misji na Marsa.
W tej chwili planowane są badania na ludziach,
ale jest zbyt wcześnie, aby powiedzieć, czy poprawi to nasze zdrowie, a nawet długość życia.
Ale NAD+ jest poważnym kandydatem i może stać się pierwszą ludzką pigułką przeciwstarzeniową.
3: komórki
macierzyste Komórki macierzyste są jak schematy komórkowe, które znajdują się w różnych miejscach ciała i kopiują się, aby wytworzyć stały przepływ świeżych młodych komórek,
ale zmniejszają się one wraz z wiekiem, a więc i my również.
Bez nowych części ludzkie ciała pękają.
Naukowcy zaobserwowali u myszy, że gdy komórki macierzyste w ich mózgach zniknęły, zaczęły rozwijać się choroby. Pobrali
więc komórki macierzyste z mózgów młodych myszy i wstrzyknęli je bezpośrednio do mózgów myszy w średnim wieku,
a dokładniej do podwzgórza, polipa, który jest  zaangażowany w regulację wielu funkcji organizmu.
Świeże komórki macierzyste ożywiły starsze komórki mózgowe, wydzielając mikroRNA, które regulują ich metabolizm.
Po 4 miesiącach mózg i mięśnie działały lepiej niż myszy nieleczonych i żyły średnio o dziesięć procent dłużej.
W innym badaniu pobrano komórki macierzyste z zarodków myszy i wstrzyknięto je bezpośrednio do serc starszych myszy.
W rezultacie poprawili pracę serca, mogli ćwiczyć o 20% dłużej i, co dziwne, ich włosy odrastały szybciej.
Podsumowanie
Wszystko to mówi nam, że nie ma ani jednej magicznej kuli, za pomocą której można by leczyć starzenie się.
Wymaga złożonej gamy różnych terapii.
Możemy zabić starzejące się komórki, aby pozbyć się śmieci,
dać sobie świeże nowe komórki macierzyste, aby wypełnić lukę, a wszystko to regulując metabolizm innych komórek za pomocą leków.
Ten film zawiera duże zastrzeżenie.  W końcu te badania przeprowadzono na myszach.
Nie ma gwarancji, że te same terapie zadziałają u nas w takim samym stopniu, ale są one potwierdzeniem koncepcji.
Aby dowiedzieć się więcej o tym, jak możemy zmienić nasz stan zdrowia, potrzebujemy prób na ludziach.
Omówiliśmy tylko niewielką część prowadzonych obecnie badań i tylko zarysowaliśmy powierzchnię tych pomysłów.
Dziedzina wydłużania zakresu zdrowia wymaga większej uwagi i finansowania.
Jeśli to dostanie, wszyscy możemy cieszyć się starzeniem się bez bólu.
Jeśli teraz chcesz bezpośrednio wspierać badania nad starzeniem się, możesz to zrobić w lifespan.io
, społeczności ludzi aktywnie wspierających naukowców pracujących nad leczeniem starzenia.
Sprawdź je, aby dowiedzieć się o najnowszych postępach i odwiedź ich blog lub grupę na Facebooku.
Zespół Lifespan również uprzejmie wsparł tworzenie tego filmu dzięki darowiźnie i swojej wiedzy.
Jeśli chcesz pomóc nam tworzyć więcej naszych filmów, możesz to zrobić na patreon.com.