Zdrowie jest najcenniejszą rzeczą jaką posiadamy. Przypominamy sobie o tym kiedy je tracimy.
Żyjemy dłużej niż kiedykolwiek, co jest wspaniałe,
ale niezamierzoną konsekwencją tego stanu jest to, że coraz dłuższą część naszego życia zajmuje choroba.
Starzenie się oznacza obecnie coraz dłuższą ilość czasu przeznaczoną na cierpienie.
Naukowcy próbują zmienić podejście społeczności medycznej z optymizacji długości życia na rzecz optymizacji jego jakości.
Tę część życia, podczas której jesteśmy zdrowi.
Aby to się udało, musimy zaadresować przyczynę prawie wszystkich defektów ciała: proces starzenia.
Większość ludzi nie ma pojęcia o tym, że nauka o starzeniu się poczyniła ogromne postępy w ostatnich kilku latach,
otwierając drogę ku testom na ludziach w niedalekiej przyszłości.
Spójrzmy zatem na 3 przykłady odkryć, które mogliby wykorzystać ludzie żyjący obecnie.
1: stare komórki
Twoje komórki mają datę przydatności.
Za każdym razem kiedy jedna z twoich komórek dzieli się, kopiuje swoje chromosomy.
Z powodu mechanizmu, który za tym stoi, tracą one malutką część DNA na końcach.
To mogłoby mieć katastrofalne skutki, więc by temu zapobiec posiadamy długie segmenty DNA nazwane telomerami,
które działają jak twarde końcówki sznurówek. Lecz kurczą się z każdym podziałem komórki.
W niektórych komórkach, po pewnej liczbie podziałów, telomerów nie ma i komórka staje się zombie, starą komórką.
Stare komórki nie umierają. Im jesteś starszy, tym więcej ich posiadasz.
Szkodzą sąsiednim tkankom i łączy się je z wieloma chorobami wieku starczego jak cukrzyca czy niewydolność nerek.
A gdybyś tak mógł się ich pozbyć?
Naukowcy zmodyfikowali genetycznie myszy tak aby mogły niszczyć swoje komórki stare.
Starsze myszy bez komórek starych były aktywniejsze. Ich serce i nerki pracowały wydajniej, i były mniej narażone na raka.
Ogólnie, żyły nawet 30% dłużej i w lepszym zdrowiu niż przeciętne myszy.
Skoro nie możemy zmodyfikować genetycznie wszystkich komórek w ciele, musimy znaleźć inny sposób pozbycia się komórek starych.
Ale jak pozbędziemy się ich bez uszkadzania zdrowych komórek?
Większość komórek w ciele popełnia kontrolowane samobójstwo kiedy są uszkodzone, ale stare komórki nie.
Okazuje się, że nie produkują wystarczającej ilość białek, które mówią im, że czas umierać.
Więc w badaniu z końca 2016 roku, wstrzyknięto myszom te białka.
Zabiły one ponad 80% starych komórek, prawie wcale nie uszkadzając zdrowych komórek.
Traktowane myszy stały się zdrowsze i nawet odrosła im stracona sierść.
W wyniku tego, wiele firm zaczęło szukać sposobów leczenia dotyczących komórek starych i pierwsze testy na ludziach zaczną się wkrótce.
2: NAD+
Komórki składają się z setek milionów części.
Są struktury, maszyny, wiadomości i katalizatory, które umożliwiają reakcje.
Wszystkie te części muszą być ciągle niszczone, usuwane oraz odbudowywane.
Wraz z wiekiem, ten proces staje się coraz mniej efektywny i części zaczynają się łamać, gnieść
lub ich usuwanie jest wolniejsze lub nie mogą być dłużej produkowane w odpowiedniej ilości.
Jedną z tych części jest NAD+, koenzym który mówi nam abyśmy uważali na siebie.
W wieku 50 lat posiadamy zaledwie połowę tego co mieliśmy w wieku 20 lat.
Obniżona ilość jest połączona z szeroką gamą chorób. Od raka skóry po Alzheimera, choroby układu sercowo-naczyniowego i stwardnienie rozsiane.
Ale NAD+ nie może przedostać się do komórki, więc nie możemy przyjąć go w postaci pigułki.
Ale naukowcy zauważyli, że inne bardziej elastyczne substancje mogą się przedostać i wewnątrz zostają przekształcone do NAD+.
W 2016 roku, wiele testów na myszach wykazało, że przyspieszyły one podział komórek macierzystych skóry, mózgu oraz mięśni.
Zostały odmłodzone, miały zwiększoną możliwość naprawy DNA i miały nieco dłuższe życie.
Nawet NASA się tym zainteresowało,
ponieważ szuka sposobu na zminimalizowanie uszkodzeń DNA u astronautów, którzy byliby wystawieni na działanie promienniowania kosmicznego podczas misji na Marsie.
Testy na ludziach ludziach już są planowane,
ale jest jeszcze zbyt wcześnie by powiedzieć, że ta metoda wydłuży jakość lub długość życia.
Ale NAD+ jest poważnym kandydatem i mógłby stać się pierwszym lekiem przeciwko starzeniu.
3: komórki macierzyste
Komórki macierzyste są jak plan komórki który czeka w różnych miejscach w ciele by następnie skopiować się by wyprodukować stały napływ świeżych młodych komórek.
Ale ich liczba maleje z wiekiem, więc my również zbliżamy się ku końcowi.
Bez nowych części, ludzkie ciała psują się.
Naukowcy zauważyli u myszy, że gdy komórki macierzyste w ich mózgach znikły, zaczęły one chorować.
Więc pobrali komórki macierzyste z młodych myszek i wstrzyknęli je bezpośrednio w mózgi myszy w średnim wieku.
A dokładnie w podwzgórze, część która jest zaangażowana w regulację wielu funkcji organizmu.
Świeże komórki macierzyste ożywiły starsze komórki mózgu poprzez wydzielanie mikro RNA, które regulowały ich metabolizm.
Po 4 miesiącach, mózg i mięśnie pracowały lepiej niż u myszy nietestowanych oraz żyły średnio 10% dłużej.
Podczas innego badania wzięto komórki macierzyste z mysich embrionów i wstrzyknięto je bezpośrednio w serca starczych myszy.
W efekcie ich funkcja serca poprawiła się, mogły ćwiczyć 20% dłużej oraz, co zadziwiające, ich sierść odrastała szybciej.
Podsumowanie
To wszystko wskazuje, że nie ma recepty na wszystko.
Potrzeba kompleksowego szeregu różnych terapii.
Możemy zabić stare komórki by pozbyć się śmieci,
podarować sobie świeże komórki macierzyste by wypełnić lukę, równocześnie regulując metabolizm innych komórek używając leków.
Jest jednak duże zastrzeżenie. Mimo wszystko te badania przeprowadzono na myszach.
Nie ma gwarancji, że te same terapie będą działać na nas w tym samym stopniu. Są jednak weryfikacjami koncepcji.
By dowiedzieć się więcej o tym jak możemy zmodyfikować długość życia w zdrowiu, potrzebujemy testów na ludziach.
Opisaliśmy zaledwie maleńką część badań, które odbywają się w tej chwili i jedynie zarysowaliśmy powierzchnię wszystkich pomysłów.
Obszar badań nad wydłużaniem życia w zdrowiu potrzebuje więcej uwagi i funduszy.
Jeśli je dostanie, to możliwe, że wszyscy będziemy mogli cieszyć się starzeniem bez bólu.
Jeśli chcesz wesprzeć badania nad starzeniem bezpośrednio, możesz to zrobić dzięki lifespan.io,
społeczności ludzi aktywnie wspierających naukowców pracujących nad leczeniem starzenia.
Sprawdź ich stronę by dowiedzieć się o najnowszych osiągnięciach oraz odwiedź ich bloga lub grupę na Facebook.
Zespół zajmujący się żywotnością życzliwie wsparł stworzenie tego filmu poprzez donację oraz ekspertyzę.
Jeśli chcesz nam pomóc rozwijać nasze filmy, możesz to zrobić poprzez patreon.com