A saúde é a coisa mais valiosa que temos na vida, mas tendemos a esquecê-la até perdê-la.
Estamos vivendo mais do que nunca, o que é ótimo,
mas uma consequência imprevista disso é que também passamos uma parte cada vez maior de nossas vidas doentes.
Envelhecer atualmente significa passar mais tempo com dor.
Assim, os cientistas estão tentando desviar a atenção da comunidade médica da otimização da expectativa de vida para a otimização da expectativa de saúde,
a parte de nossas vidas durante a qual estamos livres de doenças.
Para fazer isso, precisamos atacar a causa raiz de quase todos os defeitos corporais: o próprio envelhecimento.
Sem o conhecimento da maioria das pessoas, a ciência do envelhecimento fez um enorme progresso nos últimos anos,
com testes em humanos prestes a começar em um futuro próximo.
Vejamos três exemplos de descobertas que podem beneficiar as pessoas que estão vivas agora.
INTRODUÇÃO
1: células senescentes.
Suas células têm uma data de validade.
Cada vez que uma de suas células se divide, ela copia seus cromossomos.
Por causa da maneira como isso funciona, eles perdem um pouco de DNA nas extremidades.
Isso pode ser catastrófico, então, para se proteger, temos longos segmentos de DNA chamados
telômeros que agem como os pedaços rígidos nas pontas dos cadarços, mas encolhem a cada divisão celular.
Em algumas células, após várias divisões, os telômeros desaparecem e a célula se torna um zumbi, uma célula senescente.
As células senescentes ficam por aí e não morrem.  Quanto mais velho você fica, mais deles estão dentro de você.
Eles prejudicaram o tecido ao seu redor e estão ligados a muitas doenças que acompanham a velhice, como diabetes e insuficiência renal.
Mas e se você pudesse matá-los?
Os cientistas criaram camundongos geneticamente modificados para que pudessem destruir suas células senescentes como bem entendessem.
Camundongos mais velhos sem células senescentes foram mais ativos.  Seus corações e rins funcionavam melhor e eram menos propensos ao câncer.
No geral, eles viveram até 30% mais e com melhor saúde do que os camundongos médios.
Como não podemos modificar geneticamente todas as células do corpo humano, precisamos encontrar outra maneira de nos livrar de nossas células senescentes.
Mas como podemos matá-los sem prejudicar as células saudáveis?
A maioria das células do corpo comete um suicídio celular programado quando são danificadas, mas as células senescentes não.
Acontece que eles subproduzem uma proteína que lhes diz quando é hora de morrer.
Então, em um estudo do final de 2016, os camundongos receberam uma injeção dessa proteína.
Ele matou 80% de todas as suas células senescentes, sem causar quase nenhum dano às células saudáveis.
Os camundongos tratados tornaram-se geralmente mais saudáveis e até regeneraram o cabelo perdi
o.  Como resultado, há uma série de novas empresas analisando tratamentos envolvendo células senescentes e os primeiros testes em humanos começarão em breve.
2:
As células NAD+ são feitas de centenas de milhões de peças.
Eles são as estruturas, máquinas, mensagens e os catalisadores que fazem as reações acontecerem.
Todas essas partes precisam ser destruídas, limpas e reconstruídas constantemente.
À medida que envelhecemos, esse processo se torna menos eficaz e, portanto, as peças ficam amassadas, amontoadas
ou são removidas mais lentamente ou não são mais produzidas nas quantidades de que precisamos.
Uma dessas partes é o NAD+, uma coenzima que nos diz para cuidarmos de nós mesmos.
Aos 50 anos, temos apenas cerca da metade em nossos corpos do que aos 20.
Baixas quantidades estão ligadas a um monte de doenças, desde câncer de pele a Alzheimer, doenças cardiovasculares e esclerose múltipla.
Mas o NAD+ não pode entrar nas células, então não podemos obtê-lo como uma pílula.
Mas os cientistas notam que outras substâncias mais flexíveis podem entrar nas células e se transformar em um NAD+ em seu interior.
Em 2016, vários testes em camundongos mostraram que eles aumentavam a multiplicação de células-tronco da pele, cérebro e músculos.
Eles foram rejuvenescidos, tiveram uma capacidade maior de reparar seu DNA e tiveram uma vida útil ligeiramente aumentada,
isso até despertou o interesse da NASA,
que está procurando uma maneira de minimizar os danos ao DNA aos quais os astronautas seriam expostos pela radiação cósmica em missões em Marte.
Há testes em humanos sendo planejados agora,
mas é muito cedo para dizer se isso aumentará nossa expectativa de saúde ou até mesmo a expectativa de vida.
Mas o NAD+ é um candidato sério e pode se tornar a primeira pílula antienvelhecimento humana.
3: células-
tronco As células-tronco são como plantas de células que ficam em vários lugares do corpo e se copiam para produzir um fluxo constante de células jovens frescas,
mas elas declinam à medida que envelhecemos e, portanto, também declinamos.
Sem peças novas, os corpos humanos se quebram.
Em camundongos, os cientistas observaram que, à medida que as células-tronco em seus cérebros desapareciam, eles começaram a desenvolver doenças
.  envolvidos na regulação de muitas funções corporais.
As células-tronco frescas revigoraram as células cerebrais mais velhas, secretando micro RNAs que regulavam seu metabolismo.
Após 4 meses, o cérebro e os músculos funcionaram melhor do que os de camundongos não tratados e, em média, viveram dez por cento mais.
Outro estudo pegou células-tronco de embriões de camundongos e as injetou diretamente no coração de camundongos mais velhos.
Como consequência, eles melhoraram a função cardíaca, puderam se exercitar 20% a mais e, estranhamente, seus cabelos cresceram mais rápido.
Conclusão
O que tudo isso nos diz é que não existe uma única bala mágica para curar o envelhecimento.
Requer um conjunto complexo de diferentes terapias.
Podemos matar células senescentes para limpar o lixo,
dar a nós mesmos novas células-tronco para preencher a lacuna, enquanto regulamos o metabolismo das outras células usando medicamentos.
Este vídeo vem com uma grande ressalva.  Afinal, esses estudos foram realizados em camundongos.
Não há garantia de que as mesmas terapias funcionariam em nós na mesma medida, mas são uma prova de conceitos.
Para saber mais sobre como podemos modificar nossa própria saúde, precisamos de testes em humanos.
Cobrimos apenas uma pequena parte da pesquisa que está sendo feita agora e apenas arranhamos a superfície dessas ideias.
O campo da extensão da saúde precisa de mais atenção e financiamento.
Se conseguir, todos nós podemos gostar de envelhecer sem dor
Se você agora quiser apoiar a pesquisa sobre o envelhecimento diretamente, pode fazê-lo em lifespan.io,
uma comunidade de pessoas que apoia ativamente os cientistas que trabalham para curar o envelhecimento.
Confira-os para saber sobre os últimos avanços e visite seu blog ou grupo no Facebook.
A equipe de vida útil também apoiou gentilmente a criação deste vídeo com uma doação e sua experiência.
Se você quiser nos ajudar a fazer mais de nossos vídeos, você pode fazê-lo em patreon.com.