Здоровье — это самое ценное, что у нас есть в жизни, но мы склонны забывать об этом, пока не потеряем его.
Мы живем дольше, чем когда-либо прежде, и это здорово,
но непредвиденным последствием этого является то, что мы также проводим все большую и большую часть нашей жизни, болея.
Состариться в настоящее время означает тратить больше времени на боль.
Поэтому ученые пытаются переключить внимание медицинского сообщества с оптимизации продолжительности жизни на оптимизацию продолжительности жизни,
той части нашей жизни, в течение которой мы свободны от болезней.
Для этого нам нужно атаковать первопричину почти всех телесных дефектов: само старение.
Большинству людей неизвестно, что наука о старении добилась огромного прогресса за последние несколько лет, и
в ближайшем будущем начнутся испытания на людях.
Давайте рассмотрим три примера открытий, которые могут принести пользу людям, живущим прямо сейчас.
ВВЕДЕНИЕ
1: стареющие клетки.
Ваши клетки имеют срок годности.
Каждый раз, когда одна из ваших клеток делится, она копирует свои хромосомы.
Из-за того, как это работает, они теряют крошечную часть ДНК на концах.
Это может иметь катастрофические последствия, поэтому, чтобы защитить себя, у нас есть длинные сегменты ДНК, называемые теломерами
, которые действуют как жесткие кусочки на концах шнурков, но они сжимаются с каждым клеточным делением.
В некоторых клетках после ряда делений теломеры исчезают, и клетка становится зомби, стареющей клеткой.
Стареющие клетки остаются и не умирают.  Чем старше вы становитесь, тем больше их внутри вас.
Они наносят вред тканям вокруг себя и связаны со многими заболеваниями, сопровождающими старость, такими как диабет и почечная недостаточность.
Но что, если бы вы могли убить их?
Ученые генетически сконструировали мышей так, чтобы они могли уничтожать свои стареющие клетки по своему усмотрению.
Старые мыши без стареющих клеток были более активны.  Их сердца и почки работали лучше, и они были менее склонны к раку.
В целом, они жили на 30 процентов дольше и имели лучшее здоровье, чем обычные мыши.
Поскольку мы не можем генетически сконструировать все клетки человеческого тела, нам нужно найти другой способ избавиться от стареющих клеток.
Но как их убить, не повредив здоровые клетки?
Большинство клеток в организме совершают запрограммированное клеточное самоубийство, когда они повреждены, но стареющие клетки этого не делают.
Оказывается, они недопроизводят белок, который говорит им, когда пора умирать.
Поэтому в конце 2016 года мышам вводили инъекцию этого белка.
Он убил 80 % всех их стареющих клеток, при этом почти не причинив вреда здоровым клеткам.
Обработанные мыши стали в целом здоровее, и у них даже отросли выпавшие волосы.
В результате появился ряд новых компаний, изучающих методы лечения стареющими клетками, и вскоре начнутся первые испытания на людях.
2: NAD+
Клетки состоят из сотен миллионов частей.
Это структуры, машины, сообщения и катализаторы, которые вызывают реакции.
Все эти части постоянно нужно разрушать, очищать и восстанавливать.
С возрастом этот процесс становится менее эффективным, поэтому части сминаются, сбиваются в кучу
или удаляются медленнее, или они больше не производятся в необходимых нам количествах.
Одной из таких частей является НАД+, кофермент, который заставляет нас заботиться о себе.
В возрасте 50 лет в нашем организме содержится примерно вдвое меньше, чем в 20 лет.
Низкое его количество связано с целой группой заболеваний, от рака кожи до болезни Альцгеймера, сердечно-сосудистых заболеваний и рассеянного склероза.
Но NAD+ не может проникать в клетки, поэтому мы не можем получить его в виде таблеток.
Но ученые замечают, что другие более гибкие вещества могут проникать в клетки и затем превращаться внутри в НАД+.
В 2016 году многочисленные испытания на мышах показали, что они стимулируют размножение стволовых клеток кожи, мозга и мышц.
Они были омоложены, имели более высокую способность восстанавливать свою ДНК и немного увеличили продолжительность жизни.
Это даже заинтересовало НАСА,
которое ищет способ минимизировать повреждение ДНК, которому астронавты будут подвергаться от космического излучения во время миссий на Марс.
В настоящее время планируются испытания на людях,
но еще слишком рано говорить о том, улучшит ли это наше здоровье или даже продолжительность жизни.
Но NAD+ является серьезным кандидатом и может стать первой противовозрастной таблеткой для человека.
3: стволовые клетки
Стволовые клетки подобны клеточным чертежам, которые располагаются в различных местах тела и копируют себя, чтобы производить постоянный поток свежих молодых клеток,
но с возрастом их количество уменьшается, и поэтому мы тоже.
Без новых частей человеческие тела ломаются.
У мышей ученые наблюдали, что по мере того, как стволовые клетки в их мозгу исчезали, у них начинались заболевания.
Поэтому они взяли стволовые клетки из мозга маленьких мышей и ввели их непосредственно в мозг мышей среднего возраста,
точнее в гипоталамус, полип, который  участвует в регуляции многих функций организма.
Свежие стволовые клетки активизировали старые клетки мозга, выделяя микроРНК, регулирующие их метаболизм.
Через 4 месяца мозг и мышцы работали лучше, чем у необработанных мышей, и в среднем они жили на десять процентов дольше.
В другом исследовании были взяты стволовые клетки эмбрионов мышей и введены непосредственно в сердце старых мышей.
Как следствие, у них улучшилась работа сердца, они могли тренироваться на 20% дольше, и, как ни странно, их волосы отрастали быстрее.
Заключение
Все это говорит нам о том, что не существует единственного волшебного средства, с помощью которого можно вылечить старение.
Это требует сложного набора различных методов лечения.
Мы можем убивать стареющие клетки, чтобы избавиться от мусора,
давать себе свежие новые стволовые клетки, чтобы заполнить пробел, при этом регулируя метаболизм других клеток с помощью лекарств.
В этом видео есть большая оговорка.  Ведь эти исследования проводились на мышах.
Нет никакой гарантии, что одни и те же методы лечения будут работать на нас в той же степени, но они являются доказательством концепции.
Чтобы узнать больше о том, как мы можем изменить нашу собственную продолжительность жизни, нам нужны испытания на людях.
Мы рассмотрели только крошечную часть исследований, которые проводятся прямо сейчас, и только коснулись поверхности этих идей.
Область расширения продолжительности жизни требует большего внимания и финансирования.
Если он получит это, все мы сможем наслаждаться старением без боли.
Если вы сейчас хотите напрямую поддержать исследование старения, вы можете сделать это на lifespan.io
, сообществе людей, активно поддерживающих ученых, работающих над лечением старения.
Ознакомьтесь с ними, чтобы узнать о последних достижениях, и посетите их блог или группу на Facebook.
Команда Lifespan также любезно поддержала создание этого видео пожертвованием и своим опытом.
Если вы хотите помочь нам сделать больше наших видео, вы можете сделать это на patreon.com.