Здоровье - самое ценное, что мы имеем в жизни, но мы склонны забывать об этом, пока не начнем терять.
Сейчас мы живем дольше, чем когда-либо прежде, что конечно здорово
Но непредвиденным последствием этого является то, что мы также тратим все большую и большую часть нашей жизни на то, чтобы болеть.
Старение сейчас означает,что мы испытываем боль больше времени
Поэтому, ученые пытаются перевести внимание медицинского сообщества от увеличения продолжительности жизни к
увеличению продолжительности времени, когда мы здоровы
Той части нашей жизни, в течение которой мы свободны от болезней.
Для этого,нам нужно атаковать основную причину почти всех телесных дефектов - само старение.
Неизвестная большинству людей наука о старении достигла огромного прогресса,за последние несколько лет,
с испытаниями на людях, которые должны начаться в ближайшем будущем
Давайте рассмотрим три примера открытий, которые могут принести пользу тем, кто живет сейчас
Стареющие клетки
У ваших клеток есть "срок годности"
Каждый раз при делении,ваши клетки копируют свои хромосомы.
Из-за этого, они теряют крошечную часть ДНК на концах.
Это может быть катастрофичным, поэтому, чтобы защитить себя, у нас есть длинные сегменты ДНК, называемые теломерами
они выступают в своеобразной роли "наконечника", который крепится к концам шнурков, но они сжимаются с каждым делением клеток.
В некоторых клетках, после ряда делений теломеры заканчиваются, и клетка становится зомби -   стареющей клеткой.
Стареющие клетки остаются в теле и не умирают. Чем старше вы становитесь, тем больше их у вас.
Они повреждают ткани вокруг них и связаны со многими заболеваниями, которые сопровождают старость, такие как диабет и почечная недостаточность.
Но что, если бы мы смогли их убить?
Ученые генетически модифицировали мышей, чтобы они сами могли уничтожить свои стареющие клетки
Старые мыши без старых клеток были более активными. Их сердца и почки работали лучше, и они были менее склонны к раку.
В целом, они жили на 30 процентов дольше и имели лучшее здоровье, чем обычные мыши.
Поскольку мы не можем генетически изменить все клетки в организме человека, нам нужно найти другой способ избавиться от наших старых клеток.
Но как мы можем убить их, не нанося вреда здоровым клеткам?
Большинство клеток в организме совершают запрограммированное самоубийство, когда они повреждены, но стареющие клетки этого не делают
Оказывается, они не производят белок, который говорит им, когда пришло время умереть.
В конце 2016 года мышам была произведена инъекция этого белка.
Он убил 80% старых клеток мышей,при этом практически не повредив здоровые клетки.
Подопытные мыши стали в целом более здоровыми и у них даже начали отрастать заново потерянные волосы.
В результате появился целых ряд новых компаний, пробующих лечить стареющие клетки, и первые опыты на людях должны  начнутся в ближайшее время.
НАД+
Никотинамидадениндинуклеотид
Клетки состоят из сотен миллионов частей.
Это структуры, механизмы,взаимодействия и катализаторы, которые вызывают реакции.
Все эти части обязательно должны быть или уничтожены или очищены или перестроены.
По мере старения этот процесс становится менее эффективным, и поэтому некоторые части становятся поврежденными, захламленными,
или удаляются медленнее, или они больше не воспроизводятся в нужных количествах
Одна из частей НАД+, коэнзим, который сообщает самому себе, что с собой делать.
В возрасте 50 лет у нас остается около половины от того что мы имели в 20 лет.
С низким уровнем этого вещества связывают целый ряд заболеваний от рака кожи до болезни Альцгеймера, сердечно-сосудистых заболеваний и рассеянного склероза.
Но НАД+ не проникает в клетки, поэтому мы не можем получить его в виде таблетки.
Но ученые выяснили, что другие более гибкие вещества могут проникать в клетки, а затем превращаться в NAD + внутри.
В 2016 году несколько испытаний на мышах показали, что это усилило размножение стволовых клеток кожи, мозга и мышц.
Они помолодели, имели более высокую способность восстанавливать свою ДНК и имели немного больший срок службы,
Этим даже заинтересовалось в НАСА,
Они ищут способ свести к минимуму повреждение ДНК, когда космонавты будут подвергаться воздействию космического излучения при полете к Марсу.
Сейчас уже планируются испытания на людях,
Но еще слишком рано, чтобы сказать, улучшит ли это наше здоровье или продолжительность жизни.
Но НАД+ является серьезным кандидатом на то,чтобы стать первой омолаживающей таблеткой.
Стволовые клетки
Стволовые клетки подобны кальке, с помощью которой другие клетки копируют себя в разных частях тела, чтобы обеспечить постоянный приток свежих молодых клеток,
Но их становится меньше,когда мы стареем,и мы приходим в упадок тоже
Без новый частей наши тела ломаются,
Ученые заметили,что у мышей по мере исчезновения стволовых клеток в мозгу начали развиваться заболевания
Поэтому они взяли стволовые клетки из мозга мышей-младенцев и ввели их прямо в мозг мышей среднего возраста,
конкретнее - в гипоталамус, часть мозга, которая участвует в регулировании множества физических функций.
Свежие стволовые клетки оживляли более старые клетки головного мозга, выделяя микро РНК, которые регулировали их метаболизм.
Через 4 месяца мозг и мышцы работали лучше, чем у  мышей без лечения, и в среднем они жили на десять процентов дольше.
В другом исследовании были взяты стволовые клетки из эмбрионов мышей и введены непосредственно в сердца более взрослых мышей.
Как следствие, у них улучшилась сердечная функция, они могли тренироваться на 20% дольше, и  как это ни странно у них быстрее отрастали новые волосы.
Вывод
Все это говорит нам о том, что нет никакой волшебной пилюли, с помощью которой можно обратить старение.
Это требует большого комплекса различных методов лечения
Мы можем убить стареющие клетки, чтобы убрать мусор,
Получить новые стволовые клетки, чтобы заменить стареющие, и регулировать метаболизм других клеток с помощью лекарств.
Но в этом видео нужно сделать оговорку,что все исследования проводились только на мышах.
Нет никакой гарантии, что эти же методы лечения будут работать так же хороша на нас, но они являются доказательством гипотезы.
Чтобы узнать больше о том, как мы можем изменить свое собственное здоровье, нам нужны испытания на людях.
Мы рассмотрели только крошечную часть исследований которые проводятся прямо сейчас, и только поверхностно притронулись к этой идее.
Увеличение доли исследований для сохранения здоровья требует большего внимания и финансирования
Если у нас получится, всем нам понравится стареть без боли
Если вы хотите напрямую поддержать исследования по проблемам старения, вы можете сделать это на lifespan.io,
Это сообщество людей, активно поддерживающих ученых, работающих над лечением старения.
Посетите их сайт, чтобы узнать о последних достижениях и так же посетите блог или группу в Facebook.
Команда lifespan также любезно поддержала создание этого видео, пожертвованием и своим опытом.
Если вы хотите помочь нам сделать больше видео, вы можете сделать это на patreon.com.