สุขภาพเป็นสิ่งที่มีค่าที่สุดที่เรามีในชีวิต แต่เรามักจะลืมไปว่าจนกว่าเราจะสูญเสียมันไป
เรามีชีวิตอยู่ได้นานกว่าที่เคย ซึ่งดีมาก
แต่ผลที่ไม่คาดคิดจากสิ่งนี้ก็คือ เรายังใช้ชีวิตส่วนใหญ่ของเราป่วยด้วย
การแก่ตัวในปัจจุบันหมายถึงการใช้เวลากับความเจ็บปวดมากขึ้น
ดังนั้น นักวิทยาศาสตร์จึงพยายามเปลี่ยนความสนใจของชุมชนทางการแพทย์ จากการเพิ่มประสิทธิภาพอายุขัยเป็นการปรับช่วงสุขภาพให้เหมาะสม ซึ่ง
เป็นส่วนหนึ่งของชีวิตเราในระหว่างที่เราปลอดโรค
ในการทำเช่นนี้ เราจำเป็นต้องโจมตีที่ต้นเหตุของความบกพร่องทางร่างกายเกือบทั้งหมด นั่นคือการแก่ชรานั่นเอง
คนส่วนใหญ่ไม่รู้จัก ศาสตร์แห่งการสูงวัยมีความก้าวหน้าอย่างมากในช่วงไม่กี่ปีที่ผ่านมา
โดยการทดลองในมนุษย์กำลังจะเริ่มขึ้นในอนาคตอันใกล้
มาดูตัวอย่างการค้นพบสามตัวอย่างที่อาจเป็นประโยชน์ต่อผู้ที่ยังมีชีวิตอยู่ในตอนนี้
INTRO
1: เซลล์ชราภาพ
เซลล์ของคุณมีวันหมดอายุ
ทุกครั้งที่เซลล์ของคุณแบ่งตัว มันจะคัดลอกโครโมโซมของมัน
เนื่องจากวิธีการทำงาน พวกเขาสูญเสีย DNA เล็กน้อยที่ส่วนท้าย
นี่อาจเป็นหายนะ ดังนั้นเพื่อป้องกันตัวเอง เรามี DNA ยาวๆ ที่เรียกว่าเทโลเมียร์
ซึ่งทำหน้าที่เหมือนเศษแข็งที่ปลายเชือกผูกรองเท้า แต่จะหดตัวตามการแบ่งเซลล์ทุก ๆ เซลล์
ในบางเซลล์ หลังจากการแบ่งตัวหลายครั้ง เทโลเมียร์ก็หายไป และเซลล์นั้นจะกลายเป็นซอมบี้ ซึ่งเป็นเซลล์ชราภาพ
เซลล์ชราภาพจะอยู่รอบๆ และไม่ตาย  ยิ่งอายุมากขึ้นก็ยิ่งอยู่ในตัวคุณ
พวกเขาทำร้ายเนื้อเยื่อรอบตัวและเชื่อมโยงกับโรคต่างๆ ที่มาพร้อมกับวัยชรา เช่น โรคเบาหวานและไตวาย
แต่ถ้าคุณสามารถฆ่าพวกเขาได้?
นักวิทยาศาสตร์ได้ดัดแปลงพันธุกรรมหนูเพื่อให้พวกมันสามารถทำลายเซลล์ชราภาพได้ตามต้องการ
หนูที่มีอายุมากกว่าที่ไม่มีเซลล์ชราภาพมีความกระฉับกระเฉงมากขึ้น  หัวใจและไตทำงานได้ดีขึ้น และมีแนวโน้มเป็นมะเร็งน้อยลง
โดยรวมแล้ว พวกมันมีอายุยืนยาวขึ้นถึง 30 เปอร์เซ็นต์ และมีสุขภาพที่ดีกว่าหนูทั่วไป
เนื่องจากเราไม่สามารถดัดแปลงพันธุกรรมทุกเซลล์ในร่างกายมนุษย์ เราจึงต้องหาวิธีอื่นในการกำจัดเซลล์ชราภาพของเรา
แต่เราจะฆ่าพวกมันโดยไม่ทำอันตรายเซลล์ที่แข็งแรงได้อย่างไร?
เซลล์ส่วนใหญ่ในร่างกายจะฆ่าตัวตายตามโปรแกรมเมื่อเซลล์ได้รับความเสียหาย แต่เซลล์ชราภาพไม่เป็นเช่นนั้น
ปรากฎว่าพวกเขาผลิตโปรตีนต่ำเกินไปที่บอกพวกเขาเมื่อถึงเวลาตาย
ดังนั้นในการศึกษาปลายปี 2559 หนูจึงได้รับการฉีดโปรตีนนี้
มันฆ่า 80 % ของเซลล์ชราภาพทั้งหมด ในขณะที่แทบไม่ทำอันตรายต่อเซลล์ปกติ
หนูที่ได้รับการรักษาโดยทั่วไปจะมีสุขภาพที่ดีขึ้นและเกิดขนที่ร่วงขึ้นใหม่
ด้วยเหตุนี้ มีบริษัทใหม่ๆ จำนวนมากที่มองหาการรักษาที่เกี่ยวข้องกับเซลล์ชราภาพ และการทดลองครั้งแรกในมนุษย์จะเริ่มขึ้นในไม่ช้า
2: NAD+
Cells ประกอบขึ้นจากชิ้นส่วนหลายร้อยล้านส่วน
สิ่งเหล่านี้คือโครงสร้าง เครื่องจักร ข้อความ และตัวเร่งปฏิกิริยาที่ทำให้ปฏิกิริยาเกิดขึ้น
ชิ้นส่วนเหล่านี้ต้องถูกทำลาย ทำความสะอาด และสร้างใหม่อย่างต่อเนื่อง
เมื่อเราอายุมากขึ้น กระบวนการนี้จะมีประสิทธิภาพน้อยลง และชิ้นส่วนต่างๆ จะยับยู่ยี่ พันกัน
หรือถูกนำออกช้าลง หรือไม่ได้ผลิตในปริมาณที่เราต้องการอีกต่อไป
หนึ่งในส่วนเหล่านี้คือ NAD+ ซึ่งเป็นโคเอ็นไซม์ที่บอกให้เราดูแลตัวเอง
เมื่ออายุ 50 ปี เรามีร่างกายเพียงครึ่งเดียวเท่านั้นเมื่ออายุ 20 ปี
ปริมาณที่น้อยนั้นเชื่อมโยงกับโรคต่างๆ มากมาย ตั้งแต่มะเร็งผิวหนังไปจนถึงโรคอัลไซเมอร์ โรคหัวใจและหลอดเลือด และโรคปลอกประสาทเสื่อมแข็ง
แต่ NAD+ เข้าไปในเซลล์ไม่ได้ เลยเอามาเป็นยาเม็ดไม่ได้
แต่นักวิทยาศาสตร์สังเกตเห็นว่าสารที่ยืดหยุ่นกว่าอื่นๆ สามารถเข้าสู่เซลล์และเปลี่ยนเป็น NAD+ ที่อยู่ภายในได้
ในปีพ.ศ. 2559 การทดลองกับหนูหลายครั้งพบว่าช่วยเพิ่มจำนวนเซลล์ต้นกำเนิดจากผิวหนัง สมอง และกล้ามเนื้อ
พวกเขาได้รับการฟื้นฟู มีความสามารถในการซ่อมแซม DNA ของพวกเขาได้สูงขึ้น และมีอายุการใช้งานที่เพิ่มขึ้นเล็กน้อย
ซึ่งทำให้ NASA สนใจ
ซึ่งกำลังมองหาวิธีลดความเสียหายของ DNA ที่นักบินอวกาศจะได้รับจากรังสีคอสมิกในภารกิจของดาวอังคาร
ขณะนี้มีการทดลองในมนุษย์ที่กำลังวางแผนอยู่
แต่ยังเร็วเกินไปที่จะบอกว่าสิ่งนี้จะช่วยเพิ่มอายุขัยหรืออายุขัยของเรา
แต่ NAD+ เป็นตัวเลือกที่จริงจังและอาจกลายเป็นยาต่อต้านริ้วรอยตัวแรกของมนุษย์ได้
3: สเต็มเซลล์ ส
เต็มเซลล์เป็นเหมือนพิมพ์เขียวของเซลล์ที่นั่งอยู่ตามจุดต่างๆ ในร่างกาย และลอกเลียนตัวเองเพื่อสร้างกระแสน้ำที่สม่ำเสมอของเซลล์หนุ่มสาวที่สดใหม่
แต่จะเสื่อมลงเมื่อเราอายุมากขึ้น ดังนั้นเราจึงลดลงด้วย
หากปราศจากชิ้นส่วนใหม่ ร่างกายของมนุษย์ก็จะแตกสลาย
ในหนู นักวิทยาศาสตร์สังเกตว่าเมื่อสเต็มเซลล์ในสมองหายไป พวกมันก็เริ่มเป็นโรค
ดังนั้นพวกเขาจึงเอาสเต็มเซลล์จากสมองของหนูน้อยไปฉีดเข้าไปในสมองของหนูวัยกลางคนโดยตรง
โดยเฉพาะไฮโปทาลามัส ซึ่งเป็นติ่งเนื้อ  เกี่ยวข้องกับการควบคุมการทำงานของร่างกายมากมาย
เซลล์ต้นกำเนิดที่สดใหม่ช่วยฟื้นฟูเซลล์สมองที่มีอายุมากขึ้นโดยหลั่งไมโครอาร์เอ็นเอที่ควบคุมการเผาผลาญ
หลังจาก 4 เดือน สมองและกล้ามเนื้อทำงานได้ดีกว่าหนูที่ไม่ได้รับการรักษา และโดยเฉลี่ยแล้ว พวกมันจะมีอายุยืนยาวขึ้น 10 เปอร์เซ็นต์
การศึกษาอื่นนำสเต็มเซลล์จากตัวอ่อนของหนูมาฉีดเข้าไปในหัวใจของหนูที่มีอายุมากกว่าโดยตรง
ด้วยเหตุนี้ พวกมันจึงมีการทำงานของหัวใจดีขึ้น สามารถออกกำลังกายได้นานขึ้น 20% และขนของพวกมันขึ้นใหม่เร็วขึ้นอย่างน่าประหลาด
ข้อ
สรุป ทั้งหมดนี้บอกเราว่าไม่มีกระสุนวิเศษเดียวที่จะรักษาความชรา
ต้องใช้การรักษาที่ซับซ้อนหลากหลาย
เราสามารถฆ่าเซลล์ชราภาพเพื่อขจัดขยะ
ให้เซลล์ต้นกำเนิดใหม่สดเพื่อเติมเต็มช่องว่าง ในขณะที่ควบคุมการเผาผลาญของเซลล์อื่นๆ โดยใช้ยา
วิดีโอนี้มาพร้อมกับข้อแม้ใหญ่  ท้ายที่สุดแล้ว การศึกษาเหล่านี้ได้ดำเนินการกับหนูแล้ว
ไม่มีการรับประกันว่าการบำบัดแบบเดียวกันจะใช้ได้ผลกับเราในระดับเดียวกัน แต่เป็นข้อพิสูจน์ของแนวคิด
หากต้องการเรียนรู้เพิ่มเติมเกี่ยวกับวิธีที่เราสามารถปรับเปลี่ยนช่วงสุขภาพของเราเอง เราต้องการการทดลองในมนุษย์
เราได้ครอบคลุมเพียงส่วนเล็ก ๆ ของการวิจัยที่กำลังทำอยู่ในขณะนี้ และเพียงแค่ขีดข่วนพื้นผิวของแนวคิดเหล่านี้
สาขาการขยายสุขภาพต้องการความสนใจและเงินทุนมากขึ้น
หากเป็นเช่นนั้น เราทุกคนอาจสนุกกับการแก่ชราโดยไม่มีความเจ็บปวด
หากตอนนี้คุณต้องการสนับสนุนการวิจัยเรื่องการสูงวัยโดยตรง คุณสามารถทำได้ที่
lifespan.io ชุมชนของผู้คนที่สนับสนุนนักวิทยาศาสตร์อย่างแข็งขันซึ่งทำงานเพื่อรักษาความชรา
ตรวจสอบพวกเขาเพื่อเรียนรู้เกี่ยวกับความก้าวหน้าล่าสุดและเยี่ยมชมบล็อกหรือกลุ่มของพวกเขาบน Facebook
ทีมงานอายุขัยยังกรุณาสนับสนุนการสร้างวิดีโอนี้ด้วยการบริจาคและความเชี่ยวชาญของพวกเขา
หากคุณต้องการช่วยให้เราสร้างวิดีโอมากขึ้น คุณสามารถทำได้ที่ patreon.com