Sağlık hayatta sahip olduğumuz en değerli şeydir ama onu kaybedene kadar unutmaya meyilliyiz.
Her zamankinden daha uzun yaşıyoruz, bu harika
ama bunun öngörülemeyen bir sonucu da hayatımızın giderek daha büyük bir bölümünü hasta olarak geçirmemiz.
Şu anda yaşlanmak, acı içinde daha fazla zaman geçirmek demektir.
Bu yüzden bilim adamları, tıp camiasının dikkatini, yaşam sürelerini optimize etmekten, hayatımızın hastalıksız olduğumuz kısmı olan sağlık sürelerini optimize etmeye kaydırmaya çalışıyorlar
.
Bunu yapmak için, neredeyse tüm bedensel kusurların temel nedenine, yani yaşlanmanın kendisine saldırmamız gerekiyor.
Çoğu insanın bilmediği, yaşlanma bilimi
, yakın gelecekte başlamak üzere olan insan denemeleriyle birlikte, son birkaç yılda muazzam ilerleme kaydetti.
Şu anda hayatta olan insanlara fayda sağlayabilecek üç keşif örneğine bakalım.
GİRİŞ
1: yaşlanmış hücreler.
Hücrelerinizin bir son kullanma tarihi vardır.
Hücrelerinizden biri her bölündüğünde, kromozomlarını kopyalar.
Bunun çalışma şekli nedeniyle, uçlarında küçük bir DNA parçası kaybederler.
Bu bir felaket olabilir, bu yüzden kendimizi korumak
için, ayakkabı bağcıklarının ucundaki sert parçalar gibi hareket eden telomer adı verilen uzun DNA segmentlerimiz var, ancak her hücre bölünmesiyle küçülüyorlar.
Bazı hücrelerde, bir dizi bölünmeden sonra telomerler kaybolur ve hücre bir zombi, yaşlanan bir hücre olur.
Yaşlanmış hücreler etrafta kalır ve ölmezler.  Yaşlandıkça, daha fazlası içinizde.
Çevrelerindeki dokulara zarar verdiler ve diyabet ve böbrek yetmezliği gibi yaşlılığa eşlik eden birçok hastalıkla bağlantılılar.
Ama ya onları öldürebilseydin?
Bilim adamları, fareleri, yaşlanan hücrelerini istedikleri gibi yok edebilmeleri için genetik olarak değiştirdiler.
Yaşlanmış hücreleri olmayan daha yaşlı fareler daha aktifti.  Kalpleri ve böbrekleri daha iyi çalıştı ve kansere daha az eğilimliydiler.
Genel olarak, ortalama farelerden yüzde 30'a kadar daha uzun ve daha sağlıklı yaşadılar.
İnsan vücudundaki tüm hücreleri genetik olarak düzenleyemediğimiz için, yaşlanan hücrelerimizden kurtulmanın başka bir yolunu bulmamız gerekiyor.
Peki sağlıklı hücrelere zarar vermeden onları nasıl öldürürüz?
Vücuttaki hücrelerin çoğu, hasar gördüklerinde programlanmış bir hücre intiharı gerçekleştirir, ancak yaşlanan hücreler yapmaz.
Onlara ne zaman ölmeleri gerektiğini söyleyen bir proteini yetersiz ürettikleri ortaya çıktı.
Bu nedenle, 2016 yılının sonlarında yapılan bir çalışmada, farelere bu proteinin bir enjeksiyonu yapıldı.
Sağlıklı hücrelere neredeyse hiç zarar vermeden tüm yaşlanan hücrelerinin %80'ini öldürdü.
Tedavi edilen fareler genel olarak daha sağlıklı hale geldi ve hatta dökülen saçları yeniden çıkardı.
Sonuç olarak, yaşlanan hücreleri içeren tedavilere bakan birkaç yeni şirket var ve ilk insan denemeleri yakında başlayacak.
2: NAD+
Hücreleri yüz milyonlarca parçadan oluşur.
Bunlar, reaksiyonların gerçekleşmesini sağlayan yapılar, makineler, mesajlar ve katalizörlerdir.
Tüm bu parçaların sürekli olarak yok edilmesi, temizlenmesi ve yeniden yapılması gerekir.
Yaşlandıkça, bu süreç daha az etkili hale gelir ve bu nedenle parçalar buruşur, kümelenir
veya daha yavaş çıkarılır veya artık ihtiyacımız olan miktarlarda üretilmez.
Bu parçalardan biri, kendimize bakmamızı söyleyen bir koenzim olan NAD+'dır.
50 yaşında, vücudumuzda 20 yaşında sahip olduğumuz miktarın sadece yarısı var.
Düşük miktarları cilt kanserinden Alzheimer'a, kardiyovasküler hastalık ve multipl skleroza kadar bir dizi hastalıkla bağlantılı.
Ama NAD+ hücrelere giremez, bu yüzden onu hap olarak alamayız.
Ancak bilim adamları, diğer daha esnek maddelerin hücrelere girebileceğini ve daha sonra içeride bir NAD+'a dönüşebileceğini fark ettiler.
2016'da fareler üzerinde yapılan çok sayıda deneme, farelerin deri, beyin ve kas kök hücrelerinin çoğalmasını artırdığını gösterdi.
Gençleştirildiler, DNA'larını onarmak için daha yüksek bir yeteneğe sahiptiler ve biraz daha uzun bir ömre sahiptiler.
Bu,
astronotların Mars görevlerinde kozmik radyasyondan maruz kalacakları DNA hasarını en aza indirmenin bir yolunu arayan NASA'yı bile ilgilendirdi.
Şu anda planlanan insan denemeleri var,
ancak bunun sağlığımızı veya hatta yaşam süremizi artırıp artırmayacağını söylemek için çok erken.
Ancak NAD+ ciddi bir adaydır ve ilk insan yaşlanma karşıtı hapı olabilir.
3: kök hücreler
Kök hücreler, vücudun çeşitli yerlerinde oturan ve düzenli bir taze genç hücre akışı üretmek için kendilerini kopyalayan hücre planları gibidir,
ancak biz yaşlandıkça azalırlar ve biz de azalırız.
Yeni parçalar olmadan insan bedenleri kırılır.
Farelerde bilim adamları, beyinlerindeki kök hücreler yok olurken hastalık geliştirmeye başladıklarını gözlemlediler.
birçok vücut fonksiyonunun düzenlenmesinde rol oynar.
Taze kök hücreler, metabolizmalarını düzenleyen mikro RNA'ları salgılayarak yaşlı beyin hücrelerini canlandırdı.
4 ay sonra beyin ve kaslar, tedavi edilmeyen farelere göre daha iyi çalıştı ve ortalama olarak yüzde on daha uzun yaşadılar.
Başka bir çalışma, fare embriyolarından kök hücreler aldı ve bunları doğrudan yaşlı farelerin kalplerine enjekte etti.
Sonuç olarak, kalp fonksiyonlarını iyileştirdiler, %20 daha uzun süre egzersiz yapabildiler ve tuhaf bir şekilde tüyleri daha hızlı uzadı.
Sonuç Tüm bunların bize söylediği, yaşlanmayı tedavi edecek tek bir sihirli kurşun olmadığıdır.
Karmaşık bir dizi farklı terapi gerektirir.
Abur cuburları temizlemek için yaşlanmış hücreleri öldürebilir
, boşluğu doldurmak için kendimize taze yeni kök hücreler verebiliriz, bir yandan da ilaç kullanarak diğer hücrelerin metabolizmasını düzenleriz.
Bu video büyük bir uyarı ile geliyor.  Sonuçta, bu çalışmalar fareler üzerinde yapılmıştır.
Aynı terapilerin bizde de aynı ölçüde işe yarayacağının garantisi yoktur, ancak bunlar kavramların kanıtıdır.
Kendi sağlığımızı nasıl değiştirebileceğimiz hakkında daha fazla bilgi edinmek için insan denemelerine ihtiyacımız var.
Şu anda yapılmakta olan araştırmanın yalnızca küçük bir bölümünü ele aldık ve bu fikirlerin yalnızca yüzeyini çizdik.
Healthspan uzantısı alanı daha fazla dikkat ve finansmana ihtiyaç duyar.
Eğer bunu başarırsa, hepimiz acı çekmeden yaşlanmanın tadını çıkarabiliriz.
Şimdi doğrudan yaşlanma araştırmalarını desteklemek istiyorsanız, bunu,
yaşlanmayı tedavi etmek için çalışan bilim adamlarını aktif olarak destekleyen bir insan topluluğu olan lifespan.io'da yapabilirsiniz.
En son gelişmeler hakkında bilgi edinmek için onlara göz atın ve Facebook'taki bloglarını veya gruplarını ziyaret edin.
Ömür ekibi de bu videonun oluşturulmasına bağış ve uzmanlıklarıyla destek verdi.
Daha fazla video yapmamıza yardımcı olmak istiyorsanız, bunu patreon.com'dan yapabilirsiniz.