Wie viele Kontinente gibt es? Wenn du
in der englisch-sprachigen Welt aufgewachsen bist
denkst du wahrscheinlich, das die Antwort offentsichtlich ist: 1,2,3,
4,5,6,7.
Aber nicht jeder zählt Kontinente auf die gleiche
Art.
Die übliche Definition, die besagt das seien große
Landmassen, die durch Ozeande voneinander getrennt sind
ist gut, bist du richtig anfängst darüber nachzudenken,
und dann auf Probleme stößt.
Probleme, wie dieses:
Hier ist Europa, hier Asien und du
bemerkst das Fehlen von Ozean dazwischen. Warum
sind die beiden dann verschiedene Kontinente?
Der übliche Grund für diese Unterscheidung ist ein
kultureller: Nämlich, das Europa so unterschiedlich zu Asien ist,
das es am Besten ist, es als getrennte Einheit zu betrachten.
OK... vielleicht.
Wenn das kulturelle Argument also gültig ist,
trifft es sicherlich auch auf Indien und den nahen
Osten zu. Jetzt hast du neun Kontinente und ein neues
Problem: Wenn Kultur die Kontinente definiert, dann
kannst du nie aufhören, immer unhilfreichere
Linien zu ziehen.
Also wird an einigen Orten die kulturelle Unterscheidung abgeschafft,
und Europa und Asien zu Eurasien kombiniert.
Dieses Eurasien darf nicht mit diesem
Eurasien verwechselt werden, welches immer Krieg gegen
Ostasien führte
Durch Eurasien bekommt man eine Sechs-Kontinente
Weltanschauung.
Aber was ist mit hier drüben: Nord Amerika und
Süd Amerika
Sie sind über Panama verbunden - oder zumindest
waren sie es, bis Teddy Roosevelt beschlossen hat, dass
jemand dieses Land halbieren muss und
dieser jemand auch noch er selbst ist.
Aber trotzdem ist der Kanal nur 13 Meter tief.
Man könnte also den ganzen Weg von Nordalaska
über den engen Panamakanal, wäre da
nicht der tödliche, undurchdringliche,
giftige brasilianische Regenwald im Weg,  bis
zur südlichen Spitze von Chile laufen. Also sind
Nord und Südamerika, abgesehen vom Kanal, nicht
wirklich getrennt.
Was auch der Grund dafür ist, das an manchen Orten, besonders in Südamerika
,Amerika als ein ganzer Kontinent gesehen wird,
nicht als zwei verschiedene. Was die Zahl der
Kontinente auf fünf verringert.
Aber... wenn du die Verbindung des Panama Kanals berücksichtigst, dann
musst du auch den Suez Kanal berücksichtigen und
du erschaffst den ungeheuer großen
Afro-Eurasischen Kontinent: 85 Millionen
Quadratkilometer groß, Heimat von 5,7 Milliarden Menschen
Mit dieser vier-Kontinente-Weltanschauung
müssten wir fertig sein, denn es gibt keine
Kontinente mehr, die man vereinen könnte und unsere Definition vom
Anfang ist jetzt konsistent.
Nur, sind wir noch nicht fertig mit dem lästigen
Wort "groß". Wie groß genau ist kontinental
groß?
Ist Australien wirklich ein winziger Kontinent oder ist
es der König der Inseln? Warum nicht Grönland
zum kleinsten Kontinent machen? Es ist ziemlich groß,
sogar wenn man sein Eis weg nimmt.
Apropos Eis, was ist mit der Antarktis?
Der vergessene Kontinent, der ungerechterweise immer an das
untere Ende von Karten gequetscht wird, nur weil dort keiner
lebt.
Nimm die Eisschicht der Antarktis herunter,
und du deckst auf, dass sie eine Inselgruppe ist
,und nicht die Landmasse die sie zu sein
scheint.
Und, um das ganze schwieriger zu machen, ist die größte
dieser antarktischen Inseln kleiner als Australien.
Willst du die Antarktis also weiterhin
als Kontinent bezeichnen, gibt es ein paar andere
Inseln die vielleicht auch Kontinente werden wollen.
Inseln wie Neuguinea, Bornea, Madagaskar,
die Baffininsel, Sumatra und Honshu.
Während das bis zum Punkt der Albernheit so weitergeht,
muss jemand entscheiden
was "groß" bedeuted und daran muss man
sich dann halten.
Dieses Problem ist allen bekannt die
sich an das Ist-Pluto-ein-Planet-oder-kein-Planet-
Fiasko erinnern, welches -- größtenteils -- vom gleichen
Problem, der Größenfrage, abhing.
Jetzt sind wir also verrwirrter als
vorher: Es gibt entweder drei Kontinente oder
dutzende. Womit schaffen wir uns Klarheit:
WISSENSCHAFT!
Verwirrung + Wissenschaft = Antworten
Fragen wir einen Geologen, was ein Kontinent ist.
Für die ist ein Kontinent eine tektonische Platte:
Teile der Erdkruste die sich zusammen bewegen.
Also, Geologen, zeigt uns eure Kontinente.
Die antarktische Platte, die australische Platte,
die australische Platte, die südamerikanische Platte,
die afrikanische Platte. Sieht soweit ganz gut
aus.
Die... mittelöstliche Platte. Die...indische
Platte. Die karibische Platte?
Die pazifische Platte? Nun ja, da ist nicht
mal etwas.
Naja, fast nichts. Die
Nazca-Platte? Die Scotia-Platte? Wirklich?
Wenigstens sieht Nordamerika noch vernünftig
aus. Bis man ein Stück von Russland,
die Hälfte von Japan und die Hälfte von Island hinzufügt!
Naja, das ist nicht hilfreich -- vielen Dank, Geologen.
Der Kern des Problems ist, das das Wort
"Kontinent", keine simple und konstistente
Definition für den allgemeinen Sprachgebrauch hat. Also wie viele
Kontinente gibt es nun? Nun, wie viele hättest du
denn gern?
Sechs. Die Antwort ist ganz klar sechs.