¿Cuantos continentes hay?  Si
creciste en el mundo de habla inglesa, podrías
pensar que la respuesta es obvia: 1, 2, 3,
4, 5, 6, 7.
Pero no todos cuentan los continentes de la misma
manera.
La definición habitual, que son grandes
masas de tierra separadas de otras por océanos,
está bien, hasta que realmente empiezas a pensar
en ello, y luego te encuentras con problemas.
Problemas como este:
aquí está Europa, aquí está Asia y
notarás la falta de océano entre ellos.  ¿Por qué
entonces, son dos continentes diferentes?
La razón habitual de esta división es
cultural: que Europa es tan diferente de Asia
que es mejor pretender que es una
entidad separada.
OK tal vez.
Pero si el argumento cultural es válido,
seguramente también se aplica a la India y el Medio
Oriente.  Ahora tienes nueve continentes y un nuevo
problema: si la cultura define los continentes
, nunca dejarás de dibujar líneas cada vez más
inútiles.
Entonces, algunos lugares abandonan la división cultural
y combinan Europa y Asia en Eurasia.
Esta Eurasia no debe confundirse con esta
Eurasia, que siempre ha estado en guerra con
Asia Oriental.
Hacer que Eurasia ofrezca una visión
del mundo de seis continentes.
Pero, ¿qué hay de aquí: América del Norte y
América del Sur?
Están conectados en Panamá, o al menos
lo estaban hasta que Teddy Roosevelt decidió que
alguien tenía que cortar ese país por la mitad y
bien podría ser él.
Pero aún así, el Canal tiene solo 13 metros de
profundidad.
Podrías caminar desde el norte de Alaska a
través del estrecho canal de Panamá y, si
no fuera por la letal, impenetrable y venenosa
selva tropical brasileña,
llegar hasta el extremo sur de Chile.  Entonces América
del Norte y América del Sur, a pesar del canal, no están
realmente divididas.
Es por eso que algunos lugares, particularmente América del
Sur, tratan a América como un solo continente,
no como dos.  Lo que reduce el número total de
continentes a cinco.
Pero... si descartas el Canal de Panamá, entonces
también tienes que descartar el Canal de Suez y
acabas de crear el
continente afro-euroasiático monstruosamente grande: 85 millones de kilómetros
cuadrados que albergan a 5.700 millones de personas.
Con esta visión del mundo de cuatro continentes
, debemos terminar porque no hay más
continentes para fusionar y nuestra definición desde
el principio ahora es consistente.
Excepto que no hemos terminado debido a esa
palabra problemática 'grande'.  ¿Exactamente cuánto mide el
tamaño continental?
¿Es Australia realmente un continente pequeño o
es el rey de las islas?  ¿Por qué no hacer de Groenlandia
el continente más pequeño?  Es bastante grande,
incluso si le quitaste el hielo.
Y hablando de hielo, ¿qué pasa con la Antártida?
El continente olvidado aplastado injustamente contra
el fondo de los mapas solo porque nadie vive
allí.
Retire la capa de hielo que cubre la Antártida
y lo revelará porque el archipiélago realmente
no es la única masa de tierra que pretende
ser.
Y, para complicar las cosas, la mayor de
estas islas antárticas es más pequeña que Australia.
Entonces, si quieres seguir llamando a la Antártida
un continente, entonces hay un montón de otras
islas que también podrían querer ser continentes.
Islas como Nueva Guinea, Borneo, Madagascar,
Isla de Baffin, Sumatra y Honshu.
Si bien esto parece inclusivo hasta el punto de la
tontería, en última instancia, alguien tiene que decidir
qué significa "grande" y
esa será una línea arbitraria.
Este problema será familiar para cualquiera que
recuerde el fiasco de si Plutón es un planeta o no es un planeta
que dependía, en su mayoría, de esta misma
cuestión de tamaño.
Así que ahora estamos más confundidos que antes de
empezar: puede haber tres continentes o
docenas.  Ya sabes lo que resolverá esto:
¡CIENCIA!
Confusión + ciencia = respuestas
Preguntemos a un geólogo qué es un continente.
Para ellos un continente es una placa tectónica:
partes de la corteza terrestre que se mueven juntas.
Entonces, geólogos, muéstrennos sus continentes.
La placa antártica, la placa australiana,
la placa euroasiática, la placa sudamericana,
la placa africana.  Hasta ahora, esto se ve bastante
bien.
El... plato de Oriente Medio.  El...
plato indio.  ¿El plato del Caribe?
la placa del pacifico?  Bueno, ni siquiera
hay nada allí.
Bueno, casi no hay nada allí.  ¿La
placa de Nazca?  ¿El plato escocés?  ¿En serio?
Al menos América del Norte todavía se ve
razonable.  ¡Hasta que incluyas un plato de Rusia,
y la mitad de Japón y la mitad de Islandia!
Bueno, esto no es útil. Muchas gracias, geólogos.
El corazón del problema es que la palabra
'continente' no tiene una definición simple y consistente
para el uso diario.  Entonces, ¿cuántos
continentes hay?  Bueno, ¿cuántos
quieres que haya?
Seis.  La respuesta es claramente seis.