¿Cuantos continentes hay? Si creciste en algún
país de habla inglesa Podrás
pensar que la respuesta es obvia: 1,2,3,4,5,6,7.
Pero no todos cuentan los continentes de la misma
manera.
La definición usual, que son grandes porciones de
tierra separadas unas de otras por océanos
está bien, hasta que realmente te pones a pensar
en ella, y después encuentras ciertos problemas.
Problemas, como, este:
Aquí esta Europa, aquí Asia y notaras la falta de
océano entre ellos. ¿Por qué
entonces, son dos continentes diferentes?
La razón para esta división es una cultural:
que Europa es tan diferente de Asia
que es mejor pretender que es una entidad
por separado..
OK… Tal  vez.
Pero si el argumento cultural es válido entonces
seguramente esto también aplicaría para la India y el Medio
oriente. Ahora tienes nueve continentes y un nuevo problema:
si la cultura define los continentes, entonces
nunca pararíamos de marcar una gran cantidad de líneas
inútiles.
Así que algunos lugares omiten la división cultural y
combinan Europa y Asia en Eurasia.
Esta Eurasia no se debe de confundir con esta Eurasia,
que siempre ha estado en guerra con
Asia del Este.
Hacer a Eurasia nos da una perspectiva de un mundo
con 6 continentes.
¿Pero qué pasaría aquí? América del Norte y América del Sur
Están conectados por Panamá — o al menos lo estaban
hasta que Teddy Roosevelt decidiera que
alguien tenía que cortar ese país a la mitad  y que
muy bien podría ser el.
Pero aun así el canal solo tiene 13 metros de profundidad.
Podrías caminar desde el extremo norte de Alaska
a través del estrecho canal de Panamá y, si
no fuera por el mortal, impenetrable, y venenoso
bosque tropical Brasileño, llegar hasta
el extremo sur de Chile. Así que Norte y Suramérica,
a pesar del canal,
realmente no están divididos.
Es por esto que algunos lugares, América del Sur
particularmente, tratan a  América como un continente,
y no dos. Lo cual  baja el número
total de continentes hasta 5.
Pero… si omites el canal de panamá, entonces también
tendrías que omitir el canal de Suez y
acabas de crear el monstruosamente gigantesco continente
de Afro-Eurasia: 85 millones de kilómetros
cuadrados hogar de 5.7 billones de personas.
Con esta perspectiva de un mundo con 4 continentes
debemos de haber terminado porque no hay más
continentes que fusionar y nuestra definición del
principio ahora es consistente.
Excepto que no hemos terminado por esa problemática palabra
“Grande”. ¿Exactamente qué tan grande es continentalmente
grande?
¿Es Australia realmente un continente minúsculo o es
el rey de las islas? ¿Por qué no hacer a Groenlandia
el continente más pequeño? Es bastante “grande”, aun
si le quitas todo el hielo.
Y hablando de hielo, ¿Qué hay de Antártica? El continente
olvidado injustamente arrinconado
en la parte más baja de los mapas porque nadie vive ahí.
Remueve la capa de hielo que cubre Antártica y revélala
por el archipiélago que realmente
es, no por la masa de tierra que pretende ser.
Y para complicar las cosas, la más grande de estas
Islas Antárticas es más pequeña que Australia.
Así que si quisieras seguir llamando a Antártica
un continente, entonces hay un montón
de islas que también podrían querer
ser continentes también.
Islas como Nueva Guinea, Borneo, Madagascar,
Islas de Baffin, Sumatra y Honshu
Mientras esto parece ser inclusivo hasta el punto
de la ridiculez, al final alguien tiene que decidir
que significa “Grande” y eso va a ser una
línea arbitraria.
Este problema será muy familiar para cualquiera que
recuerde el fiasco de “Es Plutón un paneta o no es un planeta”
el cual circulaba --la mayor parte-- en el mismo
problema del tamaño
Así que ahora estamos más confundidos que cuando
empezamos: podría haber 3 continentes o
docenas. ¿Sabes que podría arreglar todo esto?:
¡LA CIENCIA!
Confusión + Ciencia = Respuestas
Preguntémosle a un Geólogo que es un continente.
Para ellos, un continente es una placa tectónica:
partes de la corteza terrestre que se mueven conjuntamente.
Así que, Geólogos, enséñenos sus continentes.
La Placa Antártica, La Placa Australiana,
La Placa Euro-asiática , La Placa Suramericana,
La Placa Africana.
Hasta ahora todo se ve muy bien.
La Placa … Arábica. La placa…. Índica.
¿La Placa del Caribe ?
¿¿La placa del Pacífico??
Ni siquiera hay algo ahí.
Bueno, casi no hay nada ahí.
¿La placa de Nazca? ¿La placa Escocesa?… ¿En serio?
Por lo menos Norteamérica  aún se ve razonable.
¡Hasta que incluyes un pedazo de Rusia,
la mitad de Japón y la mitad de Islandia!
Bueno, eso no ayudó en nada -- Muchas gracias, Geólogos.
El principal problema es que  la palabra “Continente”
no tiene una definición simple y consistente
para el uso diario. Así que
¿Cuantos continentes hay? Bueno ¿Cuantos
quieres que haya?
6. La respuesta claramente es 6.