Combien y a-t-il de continents ?  Si vous avez
grandi dans le monde anglophone, vous pourriez
penser que la réponse est évidente : 1, 2, 3,
4, 5, 6, 7.
Mais tout le monde ne compte pas les continents de la même
manière.
La définition habituelle, à savoir qu'il s'agit de grandes
masses terrestres séparées des autres par des océans,
est bonne, jusqu'à ce que vous commenciez à y
penser, puis vous rencontrez des problèmes.
Des problèmes, comme ceci :
voici l'Europe, voici l'Asie et vous
remarquerez qu'il n'y a pas d'océan entre eux.  Pourquoi
alors, ce sont deux continents différents ?
La raison habituelle de cette scission est
culturelle : l'Europe est si différente de l'Asie
qu'il vaut mieux prétendre qu'il s'agit d'une
entité distincte.
Ok peut-être.
Mais si l'argument culturel est valable,
il s'applique sûrement aussi à l'Inde et au Moyen-
Orient.  Vous avez maintenant neuf continents et un nouveau
problème : si la culture définit les continents,
vous ne cesserez jamais de tracer des lignes de plus en plus
inutiles.
Ainsi, certains endroits abandonnent la division culturelle
et combinent l'Europe et l'Asie en Eurasie.
Cette Eurasie ne doit pas être confondue avec cette
Eurasie, qui a toujours été en guerre avec l'
Eastasia
Making Eurasia donne une vision
du monde à six continents.
Mais qu'en est-il ici : Amérique du Nord et
Amérique du Sud ?
Ils sont connectés au Panama - ou du moins
ils l'étaient jusqu'à ce que Teddy Roosevelt décide que
quelqu'un devait couper ce pays en deux et
ça pourrait aussi bien être lui.
Mais même encore, le canal n'a que 13 mètres de
profondeur.
Vous pourriez marcher depuis le nord de l'Alaska à
travers l'étroit canal de Panama et, s'il n'y
avait pas la forêt tropicale brésilienne mortelle, impénétrable et empoisonnée
, vous
rendre jusqu'à la pointe sud du Chili.  Ainsi
, l'Amérique du Nord et du Sud, malgré le canal, ne sont pas
vraiment divisées.
C'est pourquoi certains endroits, en particulier l'Amérique du
Sud, traitent l'Amérique comme un seul continent, et
non comme deux.  Ce qui ramène le nombre total de
continents à cinq.
Mais... si vous vous débarrassez du canal de Panama,
vous devez également vous défaire du canal de Suez et
vous venez de créer le
continent afro-eurasien monstrueusement vaste : 85 millions de kilomètres carrés qui
abritent 5,7 milliards d'habitants.
Avec cette vision du monde à quatre continents,
il faut en finir car il n'y a plus de
continents à fusionner et notre définition
du début est désormais cohérente.
Sauf que nous n'avons pas fini à cause de ce
mot gênant "grand".  Quelle est exactement la taille
continentale ?
L'Australie est-elle vraiment un petit continent ou est-
ce le roi des îles ?  Pourquoi ne pas faire du Groenland
le plus petit continent ?  C'est assez grand,
même si vous avez enlevé sa glace.
Et en parlant de glace, qu'en est-il de l'Antarctique ?
Le continent oublié injustement écrasé
au bas des cartes simplement parce que personne n'y habite
.
Enlevez la calotte glaciaire qui recouvre l'Antarctique
et vous le révélez pour l'archipel, ce
n'est vraiment pas la seule masse terrestre qu'il prétend
être.
Et, pour compliquer les choses, la plus grande de
ces îles antarctiques est plus petite que l'Australie.
Donc, si vous voulez continuer à appeler l'Antarctique
un continent, alors il y a un tas d'autres
îles qui pourraient aussi vouloir être des continents.
Des îles comme la Nouvelle-Guinée, Bornéo, Madagascar,
l'île de Baffin, Sumatra et Honshu.
Bien que cela semble inclusif jusqu'à la
bêtise, quelqu'un doit finalement décider
ce que signifie "grand" et
ce sera une ligne arbitraire.
Ce problème sera familier à tous ceux qui se
souviennent du fiasco is-Pluton-a-planet-or-not-a-planet
qui reposait – principalement – sur cette même quest
on de taill
.  Alors maintenant, nous sommes plus confus qu'avant de
commencer : il pourrait y avoir trois continents ou des
dizaines.  Vous savez ce qui arrangera ça :
LA SCIENCE !
Confusion + science = réponses
Demandons à un géologue ce qu'est un continent.
Pour eux, un continent est une plaque tectonique : des
parties de la croûte terrestre qui bougent ensemble.
Alors, géologues, montrez-nous vos continents.
La plaque antarctique, la plaque australienne,
la plaque eurasienne, la plaque sud-américaine,
la plaque africaine.  Jusqu'à présent, cela semble plutôt
bon.
L'assiette du Moyen-Orient.  La...
plaque indienne.  L'assiette antillaise ?
La plaque pacifique ?  Eh bien, il n'y a même
rien là-bas.
Eh bien, il n'y a presque rien là-bas.  La
plaque de Nazca ?  La plaque scotia ?  Vraiment?
Au moins, l'Amérique du Nord a toujours l'air
raisonnable.  Jusqu'à ce que vous incluiez un mandrin de la Russie,
et la moitié du Japon et la moitié de l'Islande !
Eh bien, ce n'est pas utile - merci beaucoup, géologues.
Le cœur du problème est que le mot
"continent" n'a pas de définition simple et
cohérente pour un usage quotidien.  Alors, combien
y a-t-il de continents ?  Eh bien, combien
voulez-vous qu'il y en ait?
Six.  La réponse est clairement six.