大陸はいくつありますか？ あなたが
英語圏で育ったなら
、答えは明白だと思うかもしれません：
1、2、3、4、5、6、7。
しかし、誰もが同じように大陸を数えるわけではありません
。 実際に考え始めるまでは
、海によって他の大地から隔てられた大きな陸塊であるという通常の定義
は
問題ありません。
このような問題：
ここにヨーロッパ、ここにアジアがあり
、それらの間に海がないことに気付くでしょう。
では、なぜ彼らは2つの異なる大陸なのか？
この分割の通常の理由は文化的な理由
です。ヨーロッパはアジアとは非常に異なるため
、別のエンティティであるかのように見せかけるのが最善
です。
OK...多分。
しかし、文化的議論が有効であるならば、それは
確かにインドと中東にも当てはまります
。 これで、9つの大陸と新しい
問題が発生しました。文化が大陸を定義している場合、
ますます役に立たない線を引くのをやめることはありません
。
そのため、一部の場所では文化部門
を廃止し、ヨーロッパとアジアをユーラシアに統合しています。
このユーラシアは、常に東アジアと戦争をしているこのユーラシアと混同されるべきではありません。
ユーラシアを作ることは、世界の6つの大陸の見方
を与えます。
しかし、ここ
ではどうでしょうか：北アメリカと南アメリカ？
彼らはパナマでつながっています。少なくとも
、テディ・ルーズベルトが
誰かがその国を半分にカットしなければならないと決定するまで、彼らはそうだっ
たでしょう。
しかし、それでも運河の深さはわずか13メートルです
。
アラスカ北部から
狭いパナマ運河を渡ってずっと歩くこと
ができます。致命的で侵入不可能な、毒で
満たされたブラジルの熱帯雨林
がなければ、チリの南端まで行くことができます。 したがって、北
アメリカと南アメリカは運河にもかかわらず、
実際には分割されていません。
そのため、一部の場所、特に南
アメリカでは、アメリカを2つではなく1つの大陸として扱って
います。 これにより、大陸の総数は
5つに減ります。
しかし...パナマ運河を廃棄する場合は
、スエズ運河も廃棄する
必要があります。これで
、57億人が住む8,500万平方キロメートルという巨大なアフロユーラシア大陸ができあがりました。
この4大陸の世界観では、統合
する大陸がなくなり、最初からの定義が一貫しているため、実行する必要
があります
。
その厄介な単語「大きい」のために私たちが終わっていないことを除いて
。 大陸の大きさは正確にどれくらい
ですか？
オーストラリアは本当にちっぽけな大陸
ですか、それとも島の王様ですか？ グリーンランドを
最小の大陸にしてみませんか？
氷を取り除いてもかなり大きいです。
そして氷について言えば、南極大陸はどうですか？
忘れられた大陸は
、誰もそこに住んでいないという理由だけで、地図の下部に不当に押しつぶされ
ました。
南極大陸を覆っている氷床を取り除き
、群島のためにそれを明らかに
します。それは実際にはそれがふりをしている単一の陸塊ではありませ
ん。
そして、問題を複雑にするために、
これらの南極諸島の最大のものはオーストラリアよりも小さいです。
したがって、南極大陸を大陸と呼び続けたいの
であれば、
大陸になりたいと思うかもしれない他の島がたくさんあります。
ニューギニア、ボルネオ、マダガスカル、
バフィン島、スマトラ、本州などの島々。
これは愚かさの点で包括的であるように見えますが
、最終的には誰かが
「大きい」とは何を意味するかを決定
する必要があり、それは任意の線になります。
この問題は、この同じサイズの問題に
依存していた冥王星の惑星または惑星ではない
大失敗を覚えている人なら誰でもよく知っているでしょう
。
そのため、今では開始前よりも混乱し
ています。3つの大陸または数十の大陸が存在する可能性があります
。 あなたはこれを整理するものを知っています：
科学！
混乱+科学=答え
地質学者に大陸とは何かを聞いてみましょう。
彼らにとって、大陸は構造プレートです
。地球の地殻の一部が一緒に動きます。
だから、地質学者は私たちにあなたの大陸を見せてください。
南極プレート、オーストラリアプレート
、ユーラシアプレート、南アメリカプレート
、アフリカプレート。 これまでのところ、これはかなり
良さそうです。
...中東プレート。  ...インド
プレート。 カリブ海のプレート？
太平洋プレート？ ええと、そこには何もありません
。
ええと、そこにはほとんど何もありません。
ナスカプレート？ スコシアプレート？ 本当に？
少なくとも北米はまだ
合理的に見えます。 ロシアのチャック、
そして日本の半分とアイスランドの半分を含めるまで！
まあ、これは役に立たない-地質学者、どうもありがとう。
問題の核心は、
「大陸」という言葉には、毎日使用するためのシンプルで一貫性のある定義がない
ことです。 では、
大陸はいくつありますか？ さて、あなた
はそこにいくつありたいですか？
六。 答えは明らかに6つです。