Hoeveel continenten zijn er eigenlijk? Als je in
de Engels sprekende wereld bent opgegroeid zou je
denken dat het antwoord voor de hand ligt:
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7.
Maar niet iedereen telt continenten het zelfde.
De gebruikelijke deffinitie dat het het grote stukken
landmassa's zijn gescheiden door de oceaan
is prima, totdat jer echt serieus over gaat nadenken
en problemen ontdekt.
Problemen zoals dit:
Hier is Europa, hier is Aziė en, je zult het waarschijnlijk
al merken, het ontbreken van een oceaan. Maar
waarom zijn het dan twee verschillende continenten.
De gebruikelijke reden is cultureel:
Europa is zo anders dan Aziė
dat het beter is om ze van elkaar te scheiden.
Oké, misschien...
Maar als het culturele argument van kracht is,
dan geldt dat ook voor India en het Midden-Oosten.
Nu heb je negen continenten en een nieuw probleem:
als culturele verschillen een nieuw continent betekent
dan zul je nooit stoppen met onzinige lijnen te
trekken.
Dus daarom laten sommige plaatsen dit argument links
liggen en combineren Europa met Aziė tot Euraziė.
Dit Euraziė niet te verwarren met dit Euraziė
die altijd al oorlog heeft gehad met
Oostaziė.
Met Euraziė erbij zijn er nu zes continenten
in de wereld.
Maar hoe zit het met Noord- en Zuid-Amerika?
Ze zijn met elkaar verbonden via Panama, tenminste,
dat waren ze totdat Teddy Roosevelt had besloten dat
iemand het land in tweeėn moest splitsen,
al was het hemzelf.
Maar alsnog, het kanaal is maar 13 meter diep.
Je zou vanaf het noorden van Alaska
door het Panamakanaal kunnen gaan en, als er
geen dodelijk, ondoordringbaar, met gif
gevuld Braziliaans oerwoud zou zijn, lopen
tot het zuiden van Chilli. Dus Noord- en Zuid-Amerika,
afgezien van het Panamakanaal, zijn niet echt gescheiden.
Dus daarom zien sommige plaatsen, waaronder Zuid-
Amerika, Amerika als één continent en
niet als twee. Wat het totaal aantal
continenten tot vijf brengt.
Maar als je het Panamakanaal uitsluit dan
zou je het Suezkanaal ook moeten uitsluiten en
dan creėr je het supercontinent
Afrika-Euraziė: 85 miljoen vierkante kilometer,
met maar liefst 5,7 miljard inwoners.
Met vier continenten moeten we wel klaar zijn,
want er zijn geen
continenten meer samen te voegen en onze
van het begin is nu vast.
Behalve dat we nog niet gedaan zijn door het problematische
woord 'groot'. Want hoe groot is continenetaal
groot?
Is Australliė echt een schattig continentje of is het
Koning der Eilanden? Waarom Groenland niet benoemen
tot het kleinste continent. Het is pittig groot,
zelfs als je het ijs weghaalt.
En nu we het toch over ijs hebben, hoe zit het met Antarctica?
Het vergeten continent dat op oneerlijke wijze
onderaan de kaart is gesmeten,
alleen omdat er niemand woont.
Haal het deken van ijs dat over Antarctica ligt weg
en zie een eilandengroep dat niet
het landmassa was dan dat het zich voordeed.
En om het nog ingewikkelder te maken,
deze Antarctica eilandjes zijn kleiner dan Australiė
Dus als je Antarctica nog steeds een continent wilt
blijven noemen, dan zijn er nog meer
eilanden die een continent kunnen zijn.
Eilanden zoals: Nieuw-Guinea, Borneo, Madagascar,
Baffineiland, Sumatra en Honshu.
Alhoewel dit allemaal gek lijkt, ooit
moest er iemand  zijn die besloot
wat 'groot' betekende, met als gevolg een paar
willekeurige grenzen.
Dit probleem zal waarschijnlijk bekend in de oren zijn
voor diegene die het 'is-Pluto-nou-wel-of-geen-planeet'-
discussie nog herinneren, die, bijna, gelijk aan dit probleem
met wat betreft grootte.
Nu zijn we nog verwarder dan voordat we begonnen:
of er zijn maar drie continenten
of er zijn er duizenden. Weet je wie dit kan oplossen?
DE WETENSCHAP!
Verwarring + Wetenschap = Antwoorden
Laten we het een geoloog vragen
wat nou precies een continent is.
Voor geologen is een continent een tektonische plaat:
delen van de aardkorst die naar elkaar toe bewegen.
Oké geologen, laat ons jullie continenten zien.
De Antarctische plaat, de Australische plaat,
de Euraziatische plaat, de Zuid-Amerikaanse plaat,
de Afrikaanse plaat. tot nu toe lijkt het goed te gaan
De... Arabische plaat. De... Indische plaat.
De Carabische plaat?
De Pacifische plaat? Er is niet eens iets daar.
Goed, bijna niets. De Nazca-plaat?
De Scotia-plaat? Serieus?
Gelukkig ziet Noord-Amerika er nog redelijk uit.
Totdat je een stuk van Rusland,
de helft van Japan en de helft van IJsland meerekent!
Tsja, dit is nutteloos, dank je wel geoloog.
Het probleem zit 'm in het woord
'continent', die geen makkelijke en duidelijke
uitleg heeft voor dagelijkse gebruik. Dus hoeveel
continenten zijn er? Tsja, ligt eraan
hoeveel je er wilt.
Zes, het antwoord is overduidelijk zes.