Quantos continentes existem? Se você cresceu em algum lugar que fala inglês você deve achar que a
resposta é óbvia: 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7.
Mas nem todo mundo conta continentes do mesmo jeito.
A definição usual, de que eles são "grandes massas de terra separadas de outras por oceanos".
é boa, até que você realmente comece a pensar sobre isso, e então você acha alguns problemas.
Problemas como esse:
Aqui está a Europa. Aqui está a Ásia. E você vai notar uma falta de oceano entre elas. Por que
então, elas são dois continentes diferentes?
Geralmente a razão para essa divisão é cultural: Europa é tão diferente da Ásia
que é melhor fingir que é uma entidade separada.
Ok... talvez.
Mas se o argumento cultural é válido então certamente ele também se aplica à índia e ao Oriente Médio.
Agora você tem nove continentes e um novo problema: se cultura define os continente então você
nunca vai parar de desenhar linhas cada vez mais inúteis.
Então alguns lugares ignoram a divisão cultural e combinam Europa e Ásia como em Eurásia.
Essa Eurásia não deve ser confundida com essa Eurásia, que sempre esteve em guerra com a
a Ásia do Leste. Fazendo a Eurásia nos dá uma visão do mundo de
seis continentes.
Mas e por aqui: América do Norte e América do Sul?
Elas estão conectadas pelo Panamá -- ou pelo menos estavam até que Teddy Roosevelt decidiu que
alguém tinha que cortar aquela país ao meio e esse alguém bem que poderia ser ele.
Mas ainda assim o canal só tem treze metros de profundidade.
Você poderia andar todo o caminho do norte do Alaska pelo estreito canal do Panamá, e se
não fosse pela mortal, impenetrável, altamente venenosa floresta tropical brasileira, fazer todo
o caminho à ponta sul do Chile. Então América do Norte e do Sul, apesar do canal, não são
realmente divididas. E é por isso que alguns lugares, particularmente a América
do Sul, tratam América como um único continente, não dois. O que traz o número total de
continentes para cinco.
Mas... se você descartar o canal do Panamá então você também tem que descartar o canal de Suez e
você acabou de criar o monstruosamente largo continente Afro-euro-asiático: 85 milhões de quilômetros
quadrados lar de 5,7 bilhões de pessoas.
Com essa visão do mundo de quatro continentes nós estariamos finalizados porque não há mais
continentes para fundir e a nossa definição do começo é consistente.
Exceto que não estamos por causa daquela problemática palavra "grande". Quão grande é continentalmente
grande?
Austrália é realmente um continente pequenino ou é a rainha das ilhas? Por que não fazer a Groenlândia
o menor continente? É bem grande, mesmo se você removesse o gelo.
E falando de gelo, e quanto à Antártica? O continente esquecido e injustamente esmagado contra
o fundo dos mapas só porque ninguém mora lá.
Remova a camada de gelo que cobre a Antártica e você vai revelar o arquipélago que ela realmente
é, não a massa de terra única que ela finge ser.
E, para complicar mais ainda, a maior dessas ilhas antárticas é menor que a Austrália.
Então se você quiser continuar chamando a Antártica de continente, então tem um monte de outras
ilhas que podem ser continentes também.
Ilhas como Nova Guiné, Borneo, Madagascar, Ilha de Baffin, Sumatra e Honshu.
Enquanto isso parece inclusivo ao ponto de tolice, por fim alguém tem que decidir
o que "grande" significa e esta será uma linha arbitrária.
Esse problema vai ser familiar para qualquer um que lembra do fiasco "Plutão-é-um-planeta-ou-(a)não"
que se concentrou -- principalmente -- nessa mesma questão de tamanho.
Então agora nós estamos mais confuso do antes de começarmos: podem existir três continentes ou
dezenas. Você sabe o que vai organizar isso:
CIÊNCIA!
Confusão + ciência = respostas
Vamos perguntar a um geologista o que um continente é:
Para eles um continente é uma placa tectônica: partes da crosta terrestre que se movem.
Então, geologistas, nos mostrem seus continentes.
A placa Antártica, a placa Australiana, a placa Euro-asiática, a placa Sul-Americana,
a placa Africana. Até agora, isso está indo bem.
A... placa Arábica. A... placa Índica. A placa do Caribe?
A placa do Pacífico? Nem tem nada lá!
Bem, praticamente nada lá. A placa de Nazca? A placa Scotia? Sério?
Pelo menos a América do Norte ainda parece razoável. Até que você inclui um pedaço da Rússia,
e metade do Japão e metade da Islândia!
Bem, isso não ajuda em nada -- muito obrigado, geologistas.
O coração do problema é que a palavra "continente" não tem uma definição simples
e consistente para o uso diário. Então quantos continentes existem? Bem, quantos você
quer que sejam?
Seis. A resposta é claramente seis.