Сколько континентов?  Если вы
выросли в англоязычном мире, вам может показаться,
что ответ очевиден: 1, 2, 3,
4, 5, 6, 7.
Но не все считают континенты
одинаково.
Обычное определение, что это большие
массивы суши, отделенные от других океанами
, прекрасно, пока вы на самом деле не начнете об этом думать
, и тогда вы столкнетесь с проблемами.
Проблемы, например, такие:
Вот Европа, вот Азия, и вы
заметите, что между ними нет океана.  Почему же
тогда это два разных континента?
Обычная причина этого раскола —
культурная: Европа настолько отличается от Азии,
что лучше всего притворяться, что это отдельная
единица.
ОК, может быть.
Но если культурный аргумент верен, то
он, безусловно, применим и к Индии и Ближнему
Востоку.  Теперь у вас есть девять континентов и новая
проблема: если культура определяет континенты,
вы никогда не перестанете проводить все более бесполезные
линии.
Поэтому некоторые места отказываются от культурного разделения
и объединяют Европу и Азию в Евразию.
Эту Евразию не следует путать с этой
Евразией, которая всегда находилась в состоянии войны с
Остазией.
Создание Евразии дает представление о мире с шестью континентами
.
А как же здесь: Северная Америка и
Южная Америка?
Они связаны в Панаме — по крайней мере,
так было до тех пор, пока Тедди Рузвельт не решил, что
кто-то должен разрезать эту страну пополам, и
это вполне может быть он.
Но даже при этом глубина канала всего 13
метров.
Вы могли бы пройти весь путь от Северной Аляски
через узкий Панамский канал и, если
бы не смертоносные, непроходимые,
наполненные ядом бразильские тропические леса
, добраться до южной оконечности Чили.  Так что Северная
и Южная Америка, несмотря на канал, на
самом деле не разделены.
Вот почему некоторые страны, особенно Южная
Америка, считают Америку единым континентом, а
не двумя.  Таким образом, общее количество
континентов сократилось до пяти.
Но... если вы отбросите Панамский канал, то
вам придется отказаться и от Суэцкого канала, и
вы только что создали чудовищно большой
афро-евразийский континент: 85 миллионов квадратных
километров, где проживает 5,7 миллиарда человек.
С этим представлением о мире с четырьмя континентами
мы должны покончить, потому что больше нет
континентов, которые можно было бы объединить, и наше определение с
самого начала теперь непротиворечиво.
За исключением того, что мы еще не закончили из-за этого неприятного
слова «большой».  Насколько велик континентальный
большой?
Австралия действительно изящный континент или
это король островов?  Почему бы не сделать Гренландию
самым маленьким континентом?  Он довольно большой,
даже если убрать лед.
Говоря о льде, как насчет Антарктиды?
Забытый континент незаслуженно плюхнулся
на дно карт только потому, что там никто не
живет.
Удалите ледяной щит, покрывающий Антарктиду,
и вы обнаружите, что архипелаг на самом
деле не является единственным массивом суши, за который он
притворяется.
И, что еще более усложняет ситуацию, самый большой из
этих антарктических островов меньше Австралии.
Так что, если вы хотите продолжать называть
Антарктиду континентом, то есть множество других
островов, которые тоже могут захотеть быть континентами.
Такие острова, как Новая Гвинея, Борнео, Мадагаскар,
Баффинова Земля, Суматра и Хонсю.
Хотя это кажется всеобъемлющим до
глупости, в конечном итоге кто-то должен решить,
что означает «большой», и это
будет произвольная линия.
Эта проблема будет знакома каждому, кто
помнит фиаско «Плутон — планета или не планета»,
которое, в основном, зависело от того же
вопроса о размере.
Так что теперь мы еще больше запутались, чем до того, как
начали: может быть три континента или
десятки.  Вы знаете, что уладит это:
НАУКА!
Путаница + наука = ответы
Давайте спросим у геолога, что такое континент.
Для них континент — это тектоническая плита:
части земной коры, которые движутся вместе.
Итак, геологи, покажите нам свои континенты.
Антарктическая плита, Австралийская плита
, Евразийская плита, Южно-Американская плита
, Африканская плита.  Пока это выглядит
неплохо.
Ближневосточная плита.  Индийская
тарелка.  Карибская плита?
Тихоокеанская плита?  Ну там даже
ничего нет.
Ну там по большому счету ничего нет.
Табличка Наска?  Пластина шотландская?  Действительно?
По крайней мере, Северная Америка все еще выглядит
разумно.  Пока не включишь чуток России
, половину Японии и половину Исландии!
Ну, это бесполезно - большое спасибо, геологи.
Суть проблемы в том, что слово
«континент» не имеет простого и последовательного
определения для повседневного использования.  Так сколько
континентов?  Ну, сколько вы
хотите, чтобы их было?
Шесть.  Ответ однозначно шесть.