地球上有幾個大陸? 如果你生長在英語世界
也許你認為答案很明顯：1,2,3,4,5,6,7。
但不是每個人都用同樣的方法計算。
一般的定義，「大陸是一座被海洋分隔的大型陸塊」
很正常，直到你真正開始思考並發現問題。
比方說：這種問題：
這是歐洲，這是亞洲，你會注意到中間沒有海洋。
那為何這算是「兩座」大陸?
普遍的理由是文化：歐洲文化與亞洲差異太大，
最好把它們當作兩個不同實體。
呃......也許吧
但若文化論點成立那顯然印度和中東也適用。
這下你就有九個大陸和一個新問題：
如果用文化差異定義「大陸」，
你就得沒完沒了地增加無用的邊界線。
所以有些地方拋棄文化差異並結合「歐亞大陸」。
這個歐亞不可與和東亞國征戰的「歐亞國」搞混
(請見《一九八四》)
結合歐洲和亞洲世界就變成六大洲。
那這邊勒：北美洲和南美洲?
它們在巴拿馬相連─至少在老羅斯福總統決定
有人得把這個國家切成兩半而且這人得是他。
但巴拿馬運河也只有13公尺深。
你可以從阿拉斯加北邊走過巴拿馬運河
然後要不是因為充滿毒蛇猛獸難以穿越的亞馬遜雨林
最後你能走道智利南端。因此雖然有運河，
南北美洲並不是真的分開的。
這就是為何某些地方，尤其南美洲，
認為美洲是單一座大陸。
於是大陸的總數降到五。
但如果你不管巴拿馬運河也得忽略蘇伊士運河
創造出超龐大的「歐亞非大陸」：
廣達八千五百萬平方公里，住有57億人口。
這種四個大陸觀點應該完工了因為
確實已經沒有大陸可以結合，也符合現在的定義。
除非我們還沒完，因為關於「大」的問題。
多大才算一個大陸?
澳洲是一座狹小的大陸還是島嶼之王?
為什麼格陵蘭不是最小的大陸?
它還蠻大的，即使拿掉它的冰層。
說到冰，南極洲呢?
這個被遺忘的大陸不公平地被擠到地圖底下
只因為沒有人住在那裡。
拿掉南極冰層你會看到一堆群島
而非原本認為的一塊大陸。
而且為了增加麻煩，這裡面最大的陸地還比澳洲小。
所以如果你要稱南極「大陸」，那後面還有一堆島嶼
等著想要升格成大陸
比方新幾內亞、婆羅洲、馬達加斯加、巴芬島、
蘇門達臘與本州島。
當這件事似乎要逼近腦殘的頂峰，終究有人要
定義「大」的程度並畫下一道毫無理由的分界。
這問題對於記得「冥王星是不是行星」議題的人很熟悉
這起爭議的慘敗(大部分)也牽扯到尺寸的問題。
於是我們的疑問比一開始更大：
可能有三個或數十個大陸。
你知道誰能辨別：
科學!
疑問+科學=解答
我們來問問地質學家何謂大陸。
對他們而言大陸是指板塊：
地殼一起移動的部分
所以地質學家，讓我們看看你的大陸：
南極洲板塊、澳洲板塊、歐亞板塊、南美板塊、
非洲板塊。目前看起來相當不錯。
中......東板塊、印度板塊、加勒比板塊、
太平洋板塊!? 呃，那裡什麼都沒有。
「幾乎」沒有啦。納茲卡板塊? 斯科舍板塊?你玩真的?
至少北美板塊看起來還像樣，
直到它包含一部分俄羅斯、半個日本和冰島。
這沒什麼幫助，非常感謝地質學家。
問題核心在於「大陸」這個詞
沒有一個簡單一致的用法。
所以到底有幾塊大陸? 這麼說，
你希望有幾塊大陸?
六，答案是六啦。