في كل ركن من أركان الأرض تقريبًا يشن النمل حربًا ضد بعضهم البعض
أسلحتهم هي ما أعطتهم الطبيعة لهم ، البعض لديه الدروع القوية ، اللدغات المميتة أو الفك السفلي الحاد
و من ثم هناك هذا النمل الصغير وغير المثير للإعجاب ولكنه يحكم الإمبراطورية الأكبر التي بنتها أي نملة
مستعمرة تمتد لقارات وتخوض الحروب التي تترك الملايين من الضحايا
دعونا نلقي نظرة على هذا النمل المحارب الغير محتمل (النمل الأرجنتيني)
تبدأ هذه القصة في السهول الفيضية حول نهر بارانا في أمريكا الجنوبية ، إنها مدينة مزدحمة
بالنمل حيث تحارب العشرات من أنواع النمل من أجل الهيمنة
بما في ذلك النمل الناري ،  نمل الجيش ، و النمل الأرجنتيني الغير مؤثر إلى حد ما ،
يبلغ طول النملة الأرجنتينية من 2 إلى 3 ملليمترات وبفكها الصغير
من المدهش أنها نجت بين منافسيها
منازلهم غير ملحوظة على حد سواء ، مستعمراتهم تتراوح من صغيرة إلى كبيرة جدا ويمكن العثور عليها في أي مكان
تحت جذوع الأشجار أو أوراق الشجر أو المستعمرات السابقة  لبعض النمل
هنا النمل الأرجنتيني لديهم سلاحهم الأكثر فعالية ضد منافسيهم
الاجسام
معظم أنواع النمل  لديهم ملكة واحدة فقط لإنتاج النمل ، في حين أن النمل الأرجنتيني قام بكل شيء على الأرقام
لكل 120 عاملة، هناك ملكة واحدة تضع ما يصل إلى 60 بيضة يوميًا
من هناك بدأت مستعمراتهم
بالنمو بسرعة وتكوين الملايين بل المليارات من الأفراد
فرق الملكة والعمال تبدأ تتفرع باستمرار وتجد مستعمرات جديدة
لكن هذه الاستراتيجية لها جانب سلبي مع نمو المستعمرات وإنتاج الكثير من النسل
تحدث طفرات والمستعمرات الجديدة تتكيف مع بيئات جديدة
حمضهم النووي يبدأ بالتغير ببطء من جيل إلى جيل
والاختلافات تتراكم
لذا بعد فترة من الزمن ، يصبح النمل الذي غادر المستعمرة أشبه بأبناء العمومة البعيد ويبدأ في التنافس مع مستعمرتهم الام
في مجموعتهم الأصلية في أمريكا الجنوبية ، هكذا يتصرف النمل الأرجنتيني
داخل مستعمراتهم
انهم متعاونون جدا
ومنظمين بالشكل جيد ، لكنهم يخوضون حروب وحشية ضد مستعمرات نمل ارجنتيني أخر وانواع أخرى من النمل
مع خصوم قويين على قدم المساواة من كل جانب ، أصبح النمل الأرجنتيني عنيفا للغاية وأصبح  يقاتل لأجل كل شبر من الأرض
لكنها لم تستطع أن تهيمن على جيرانها أبداً
حتى ظهر البشر
فعلنا ما يفعله البشر
وقمنا بنقل الأشياء حول جميع أنحاء العالم عن طريق السفن
على أحد السفن قام عدد من ملكات النمل الأرجنتيني بالركوب خلسة على احد السفن المتجهة الى ماديرا ونيو أورليانز
النمل الأرجنتيني وجد نفسه فجأة في عالم غريب
وبدلاً من أن يكونوا محاطين بالأعداء المميتين ، وجدوا فرائس فقط
لا أحد يستطيع قتالهم بفعالية
لأنه لم يتم نقل سوى عدد قليل من ملكات النمل الأرجنتيني للعالم الخارجي
كان التنوع الجيني في المستعمرات الناتجة منخفض جداً وفوق كل هذا النمل الذي تم نقله قتل ما يقارب
90 ٪ من الملكات كل عام
ملكات نمل أقل يساوي تنوع جيني أقل
لذا مع انتشار هذه المستعمرات في جميع أنحاء الاراضي النمل الذي ترك المستعمرة لم يعد يعتبر أبناء عمومة بعيدة
ونتيجة لذلك ، لا تعتبر المستعمرات الجديدة اعداء بالنسبة للمستعمرة القديمة، بل يشكلون مستعمرات متعاونة تسمى المستعمرات الفائقة
هذه المستعمرات غير شائعة بتاتاً في عالم النمل ، فقط عدد قليل من 16 ألف نوع من النمل شكلوا هذه المستعرات الفائقة
المستعمرة الفائقة تم إنشاءها على الساحل الغربي للولايات المتحدة الأمريكية وأصبحت قاعدة للغزو العالمي للنمل الصغير
اليوم ، تعيش النملة الأرجنتينية في مناطق البحر المتوسط ​​ وفي ست قارات والعديد من الجزر
هذه المستعمرة الفائقة كانت ناجحة بشكل خاص
وإنشاء مواقع شقيقة في كاليفورنيا أوروبا واليابان ونيوزيلندا وأستراليا، لتشكل مستعمرة ضخمة للنمل الأرجنتيني
هذا يجعلهم أكبر مجتمع على الأرض ،أكثر عددًا حتى من مجتمعات البشر
لكن نجاحهم قد غير النظم البيئية التي قاموا بغزوها
كاليفورنيا مثال ممتاز لهذا
بسبب طَمعهم لإمتلاك العديد من الاراضي النمل الأرجنتيني الغازي قام بمحو ما يقارب من
90 ٪ من أنواع النمل المحليين بما في ذلك عدة أنواع من النمل النجار الكاليفورنيي
على الرغم من أن النمل النجار كبير ف الحجم الا ان عدد أفراد مستعمراتهم يبلغ ما يقارب الى 3000 و
6000 فرد وليس لديهم أدنى فرصة أمام مستعمرة فائقة التوسع بمليارات من النمل الأرجنتيني
عمال النمل الأرجنتيني  يُهاجمون عن طريق مسح مواد
كيميائية سامة على ضحاياهم مما يغضب العدو
ويجعله كهدف للنمل الأرجنتيني الآخر، عندما يهاجم النمل الأرجنتيني يقومون بالتجمع حول الضحية
و يتشبتون بالضحية كمجموعة ويبدأون بسحب أطرافها ، لا يهم كم منهم يموت ، هنالك دائما المزيد منهم
بمجرد أن يتم ابادة المستعمرة يقوم النمل الأرجنتيني بإلتهام يرقات الضحايا و يستحوذون على المستعمرة وممتلكاتها
أرقام النمل الارجنتيني تسمح لهم بإصطياد وإلتهام أعداد كبيرة من الحشرات المختلفة وبعدئذ مع مرور الوقت
بعض الأنواع تختفي من أراضي النمل الارجنتيني بالكامل
لا يهتم النمل الأرجنتيني بغزو النباتات أوالحيوانات المحلية ، بل يستهلكها وينتقل إلى ما بعدها
إذا حدث وكان محطتهم التالية هي أراضي البشر
سوف يجعلون أنفسهم بوقاحة كما كأنهم في المنزل
وينتزعون المؤن من حوايات القمامة ، أطباق طعام الكلاب ، ويختلسون للمطابخ ليحصلون على ما تبقى من الطعام
ليس فقط منازلنا بل أيضا حدائقنا وحقولنا تتأثر من النمل الأرجنتيني
بسبب أنهم يميلون إلى قبائل المن (المن أو قملة النبات هو نوع من الحشرات الصغيرة التي تتغذى على عصارة النباتات)  ويعاملونهم كأنهم ماشيتهم
تتغذى قبائل المن على النباتات وينتجون العسل الحلو الذي يتقايضون به مع النمل للحصول على الحماية
بما أن النمل ليس لديه عدو للخوف منه في أراضيهم الجديدة
قبائل المن تزدهر وتقتل جميع النباتات التي تعيش عليها
لذلك بالإضافة إلى كونها اضطرابًا كبيرًا للنظم البيئية التي تغزوها ، فهي أيضًا آفة كبيرة للزراعة
لكن حكم النمل الأرجنتيني يتعرض للخطر
لقد انفصلت أجزاء من المستعمرة الفائقة وكونت إمبراطورياتها الخاصة ، وقد اندلعت حرب أهلية لا ترحم
على سبيل المثال ، كانت مستعمرة (Lake Hodges) الفائقة تقاتل ضد المستعمرة الكبيرة جدًا لسنوات في مقاطعة (San Diego County)
حرب ضخمة مستمرة تحدث على خط الجبهة الديناميكي الذي يمتد على بعد كيلومترات
و يقدر أن هنالك 30 مليون نملة تموت هناك كل عام
على جبهات أخرى لقد ظهر أحد معارف النمل الأرجنتيني القديم من نهر البارانا من الظلال
(نمل النار الأحمر) والذي تم إدخاله عن طريق الخطأ من موطنهم القديم إلى ساحل ألاباما
نمل النار الاحمر لا يشكل تهديداً فقط بسبب قدرتهم على القتال بشراسة أمام النمل الأرجنتيني بل بسبب أنهم قادرين على إنشاء
المستعمرات الفائقة أيضا
الآن تم نقل الحروب القديمة من منزلهم البعيد إلى ساحة معركة أجنبية
في جنوب شرق الولايات المتحدة ، اصطدمت المستعمرات الفائقة بشراسة ، النمل الأرجنتيني وجد نفسه متفوق عليه من قِبل نمل النار الأحمر
عمال نمل النار الأحمر أكبر مرتين في
الحجم من النمل الأرجنتيني ولديه القدرة على ضخ السم بكفأة عالٍية
على الرغم من أن النمل الأرجنتيني قاتل بشدة ، إلا أن النمل الناري كان قوياً جدا بالنسبة لهم
بعد معارك خاسرة لا تعد ولا تحصى قضى النمل الناري الأحمر على مستعمرة النمل الأرجنتيني الفائقة في معظم أنحاء جنوب شرق الولايات المتحدة
لقد خسروا منطقة واحدة . لكن النمل الأرجنتيني سيقاتل
هذه الشبكة المدهشة من المستعمرات الفائقة المتعاونة هي أكبر نجاح لهم في تاريخهم
ولن يتخلوا عن هذا النجاح بسبب هزيمة صغيرة
سوف يقفون على عاتقهم ضد أي عدو قد ينشأ ،  بغض النظر عما إذا كان على نهر البارانا أو على أحد
أكبر ساحات القتال في جميع أنحاء العالم
تم تطوير مقاطع الفيديو هذه بدعم من (curiositystream) خدمة بث بالأشتراك تبث ألاف الأفلام الوثائقية مع عنواين غير خيالية
يمكن لمشاهدي(Kurzgesagt) زيارة موقع curiositystream.com/kurzgesagt
للحصول على نسخة تجريبية مجانية لمدة 31 يومًا لمشاهدة أفلام مثل "Big World in a Small Garden"
فيلم وثائقي يلقي نظرة فاحصة على عالم الحشرات من حولنا أو أفلام وثائقية أخرى من أمثال (ستيفن هوكينج)
(David Attenborough) وغيرها الكثير متاحة للعرض دون اتصال
بمجرد انتهائك من النسخة التجريبية ، يكون الأشتراك مقابل 2.99 دولارًا فقط في الشهر
أسس Curiosity stream من قبل نفس الأشخاص الذين بدأوا قناة Discovery مع أفلام وثائقية تغطي التكنولوجيا ،التاريخ ،الطبيعة، العلوم وأنماط الحياة
إنها طريقة رائعة لمشاهدة مقاطع فيديو في أثناء تعلم الأشياء عن طريق الخطأ
شكرًا جزيلاً لأصدقائنا في (curiositystream) لدعمنا وجعل مشاريع طموحة كهذه ممكنة
ترقبوا الجزء 3 وقوموا بزيارة (curiositystream.com/kurzgesagt) للحصول على تجربة مجانية
تمت الترجمة بواسطة : عبدالملك عطية