In fast jedem Winkel der Erde führen Ameisen Krieg gegeneinander.
Ihre Waffen sind das, was ihnen die Natur gegeben hat.
Einige haben eine starke Rüstung, tödliche Stacheln oder scharfe Mandibeln.
Und dann ist da noch diese winzige, nicht sehr beeindruckende Ameise, die
aber das größte Imperium regiert, das je eine Ameise aufgebaut hat.
Eine Kolonie, die sich über Kontinente erstreckt und Kriege führt
, die Millionen von Opfern fordern.
Werfen wir einen Blick auf diese ungewöhnliche Kriegerin
Linepithema humile, die argentinische Ameise.
Diese Geschichte beginnt in den Überschwemmungsgebieten rund um den
Fluss Paraná in Südamerika.
Es ist eine überfüllte Ameisenmetropole, in der Dutzende von Ameisenarten um die Vorherrschaft kämpfen,
darunter Feuerameisen, Armeeameisen und die eher unscheinbare argentinische Ameise.
Es misst nur 2 bis 3 Millimeter in der Länge
und mit seinen kleinen Mandibeln.
Es ist überraschend, dass es unter seinen starken Konkurrenten überlebt hat.
Ihre Häuser sind ebenso unauffällig.
Ihre Kolonien reichen von ziemlich klein bis sehr groß
und können überall gefunden werden.
Unter Baumstämmen, in loser Laubstreu oder ehemaligen Kolonien anderer Ameisen.
Hier bereiten argentinische Ameisen ihre effektivste Waffe gegen die Körper ihrer Konkurrenten vor.
Die meisten Ameisenarten haben nur eine Königin, um Ameisen zu produzieren,
während argentinische Ameisen mit Zahlen aufs Ganze gingen.
Für 120 Arbeiter gibt es eine Königin, die bis zu 60 Eier am Tag legt,
damit ihre Volkswirtschaften schnell wachsen und Millionen oder Milliarden von Individuen haben.
Teams von Königinnen und Arbeiterinnen verzweigen sich häufig und gründen neue Kolonien.
Aber ihre Strategie hat eine Kehrseite.
Wenn Kolonien wachsen und viele Nachkommen hervorbringen,
treten Mutationen auf und neue Kolonien passen sich an neue Umgebungen an.
Ihre DNA ändert sich langsam von Generation zu Generation, und die Unterschiede häufen sich,
so dass die Ameisen, die die Kolonie verlassen haben, nach einer Weile
mehr wie entfernte Cousins werden und anfangen, mit ihrer Mutterkolonie zu konkurriere
.  In ihrem heimischen südamerikanischen Verbreitungsgebiet verhalten sich argentinische Ameisen so
:
Innerhalb ihrer Kolonien sind sie sehr kooperativ und gut organisiert.
Aber sie führen erbitterte Kriege
gegen andere argentinische Ameisenkolonien und andere Ameisenarten.
Mit gleich starken Gegnern auf jeder Seite wurde
die argentinische Ameise extrem aggressiv und
kämpfte um jeden Zentimeter Boden,
aber sie konnte ihre Nachbarn niemals dominieren, bis Menschen auftauchten.
Wir haben getan, was Menschen tun, und Dinge per Schiff um die Welt transportiert.
Auf einer davon fuhren ein paar argentinische Ameisenköniginnen per Anhalter als blinde Passagiere
von Südamerika nach Madeira und New Orleans.
Die argentinischen Ameisen fanden sich plötzlich in einer fremden Welt wieder.
Anstatt von tödlichen Feinden umgeben zu sein
, fanden sie nur Opfer.
Niemand konnte sie effektiv bekämpfen.
Da nur wenige argentinische Ameisenköniginnen in die Außenwelt eingeführt wurden, hatten
die resultierenden Kolonien eine sehr geringe genetische Vielfalt.
Obendrein töten die eingeführten argentinischen Ameisen
jedes Jahr bis zu 90 Prozent ihrer Königinnen,
weniger Königinnen, weniger genetische Variation.
Als sich diese Kolonien über die Landschaft ausbreiteten, wurden
Ameisen, die die Kolonie verließen, nicht länger als entfernte Verwandte betrachtet.
Infolgedessen bilden die neuen Kolonien keine gegnerischen, sondern kooperierende Parteien,
sogenannte Superkolonien.
Dies ist eine sehr ungewöhnliche Strategie im Ameisenreich.
Nur wenige der 16.000 Ameisenarten
haben Superkolonien entwickelt.
Eine Superkolonie wurde an der Westküste der USA gegründet
und wurde zur Basis für die globale Eroberung der winzigen Ameisen.
Heute bewohnt die Argentinische Ameise die Mittelmeerzonen von sechs Kontinenten und vielen Inseln.
Diese eine Superkolonie war besonders erfolgreich bei der
Gründung von Schwesterstandorten in Kalifornien,
Europa, Japan, Neuseeland und Australien,
die eine riesige interkontinentale Megakolonie argentinischer Ameisen bildeten.
Dies macht sie zur größten Gesellschaft der Erde,
sogar noch zahlreicher als die menschliche.
Aber ihr Erfolg hat die Ökosysteme, in die sie eindrangen, verändert.
Kalifornien ist dafür ein perfektes Beispiel.
In ihrer Gier nach mehr Territorium
haben die eindringenden argentinischen Ameisen
90 % der einheimischen Ameisenarten überrannt und ersetzt,
darunter mehrere Arten kalifornischer Holzameisen.
Obwohl Arbeiterameisen Giganten sind, haben
ihre Kolonien nur zwischen 3.000 und 6.000 Individuen
und haben keine Chance gegen eine expandierende Superkolonie von Milliarden argentinischer Ameisen.
Argentinische Ameisenarbeiter greifen an, indem sie giftige Chemikalien auf ihre Opfer wischen,
was den Feind irritiert und sie als Ziel für andere argentinische Ameisen markiert.
Wenn sie angreifen, überspülen die argentinischen Ameisen ihre Opfer,
klammern sich in Gruppen an ihre Gegner und reißen ihre Gliedmaßen auseinander.
Es spielt keine Rolle, wie viele von ihnen sterben.
Es gibt immer mehr.
Sobald die Kolonie überrannt und ausgerottet ist,
ernähren sich die argentinischen Ameisen von der Brut ihrer Opfer
und übernehmen ihre Heimat und ihr Territorium.
Die Anzahl der argentinischen Ameisen ermöglicht es ihnen, eine so übermäßige Masse verschiedener Insekten zu jagen und zu verschlingen,
dass im Laufe der Zeit einige Arten vollständig aus dem Territorium der Ameisen verschwinden.
Argentinische Ameisen kümmern sich nicht um die Arbeit mit der lokalen Flora und Fauna.
Sie verbrauchen sie und ziehen weiter.
Und wenn ihre nächste Station menschliches Eigentum ist, werden
sie es sich auch dort grob gemütlich machen.
Sie suchen in Müllcontainern, Schüsseln mit Tierfutter nach Nahrung
und schleichen sich in Küchen, um Reste zu holen.
Nicht nur unsere Häuser, sondern auch unsere Gärten und Felder werden von argentinischen Ameisen heimgesucht,
da sie Horden von Blattläusen als Vieh haben.
Die Blattläuse ernähren sich von Pflanzen und produzieren einen süßen Honigtau,
den sie mit den Ameisen zum Schutz eintauschen.
Da die Ameisen in ihrer neuen Heimat keinen größeren Feind zu befürchten haben,
gedeihen die Blattläuse und töten schließlich die Pflanzen, auf denen sie leben.
Sie sind also nicht nur eine große Störung für die Ökosysteme, in die sie eindringen,
sondern auch eine große Plage für die Landwirtschaft.
Aber die Herrschaft der argentinischen Ameise wird in Frage gestellt.
Teile der Superkolonien sind abgespalten und zu eigenen Imperien geworden.
Ein gnadenloser Bürgerkrieg ist ausgebrochen.
Zum Beispiel kämpft die Superkolonie Lake Hodges
seit Jahren gegen die sehr große Kolonie im San Diego County.
An einer dynamischen, kilometerlangen Frontlinie tobt ein massiver Krieg.
Schätzungsweise 30 Millionen Ameisen sterben hier jedes Jahr.
An anderen Fronten ist ein alter Bekannter vom Paraná-Fluss aus dem Schatten auferstanden.
Rot importierte Feuerameisen, die versehentlich aus ihrer alten Heimat an die Küste von Alabama eingeführt wurden.
Die roten Feuerameisen sind nicht nur erbitterte Kämpfer und mehr als in der Lage, mit der argentinischen Ameise fertig zu werden,
sie sind auch in der Lage, selbst Superkolonien zu bilden
.
Jetzt wurden die alten Kriege aus ihrer fernen Heimat auf ein fremdes
Schlachtfeld gebracht.
Im Südosten der USA kam es zu heftigen Kämpfen zwischen den Superkolonien.
Die argentinischen Ameisen wurden von den Feuerameisen übertroffen.
Die Hauptarbeiter der Feuerameisen sind mehr als doppelt so groß wie die argentinischen Ameisen
und führen Gift injizierende Stacheln.
Obwohl die argentinischen Ameisen heftig kämpften, waren die Feuerameisen zu viel für sie.
Nach unzähligen verlorenen Kämpfen hat die rot importierte Feuerameise die argentinischen Ameisen ausgerottet.
aus weiten Teilen des Südostens der USA.
Dies ist ein verlorenes Gebiet, aber die argentinischen Ameisen werden weiterkämpfen.
Dieses erstaunliche Netzwerk kooperierender Superkolonien ist der größte Erfolg in
ihrer Geschichte.
Und sie werden es nicht wegen einer kleinen Niederlage aufgeben.
Sie werden sich gegen jeden Feind behaupten, der auftauchen könnte,
egal ob auf dem Paraná-Fluss oder auf einem der großen Schlachtfelder auf der ganzen Welt.
Diese Videos wurden mit Unterstützung von Curiosity Steam entwickelt,
einem Abonnement-Streaming-Dienst mit Tausenden von Dokumentarfilmen und Sachbüchern.
Kurzgesagt-Zuschauer können Curiositystream.com/kurzgesagt besuchen
, um Filme wie Big World in a Small Garden 31 Tage lang kostenlos zu testen und anzusehen
Dokumentarfilm, der die Welt der Insekten um uns herum unter die Lupe nimmt,
oder andere Dokumentarfilme von Künstlern wie Stephen Hawking,
David Attenborough und vielen anderen.
Alle für die Offline-Anzeige verfügbar.
Sobald Ihre Testphase abgelaufen ist, kostet das Abonnement nur 2,99 $ pro Monat.
Curiosity Stream wurde von den gleichen Leuten gegründet, die den Discovery Channel
mit Dokumentationen über Wissenschaft, Natur, Geschichte, Technologie und Lifestyle gestartet haben.
Es ist eine großartige Möglichkeit, lustige Videos anzusehen und dabei versehentlich etwas zu lernen
.
Vielen Dank an unsere Freunde bei Curiosity Stream,
die unsere Ameisenbesessenheit unterstützen und ehrgeizige Projekte wie dieses möglich machen.
Bleiben Sie dran für Teil 3
und besuchen Sie Curiositystream.com/kurzgesagt für Ihre kostenlose Testversion.
QUACKSALBER