En casi todos los rincones de la Tierra, las hormigas hacen la guerra entre sí.
Sus armas son las que les dio la naturaleza.
Algunos tienen una armadura fuerte, aguijones mortales o mandíbulas afiladas.
Y luego está esta hormiga diminuta, no muy impresionante,
pero gobierna el imperio más grande que una hormiga haya construido jamás.
Una colonia que se extiende por continentes y lucha en guerras
que dejan millones de bajas.
Echemos un vistazo a esta inverosímil guerrera
Linepithema humile, la hormiga argentina.
Esta historia comienza en las llanuras aluviales alrededor del
río Paraná, en América del Sur.
Es una megalópolis repleta de hormigas donde docenas de especies de hormigas luchan por el dominio,
incluidas las hormigas de fuego, las hormigas armadas y la poco impresionante hormiga argentina.
Mide solo de 2 a 3 milímetros de largo
y con sus pequeñas mandíbulas.
Es sorprendente que haya sobrevivido entre sus competidores aficionados.
Sus casas son igualmente ordinarias.
Sus colonias van desde bastante pequeñas hasta muy grandes
y se pueden encontrar en cualquier lugar.
Debajo de troncos, en hojarasca suelta o en las antiguas colonias de otras hormigas.
Aquí, las hormigas argentinas preparan su arma más eficaz contra los cuerpos de sus competidoras.
La mayoría de las especies de hormigas tienen solo una reina para producir hormigas,
mientras que las hormigas argentinas apostaron por los números.
Para 120 trabajadores, hay una reina, que pone hasta 60 huevos por día
para que sus economías crezcan rápidamente y tengan millones o miles de millones de individuos.
Equipos de reinas y obreras frecuentemente se ramifican y encuentran nuevas colonias.
Pero su estrategia tiene un inconveniente.
A medida que las colonias crecen y producen una gran cantidad de descendientes, se
producen mutaciones y las nuevas colonias se adaptan a nuevos entornos.
Su ADN cambia lentamente de generación en generación, y las diferencias se acumulan de
modo que, después de un tiempo, las hormigas que abandonaron la colonia
se volverán más como primas lejanas y comenzarán a competir con su colonia madre.
En su rango nativo de América del Sur, así es como se
comportan las hormigas argentinas:
dentro de sus colonias, son muy cooperativas y están bien organizadas.
Pero libran guerras feroces
contra otras colonias de hormigas argentinas y otras especies de hormigas.
Con oponentes igualmente fuertes en todos los lados,
la hormiga argentina se volvió extremadamente agresiva
luchando por cada centímetro de terreno,
pero nunca pudo dominar a sus vecinos hasta que aparecieron los humanos.
Hicimos lo que hacen los humanos y transportamos cosas alrededor del mundo en barco.
En uno de ellos, algunas hormigas reinas argentinas viajaron como polizones
desde América del Sur hasta Madeira y Nueva Orleans.
Las hormigas argentinas se encontraron de repente en un mundo extraño.
En lugar de estar rodeados de enemigos mortales
, solo encontraron víctimas.
Nadie podía luchar contra ellos con eficacia.
Debido a que solo unas pocas hormigas reinas argentinas fueron introducidas al mundo exterior,
las colonias resultantes tenían una diversidad genética muy baja.
Además de eso, las hormigas argentinas introducidas
matan hasta el 90 por ciento de sus reinas cada año
menos reinas, menos variación genética.
Entonces, a medida que estas colonias se extendieron por el paisaje, las
hormigas que abandonaron la colonia ya no fueron consideradas primas lejanas.
Como resultado, las nuevas colonias no forman partidos opuestos, sino cooperantes
llamados supercolonias.
Esta es una estrategia muy poco común en el reino de las hormigas.
Solo unas pocas de las 16.000 especies de hormigas
han desarrollado súper colonias.
Se estableció una súper colonia en la costa oeste de los EE. UU.
y se convirtió en la base para la conquista global de las diminutas hormigas.
Hoy la hormiga argentina habita las zonas mediterráneas de seis continentes y muchas islas.
Esta súper colonia fue especialmente exitosa al
establecer ubicaciones hermanas en California
, Europa, Japón, Nueva Zelanda y Australia,
formando una megacolonia intercontinental masiva de hormigas argentinas.
Esto los convierte en la sociedad más grande de la Tierra,
más numerosa incluso que la humana.
Pero su éxito ha cambiado los ecosistemas que invadieron.
California es un ejemplo perfecto de esto.
En su codicia por más territorio,
las hormigas argentinas invasoras han invadido
y reemplazado al 90% de las especies de hormigas nativas,
incluidas varias especies de hormigas carpinteras de California.
Aunque las obreras de hormigas carpinteras son gigantes,
sus colonias tienen solo entre 3000 y 6000 individuos
y no tienen ninguna posibilidad contra una súper colonia en expansión de miles de millones de hormigas argentinas.
Las obreras de hormigas argentinas atacan frotando químicos tóxicos sobre sus víctimas, lo
que irrita al enemigo y las marca como un objetivo para otras hormigas argentinas.
Cuando atacan, las hormigas argentinas bañan a sus víctimas
aferrándose a sus oponentes en grupos y arrancándoles las extremidades.
No importa cuántos de ellos mueran.
Siempre hay más.
Una vez que la colonia es invadida y exterminada,
las hormigas argentinas se alimentan de las crías de sus víctimas
y se apoderan de su hogar y territorio.
El número de hormigas argentinas les permite cazar y
devorar una masa tan excesiva de diferentes insectos
que con el tiempo, algunas especies desaparecen por completo del territorio de las hormigas.
A las hormigas argentinas no les importa trabajar con la flora y fauna local.
Los consumen y siguen adelante.
Y si su próxima parada resulta ser una propiedad humana, también
se sentirán como en casa allí.
Se alimentan en contenedores de basura, tazones de comida para mascotas
y se cuelan en las cocinas para reclamar las sobras.
No solo nuestras casas, nuestros jardines y campos también se ven afectados por las hormigas argentinas,
ya que tienden a las hordas de pulgones como ganado.
Los áfidos se alimentan de las plantas y producen un dulce rocío de miel
que intercambian con las hormigas para su protección.
Dado que las hormigas no tienen un enemigo importante al que temer en sus nuevos hogares,
los áfidos prosperan y, en última instancia, matan las plantas en las que viven.
Entonces, además de ser una gran interrupción para los ecosistemas que invaden
, también son una gran plaga para la agricultura.
Pero el gobierno de la hormiga argentina está siendo desafiado.
Partes de las súper colonias se han separado y se han convertido en sus propios imperios.
Ha estallado una guerra civil despiadada.
Por ejemplo, la súper colonia del lago Hodges ha estado luchando
contra la gran colonia durante años en el condado de San Diego.
Una guerra masiva está ocurriendo en una línea de frente dinámica, que se extiende por kilómetros.
Se estima que 30 millones de hormigas mueren aquí cada año.
En otros frentes, un viejo conocido del río Paraná ha resurgido de las sombras.
Hormigas de fuego rojas importadas que fueron introducidas accidentalmente desde su antiguo hogar a la costa de Alabama.
Las hormigas rojas de fuego no solo son luchadoras feroces y son más que capaces de lidiar con la hormiga argentina,
sino que también pueden formar Super
Colonias.
Ahora las viejas guerras de su lejano hogar han sido llevadas a un
campo de batalla extranjero.
En el sureste de los EE. UU., las Súper Colonias se enfrentaron ferozmente.
Las hormigas argentinas se vieron superadas por las hormigas de fuego.
Las hormigas de fuego obreras principales son más del doble del tamaño de las hormigas argentinas
y manejan aguijones que inyectan veneno.
Aunque las hormigas argentinas lucharon ferozmente, las hormigas de fuego fueron demasiado para ellas.
Después de innumerables batallas perdidas, la hormiga roja de fuego importada exterminó a las hormigas argentinas.
de gran parte del sureste de los EE. UU.
Este es un territorio perdido, pero las hormigas argentinas seguirán luchando.
Esta increíble red de supercolonias cooperativas es el mayor éxito de
su historia.
Y no lo abandonarán por una pequeña derrota.
Se mantendrán firmes contra cualquier enemigo que pueda surgir,
sin importar si es en el río Paraná o en uno de los grandes campos de batalla en todo el mundo.
Estos videos se desarrollaron con el apoyo de Curiosity Steam,
un servicio de transmisión por suscripción con miles de documentales y títulos de no ficción.
Los espectadores de Kurzgesagt pueden visitar
documental que analiza de cerca el mundo de los insectos que nos rodea
u otros documentales de la talla de Stephen Hawking,
David Attenborough y muchos más.
Todo disponible para ver sin conexión.
Una vez que finaliza su prueba, la suscripción cuesta solo $ 2.99 por mes.
Curiosity Stream fue fundado por las mismas personas que iniciaron Discovery Channel
con documentales que abarcan ciencia, naturaleza, historia, tecnología y estilo de vida.
Es una excelente manera de ver videos divertidos mientras aprende
cosas accidentalmente.
Muchas gracias a nuestros amigos de Curiosity Stream
por apoyar nuestra obsesión por las hormigas y hacer posible proyectos tan ambiciosos como este.
Estén atentos a la Parte 3
y visite www.curiositystream.com/kurzgesagt para su prueba gratuita.
CURANDERO