Dans presque tous les coins de la Terre, les fourmis se font la guerre.
Leurs armes sont ce que la nature leur a donné.
Certains ont une armure solide, des dards mortels ou des mandibules acérées.
Et puis il y a cette petite fourmi, pas très impressionnante,
mais elle dirige le plus grand empire qu'une fourmi ait jamais construit.
Une colonie s'étendant sur des continents et menant des guerres
qui font des millions de victimes.
Jetons un coup d'œil à cette improbable guerrière
Linepithema humile, la fourmi argentine.
Cette histoire commence dans les plaines inondables autour du
fleuve Paraná, en Amérique du Sud.
C'est une mégalopole de fourmis surpeuplée où des dizaines d'espèces de fourmis se battent pour la domination,
notamment des fourmis de feu, des fourmis légionnaires et la fourmi argentine plutôt peu impressionnante.
Il ne mesure que 2 à 3 millimètres de long
et avec ses petites mandibules.
Il est surprenant qu'il ait survécu parmi ses concurrents chamois.
Leurs maisons sont tout aussi banales.
Leurs colonies vont d'assez petites à très grandes
et peuvent être trouvées n'importe où.
Sous les bûches, dans les feuilles mortes ou les anciennes colonies d'autres fourmis.
Ici, les fourmis argentines préparent leur arme la plus efficace contre les corps de leurs concurrentes.
La plupart des espèces de fourmis n'ont qu'une seule reine pour produire des fourmis,
tandis que les fourmis argentines ont tout misé sur le nombre.
Pour 120 travailleurs, il y a une reine, pondant jusqu'à 60 œufs par jour, de
sorte que leurs économies se développent rapidement et comptent des millions ou des milliards d'individus.
Des équipes de reines et d'ouvrières se diversifient fréquemment et fondent de nouvelles colonies.
Mais leur stratégie a un revers.
Au fur et à mesure que les colonies grandissent et produisent de nombreuses progénitures, des
mutations se produisent et de nouvelles colonies s'adaptent à de nouveaux environnements.
Leur ADN change lentement de génération en génération, et les différences s'accumulent de
sorte qu'après un certain temps, les fourmis qui ont quitté la
colonie deviennent plus comme des cousines éloignées et commencent à rivaliser avec leur colonie mère.
Dans leur aire de répartition natale d'Amérique du Sud, voici comment
se comportent les fourmis argentines :
Au sein de leurs colonies, elles sont très coopératives et bien organisées.
Mais ils mènent des guerres vicieuses
contre d'autres colonies de fourmis argentines et d'autres espèces de fourmis.
Avec des adversaires tout aussi puissants de chaque côté,
la fourmi argentine est devenue extrêmement agressive en se
battant pour chaque centimètre de terrain,
mais elle n'a jamais pu dominer ses voisines jusqu'à ce que les humains se présentent.
Nous avons fait ce que font les humains et avons transporté des choses à travers le monde par bateau.
Sur l'un d'eux, quelques reines fourmis argentines ont fait du stop en tant que passagers clandestins
d'Amérique du Sud à Madère et à la Nouvelle-Orléans.
Les fourmis argentines se sont soudainement retrouvées dans un monde étrange.
Au lieu d'être entourés d'ennemis mortels,
ils n'ont trouvé que des victimes.
Personne ne pouvait les combattre efficacement.
Parce que seules quelques reines fourmis argentines ont été introduites dans le monde extérieur,
les colonies résultantes avaient une très faible diversité génétique.
En plus de cela, les fourmis argentines introduites
tuent jusqu'à 90 % de leurs reines chaque année,
moins de reines, moins de variations génétiques.
Ainsi, à mesure que ces colonies s'étendaient à travers le paysage, les
fourmis qui quittaient la colonie n'étaient plus considérées comme des cousines éloignées.
En conséquence, les nouvelles colonies forment des parties non pas opposées, mais coopérantes
appelées super colonies.
C'est une stratégie très rare dans le royaume des fourmis.
Seules quelques-unes des 16 000 espèces de fourmis
ont développé des super colonies.
Une super colonie a été établie sur la côte ouest des États-Unis
et est devenue une base pour la conquête mondiale des minuscules fourmis.
Aujourd'hui, la fourmi argentine habite les zones méditerranéennes de six continents et de nombreuses îles.
Cette super colonie a particulièrement réussi à
établir des sites sœurs en Californie, en
Europe, au Japon, en Nouvelle-Zélande et en Australie,
formant une méga colonie intercontinentale massive de fourmis argentines.
Cela en fait la plus grande société sur Terre,
plus nombreuse que même la société humaine.
Mais leur succès a changé les écosystèmes qu'ils ont envahis.
La Californie en est un parfait exemple.
Dans leur avidité pour plus de territoire,
les fourmis argentines envahissantes ont envahi
et remplacé 90% des espèces de fourmis indigènes,
y compris plusieurs espèces de fourmis charpentières californiennes.
Bien que les ouvrières des fourmis charpentières soient des géants,
leurs colonies ne comptent qu'entre 3 000 et 6 000 individus
et n'ont aucune chance contre une super colonie en expansion de milliards de fourmis argentines.
Les fourmis argentines attaquent en essuyant des produits chimiques toxiques sur leurs victimes,
ce qui irrite l'ennemi et les marque comme une cible pour d'autres fourmis argentines.
Lorsqu'elles attaquent, les fourmis argentines submergent leurs victimes en
s'accrochant à leurs adversaires en groupes et en écartant leurs membres.
Peu importe combien d'entre eux meurent.
Il y en a toujours plus.
Une fois la colonie envahie et exterminée,
les fourmis argentines se nourrissent de la couvée de leurs victimes
et s'emparent de leur maison et de leur territoire.
Le nombre de fourmis argentines leur permet de traquer et de
dévorer une masse tellement excessive d'insectes différents
qu'avec le temps, certaines espèces disparaissent complètement du territoire des fourmis.
Les fourmis argentines ne se soucient pas de travailler avec la flore et la faune locales.
Ils les consomment et passent à autre chose.
Et si leur prochain arrêt se trouve être une propriété humaine,
ils s'y sentiront grossièrement chez eux aussi.
Ils fouillent dans les bennes à ordures, les bols de nourriture pour animaux
et se faufilent dans les cuisines pour réclamer les restes.
Non seulement nos maisons, nos jardins et nos champs sont également touchés par les fourmis argentines,
car elles ont tendance à avoir des hordes de pucerons comme leur bétail.
Les pucerons se nourrissent de plantes et produisent une douce rosée de miel
qu'ils échangent avec les fourmis pour se protéger.
Étant donné que les fourmis n'ont pas d'ennemi majeur à craindre dans leurs nouvelles maisons,
les pucerons prospèrent et finissent par tuer les plantes sur lesquelles ils vivent.
Ainsi, en plus d'être une perturbation majeure pour les écosystèmes qu'ils envahissent,
ils sont également un énorme ravageur pour l'agriculture.
Mais la domination de la fourmi argentine est remise en cause.
Des parties des super colonies se sont séparées et sont devenues leurs propres empires.
Une guerre civile sans merci a éclaté.
Par exemple, la super colonie de Lake Hodges se bat depuis des années
contre la très grande colonie du comté de San Diego.
Une guerre massive se déroule sur une ligne de front dynamique, s'étendant sur des kilomètres.
On estime que 30 millions de fourmis meurent ici chaque année.
Sur d'autres fronts, une vieille connaissance du fleuve Paraná est sortie de l'ombre.
Fourmis de feu rouges importées qui ont été accidentellement introduites de leur ancienne maison sur la côte de l'Alabama.
Non seulement les fourmis de feu rouges sont des combattants féroces et plus que capables de faire face à la fourmi argentine,
elles sont également capables de former
elles-mêmes des super colonies.
Maintenant, les vieilles guerres de leur lointain foyer ont été transportées sur un
champ de bataille étranger.
Dans le sud-est des États-Unis, les Super Colonies se sont affrontées avec acharnement.
Les fourmis argentines se sont retrouvées dépassées par les fourmis de feu.
Les ouvrières principales des fourmis de feu sont plus de deux fois plus grandes que les fourmis argentines
et manient des dards d'injection de venin.
Même si les fourmis argentines se sont battues avec acharnement, les fourmis de feu étaient trop pour elles.
Après d'innombrables batailles perdues, la fourmi rouge importée a exterminé les fourmis argentines.
d'une grande partie du sud-est des États-Unis.
C'est un territoire perdu, mais les fourmis argentines continueront de se battre.
Cet incroyable réseau de super colonies coopérantes est le plus grand succès de
leur histoire.
Et ils n'abandonneront pas à cause d'une petite défaite.
Ils tiendront tête à tout ennemi qui pourrait
surgir, que ce soit sur le fleuve Paraná ou sur l'un des grands champs de bataille du monde.
Ces vidéos ont été développées avec le soutien de Curiosity Steam,
un service de diffusion en continu par abonnement proposant des milliers de documentaires et de titres non romanesques.
documentaire qui examine de près le monde des insectes qui nous entourent
ou d'autres documentaires de Stephen Hawking,
David Attenborough et bien d'autres.
Tous disponibles pour une visualisation hors ligne.
Une fois votre essai terminé, l'abonnement ne coûte que 2,99 $ par mois.
Curiosity Stream a été fondé par les mêmes personnes qui ont lancé Discovery Channel
avec des documentaires couvrant la science, la nature, l'histoire, la technologie et le mode de vie.
C'est un excellent moyen de regarder des vidéos amusantes tout en apprenant accidentellement des
choses.
Merci beaucoup à nos amis de Curiosity Stream
pour avoir soutenu notre obsession des fourmis et rendu possibles des projets ambitieux comme celui-ci.
Restez à l'écoute pour la partie 3
et visitezcuriitiesstream.com/kurzgesagt pour votre essai gratuit.
CHARLATAN