À quasiment chaque recoin de la Terre,
les fourmis se font la guerre.
Leurs armes sont ce que la nature leur a fourni.
Certaines ont une armure résistante, des dards piquants, ou des mandibules tranchantes.
Puis il y a cette fourmi, minuscule, pas très impressionnante.
Mais elle règne sur le plus grand empire jamais construit par les fourmis.
Une colonie qui s'étend sur plusieurs continents et qui mène des guerres faisant des millions de victimes.
Regardons de près cette guerrière improbable,
Linepithema humile, la fourmi argentine.
[Générique Kurzgesagt]
Cette histoire commence sur les plaines inondables autour de la Rio Paraná en Amérique du Sud.
C'est une mégalopole de fourmis fortement peuplée, où des dizaines d'espèces de fourmis se battent pour dominer,
comme la fourmi de feu, la fourmi légionnaire et la fourmi argentine plutôt peu impressionnante.
Elle mesure seulement 2 à 3 millimètres de long
et avec ses petites mandibules, il est surprenant qu'elle ait survécu parmi ses féroces concurrents.
Leurs habitats sont eux aussi relativement banals.
Leurs colonies peuvent être petites
comme très grandes, et peuvent se trouver n'importe où :
sous des troncs d'arbres, dans des tas de feuilles mortes, ou dans les anciennes colonies d'autres fourmis.
Ici, les fourmis argentines préparent leur arme la plus effective contre leurs concurrents : des corps.
La plupart des espèces de fourmis ne possèdent qu'une reine pour engendrer des fourmis
alors que les fourmis argentines ne se sont pas gênées avec les chiffres.
Pour 120 fourmis ouvrières, il y a une reine, pondant jusqu'à 60 œufs par jour.
Donc leurs colonies grandissent rapidement et comptent des millions ou des milliards d'individus.
Des équipes de fourmis ouvrières et de reines se séparent souvent et fondent de nouvelles colonies.
Mais cette stratégie a un inconvénient.
Lorsque les colonies grandissent et produisent une descendance conséquente,
des mutations surviennent et les colonies s'adaptent à leurs nouveaux environnements.
Leur ADN change lentement de génération en génération et les différences s'accumulent.
Donc au bout d'un moment, les fourmis ayant quitté leur colonie deviennent plutôt des cousins éloignés
et commencent à concurrencer leur colonie mère.
Dans leur habitat natif sud-américain, c'est de cette manière que les fourmis argentines se comportent.
À l'intérieur de leurs colonies, elles sont très coopératives et bien organisées.
Mais elles mènent des guerres vicieuses contre les autres colonies de fourmis argentines et les autres espèces de fourmis.
Avec des adversaires tout aussi féroces de chaque côté, la fourmi argentine est devenue extrêmement agressive,
se battant pour chaque centimètre de territoire,
elle n'a jamais pu dominer ses voisins... jusqu'à ce que les humains apparaissent.
Nous avons fait ce que les humains font et nous avons transporté des choses autour du monde par bateau.
Sur l'un d'entre eux, quelques reines de fourmis argentines ont voyagé clandestinement
de l'Amérique du Sud à Madère et en Nouvelle-Orléans.
Les fourmis argentines se sont soudain retrouvées dans un monde étrange.
Au lieu d'être entourées d'ennemis mortels, elles ont uniquement trouvé des victimes.
Nul n'a pu les combattre efficacement.
Puisque seulement quelques reines fourmis argentines ont été introduites dans le monde extérieur,
les colonies engendrées avaient une très faible diversité génétique.
En outre, les fourmis argentines introduites tuent jusqu'à 90% de leurs reines chaque année.
Moins de reines, moins de variation génétique.
Donc pendant que ces colonies s'étendaient à travers les paysages,
les fourmis qui quittaient les colonies n'étaient plus considérées comme des cousines lointaines.
Par conséquent, les nouvelles colonies forment des équipes non pas ennemies, mais alliées, appelées des super-colonies.
C'est une stratégie très rare dans le royaume des fourmis.
Seules quelques unes des 16 000 espèces de fourmis ont formé des super-colonies.
Une super-colonie s'est établie sur la côte ouest des États-Unis
et est devenue une base pour la conquête mondiale de ces petites fourmis.
Aujourd'hui, la fourmi argentine habite les zones au climat méditerranéen de six continents et de nombreuses îles.
Cette super colonie a particulièrement réussi
en établissant des colonies sœurs en Californie, en Europe, au Japon, en Nouvelle-Zélande et en Australie,
formant une méga colonie intercontinentale massive de fourmis argentines.
Cela en fait la plus grande société de la planète.
Plus nombreuse, même, que la société humaine.
Mais leur succès a changé les écosystèmes qu’elles ont envahis,
La Californie en est un parfait exemple.
Dans leur avidité de territoire,
les fourmis argentines ont envahi et remplacé 90% des espèces de fourmis indigènes
y compris plusieurs espèces de fourmis charpentières californiennes.
Bien que les fourmis charpentières soient des géants, leurs colonies ne comptent qu'entre 3 000 et 6 000 individus
et n'ont aucune chance contre une super-colonie grandissante de milliards de fourmis argentines.
Les fourmis argentines ouvrières attaquent en étalant des produits chimiques toxiques sur ses victimes,
ce qui irrite les ennemis et les marque comme cibles pour les autres fourmis argentines.
Lorsqu'elles attaquent, les fourmis argentines submergent leurs victimes,
s'accrochant à leurs adversaires par groupes et séparant leurs membres.
Le nombre de fourmis argentines qui meurent importe peu, il y en a toujours plus.
Une fois que la colonie est envahie et exterminée,
les fourmis argentines se nourrissent du couvain de leurs victimes
et reprennent leur maison et leur territoire.
Le grand nombre des fourmis argentines leur permet de traquer et de dévorer une quantité impressionnante d'insectes différents
qu'avec le temps, certaines espèces disparaissent complètement du territoire des fourmis.
Les fourmis argentines ne s’intéressent pas à la cohésion avec la flore et la faune locale,
elles les consomment et passent à autre chose.
Et si leur prochain arrêt est une propriété humaine,
elles n'ont aucun scrupule à y élire domicile également.
Elles se nourrissent dans des bennes à ordures, des bols de nourriture pour animaux domestiques
et se faufilent dans les cuisines pour réclamer les restes.
Non seulement nos maisons, mais aussi nos jardins et nos champs sont touchés par les fourmis argentines,
car elles élèvent des hordes de pucerons comme du bétail.
Les pucerons se nourrissent de plantes et produisent un miellat sucré qu'ils échangent avec les fourmis en échange de leur protection.
Comme les fourmis n’ont pas d’ennemi majeur à craindre dans leur nouvel habitat, les pucerons
se développent et finissent par tuer les plantes sur lesquelles ils vivent.
Donc, en plus d’être une perturbation majeure pour les écosystèmes qu’elles envahissent,
elles font également des ravages sur l'agriculture.
Mais le règne de la fourmi argentine est actuellement remis en question.
Certaines parties des super colonies se sont détachées et sont devenues leurs propres empires.
Une guerre civile sans merci a éclaté.
Par exemple, la supercolonie du lac Hodges se bat contre la Très Grande Colonie
depuis des années dans le comté de San Diego.
Une guerre massive se déroule sur une ligne de front dynamique s'étendant sur plusieurs kilomètres.
On estime que 30 millions de fourmis meurent ici chaque année.
Sur d'autres fronts, une vieille connaissance de la rivière Paraná est sortie de l'ombre.
Des fourmis de feu qui ont été accidentellement introduites de leur ancienne demeure sur la côte de l'Alabama.
Les fourmis de feu sont non seulement des combattantes féroces et plus que capables de s’occuper de la fourmi argentine,
elles sont également capables de former leurs propres super colonies.
Maintenant, les anciennes guerres de leur lointain pays natal ont été transportées sur un champ de bataille étranger.
Dans le sud-est des États-Unis, les super-colonies se sont affrontées avec acharnement.
Les fourmis argentines se sont retrouvés
surprises par les fourmis de feu.
Les plus robustes ouvrières fourmis de feu font plus de deux fois la taille de la fourmi argentine et sont dotées de dards venimeux.
Bien que les fourmis argentines se soient battues avec acharnement, les fourmis de feu étaient trop pour elles.
Après d’innombrables batailles perdues, les fourmis de feu ont exterminé la supercolonie des fourmis argentines
de la majeure partie du sud-est des États-Unis.
C'est un territoire perdu mais les fourmis argentines continueront à se battre.
Cet incroyable réseau de supercolonies en coopération constitue le plus grand succès de leur histoire.
Et elles n'abandonneront pas à cause d'une petite défaite.
Elles résisteront à tout ennemi qui pourrait survenir.
Peu importe si c’est sur la rivière Paraná
ou sur l'un des grands champs de bataille à travers le monde.
Ces vidéos ont été développées avec le soutien de CuriosityStream,
un service de streaming par abonnement avec des milliers de documentaires et titres pas de fiction.
Les spectateurs de Kurzgesagt peuvent visiter curiositystream.com/kurzgesagt
pour obtenir un essai gratuit de 31 jours pour regarder des films comme “Big World in a Small Garden”,
un documentaire qui regarde de près le monde des insectes autour de nous
ou d'autres documentaires comme la vie de Stephen Hawking, David Attenbrough et bien d'autres.
Tous peuvent être visualisés hors ligne.
Une fois votre période d'essai terminée, l'abonnement coûte seulement 2,99$ par mois.
CuriosityStream a été fondé par les personnes mêmes qui ont lancé Discovery Channel
avec des documentaires sur la science, la nature, l'histoire, la technologie et le style de vie.
C’est un excellent moyen de regarder des vidéos amusantes tout en apprenant accidentellement des choses.
Merci beaucoup à nos amis de CuriosityStream
pour soutenir notre obsession pour les fourmis et rendre possibles des projets ambitieux comme celui-ci.
Restez à l'écoute pour la partie 3 et visitez
curiositystream.com/kurzgesagt pour votre essai gratuit.
[Coin/couac de canard]