In quasi ogni angolo della Terra, le formiche si fanno guerra l'una contro l'altra.
Le loro armi sono ciò che la natura ha dato loro.
Alcuni hanno una forte armatura, pungiglioni mortali o mandibole affilate.
E poi c'è questa formica minuscola, non molto impressionante,
ma governa il più grande impero che una formica abbia mai costruito.
Una colonia che attraversa i continenti e combatte guerre
che lasciano milioni di vittime.
Diamo un'occhiata a questa improbabile guerriera
Linepithema humile, la formica argentina.
Questa storia inizia nelle pianure alluvionali intorno al
fiume Paraná, in Sud America.
È un'affollata megalopoli di formiche dove dozzine di specie di formiche combattono per il predominio
tra cui formiche del fuoco, formiche dell'esercito e la formica argentina piuttosto insignificante.
Misura solo da 2 a 3 millimetri di lunghezza
e con le sue piccole mandibole.
È sorprendente che sia sopravvissuto tra i suoi concorrenti appassionati.
Le loro case sono ugualmente insignificanti.
Le loro colonie variano da abbastanza piccole a molto grandi
e possono essere trovate ovunque.
Sotto i tronchi, nella lettiera a foglie sciolte o nelle ex colonie di altre formiche.
Qui, le formiche argentine preparano la loro arma più efficace contro i corpi dei loro concorrenti.
La maggior parte delle specie di formiche ha solo una regina per produrre formiche
mentre le formiche argentine sono andate all in sui numeri.
Per 120 lavoratori, c'è una regina, che depone fino a 60 uova al giorno in
modo che le loro economie crescano rapidamente e abbiano milioni o miliardi di individui.
Squadre di regine e operaie si ramificano spesso e fondano nuove colonie.
Ma la loro strategia ha un aspetto negativo.
Man mano che le colonie crescono e producono, si verificano molte mutazioni della prole
e le nuove colonie si adattano a nuovi ambienti.
Il loro DNA cambia lentamente di generazione in generazione e le differenze si accumulano
così che dopo un po' le formiche che hanno lasciato la colonia
diventeranno più simili a lontane cugine e inizieranno a competere con la loro colonia madre.
Nel loro areale sudamericano nativo, è così che si
comportano le formiche argentine:
all'interno delle loro colonie, sono molto collaborative e ben organizzate.
Ma combattono guerre feroci
contro altre colonie di formiche argentine e altre specie di formiche.
Con avversari altrettanto forti su ogni lato,
la formica argentina divenne estremamente aggressiva
combattendo per ogni centimetro di terreno,
ma non avrebbe mai potuto dominare i suoi vicini fino a quando non si fossero presentati gli umani.
Abbiamo fatto quello che fanno gli umani e trasportato cose in tutto il mondo via nave.
Su uno di essi, alcune formiche argentine hanno fatto l'autostop come clandestine
dal Sud America a Madeira e New Orleans.
Le formiche argentine si trovarono improvvisamente in un mondo strano.
Invece di essere circondati da nemici mortali,
hanno trovato solo vittime.
Nessuno potrebbe combatterli efficacemente.
Poiché solo poche formiche argentine furono introdotte nel mondo esterno,
le colonie risultanti avevano una diversità genetica molto bassa.
Inoltre, le formiche argentine introdotte
uccidono fino al 90 percento delle loro regine ogni anno
meno regine, meno variazioni genetiche.
Quindi, poiché queste colonie si sono sparse nel paesaggio, le
formiche che hanno lasciato la colonia non erano più considerate lontane cugine.
Di conseguenza, le nuove colonie non formano partiti opposti, ma cooperanti
chiamati super colonie.
Questa è una strategia molto rara nel regno delle formiche.
Solo poche delle 16.000 specie di formiche
hanno sviluppato super colonie.
Una super colonia è stata fondata sulla costa occidentale degli Stati Uniti
ed è diventata una base per la conquista globale delle minuscole formiche.
Oggi la formica argentina abita le zone mediterranee di sei continenti e molte isole.
Questa super colonia ha avuto particolare successo
stabilendo località sorelle in California
, Europa, Giappone, Nuova Zelanda e Australia,
formando un'enorme mega colonia intercontinentale di formiche argentine.
Questo li rende la più grande società sulla Terra
più numerosa persino di quella umana.
Ma il loro successo ha cambiato gli ecosistemi che hanno invaso.
La California ne è un perfetto esempio.
Nella loro avidità di più territorio,
le formiche argentine invasori hanno invaso
e sostituito il 90% delle specie di formiche autoctone,
comprese diverse specie di formiche carpentiere californiane.
Sebbene i lavoratori delle formiche carpentiere siano giganti, le
loro colonie hanno solo tra 3.000 e 6.000 individui
e non hanno alcuna possibilità contro una super colonia in espansione di miliardi di formiche argentine.
I lavoratori delle formiche argentine attaccano strofinando sostanze chimiche tossiche sulle loro vittime
che irritano il nemico e le contrassegnano come bersaglio per altre formiche argentine.
Quando attaccano, le formiche argentine si riversano sulle loro vittime
aggrappandosi ai loro avversari in gruppi e separando i loro arti.
Non importa quanti di loro muoiono.
Ce ne sono sempre di più.
Una volta che la colonia è stata invasa e sterminata,
le formiche argentine si nutrono della nidiata delle loro vittime
e si impossessano della loro casa e del loro territorio.
I numeri delle formiche argentine consentono loro di cacciare e
divorare una massa così eccessiva di insetti diversi
che nel tempo alcune specie scompaiono completamente dal territorio delle formiche.
Le formiche argentine non si preoccupano di lavorare con la flora e la fauna locali.
Li consumano e vanno avanti.
E se la loro prossima tappa è una proprietà umana,
anche lì si sentiranno bruscamente a proprio agio.
Si nutrono di cassonetti, ciotole di cibo per animali domestici
e si intrufolano nelle cucine per reclamare gli avanzi.
Non solo le nostre case, i nostri giardini e campi sono anche colpiti dalle formiche argentine
poiché tendono a orde di afidi come loro bestiame.
Gli afidi si nutrono delle piante e producono una dolce rugiada di miele
che scambiano con le formiche per proteggersi.
Dal momento che le formiche non hanno grandi nemici da temere nelle loro nuove case,
gli afidi prosperano e alla fine uccidono le piante su cui vivono.
Quindi, oltre a rappresentare una grave perturbazione per gli ecosistemi che
invadono, sono anche un enorme parassita per l'agricoltura.
Ma il governo della formica argentina viene messo in discussione.
Parti delle super colonie si sono staccate e sono diventate i loro stessi imperi.
È scoppiata una spietata guerra civile.
Ad esempio, la super colonia di Lake Hodges combatte
da anni contro la colonia molto grande nella contea di San Diego.
Una guerra massiccia è in corso su una linea del fronte dinamica, che si estende per chilometri.
Si stima che circa 30 milioni di formiche muoiano qui ogni anno.
Su altri fronti, una vecchia conoscenza del fiume Paraná è emersa dall'ombra.
Formiche rosse importate che furono introdotte accidentalmente dalla loro vecchia casa sulla costa dell'Alabama.
Non solo le formiche rosse del fuoco sono feroci combattenti e più che in grado di affrontare la formica argentina
, sono anche in grado di formare
esse stesse Super Colonie.
Ora le vecchie guerre dalla loro lontana casa sono state portate su un
campo di battaglia straniero.
Negli Stati Uniti sudorientali, le Super Colonie si scontrarono ferocemente.
Le formiche argentine si sono trovate sopraffatte dalle formiche del fuoco.
Le grandi operaie delle formiche del fuoco sono più del doppio delle formiche argentine
e brandiscono pungiglioni che iniettano veleno.
Anche se le formiche argentine combattevano ferocemente, le formiche del fuoco erano troppo per loro.
Dopo innumerevoli battaglie perse, la formica rossa importata sterminò le formiche argentine.
da gran parte degli Stati Uniti sudorientali
Questo è un territorio perso, ma le formiche argentine continueranno a combattere.
Questa straordinaria rete di super colonie che collaborano è il più grande successo della
loro storia.
E non rinunceranno a causa di una piccola sconfitta.
Rimarranno in piedi contro qualsiasi nemico che potrebbe sorgere,
non importa se si trova sul fiume Paraná o su uno dei grandi campi di battaglia in tutto il mondo.
Questi video sono stati sviluppati con il supporto di Curiosity Steam,
un servizio di streaming in abbonamento con migliaia di documentari e titoli di
saggistica. Gli spettatori di Kurzgesagt possono visitare curiositàstream.com/kurzgesagt
per una prova gratuita di 31 giorni per guardare film, come Big World in a Small
Garden e  documentario che dà uno sguardo da vicino al mondo degli insetti che ci circonda
o ad altri documentari di artisti del calibro di Stephen Hawking,
David Attenborough e molti altri.
Tutto disponibile per la visualizzazione offline.
Una volta terminata la prova, l'abbonamento costa solo $ 2,99 al mese.
Curiosity Stream è stata fondata dalle stesse persone che hanno avviato Discovery Channel
con documentari su scienza, natura, storia, tecnologia e stile di vita.
È un ottimo modo per abbuffarsi di video divertenti mentre si imparano
cose accidentalmente.
Grazie mille ai nostri amici di Curiosity Stream
per aver supportato la nostra ossessione per le formiche e aver reso possibili progetti ambiziosi come questo.
Resta sintonizzato per la Parte 3
e visita curiositàstream.com/kurzgesagt per la tua prova gratuita.
CIARLATANO