地球のほぼ隅々で、アリはお互いに戦争をします。
彼らの武器は自然が彼らに与えたものです。
いくつかは強力な鎧、致命的な刺し傷、または鋭い下顎を持っています。
そして、この小さな、あまり印象的ではないアリ
がいますが、それはアリがこれまでに構築した中で最大の帝国を支配しています。
大陸にまたがる植民地であり、
何百万人もの死傷者を残す戦争と戦っています。
このありそうもない戦士のLinepithemahumile、アルゼンチンアリを見てみましょう
。
この物語は、南アメリカのパラナ川周辺の洪水平原から始まります
それは混雑したアリのメガロポリスで
あり、火蟻、軍隊の蟻、そしてかなり印象的でないアルゼンチンの蟻を含む数十の蟻の種が支配のために戦っています。
長さはわずか2〜3ミリメートルで、
下顎は小さいです。
それがそのバフの競争相手の間で生き残ったことは驚くべきことです。
彼らの家も同様に目立たない。
それらのコロニーはかなり小さいものから非常に大きいものまで
あり、どこにでも見つけることができます。
丸太の下、ゆるい落葉落枝または他のアリの以前のコロニー。
ここでは、アルゼンチンアリが競合他社の体に対して最も効果的な武器を準備します。
ほとんどのアリの種には、アリを生産するための女王が1人しかいませんが
、アルゼンチンアリは数を増やしました。
120人の労働者の場合、1人の女王が1日に最大60個の卵を産む
ので、彼らの経済は急速に成長し、数百万または数十億の個人がいます。
女王と労働者のチームは頻繁に分岐し、新しいコロニーを見つけました。
しかし、彼らの戦略には欠点があります。
コロニーが成長して多くの子孫の突然変異を生み出す
と、新しいコロニーが新しい環境に適応します。
彼らのDNAは世代から世代へとゆっくりと変化し、違いが蓄積する
ため、しばらくすると、コロニーを離れたアリは
遠い従兄弟のようになり、母親のコロニーと競争し始めます。
彼らの生まれ故郷の南アメリカの範囲では、これがアルゼンチンアリの
行動です。
彼らのコロニー内では、彼らは非常に協力的でよく組織されています。
しかし、彼らは
他のアルゼンチンアリのコロニーや他のアリの種に対して悪質な戦争を戦っています。
あらゆる側面に同じように強い敵がいる
ため、アルゼンチンアリは地面の隅々まで非常に攻撃的に
戦いました
が、人間が現れるまで隣人を支配することはできませんでした。
私たちは人間がすることを行い、船で世界中に物を運びました。
そのうちの1つでは、南アメリカからマデイラ諸島とニューオーリンズへの密航者として、数人のアルゼンチンアリの女王が乗車しました
。
アルゼンチンアリは突然奇妙な世界にいることに気づきました。
致命的な敵に囲まれる代わりに、
彼らは犠牲者だけを見つけました。
誰も彼らと効果的に戦うことができませんでした。
少数のアルゼンチンアリの女王だけが外の世界に紹介されたので
、結果として生じたコロニーは非常に低い遺伝的多様性を持っていました。
それに加えて、導入されたアルゼンチンアリ
は、毎年、女王の最大90％を殺し、
女王の数を減らし、遺伝的変異を減らしています。
したがって、これらのコロニーが風景全体に広がるにつれて
、コロニーを離れたアリはもはや遠い従兄弟とは見なされませんでした。
その結果、新しいコロニーは反対ではなく、スーパーコロニーと呼ばれる協力関係者を形成し
ます。
これはアリ王国では非常に珍しい戦略です。
16,000種のアリのうち、
スーパーコロニーを進化させたのはほんのわずかです。
アメリカの西海岸にスーパーコロニーが設立さ
れ、小さなアリの世界的な征服の拠点となりました。
今日、アルゼンチンアリは6つの大陸と多くの島々の地中海地帯に生息しています。
この1つのスーパーコロニーは
、カリフォルニアヨーロッパ、日本、ニュージーランド、オーストラリアに姉妹の場所を確立することに特に成功し
、アルゼンチンアリの1つの巨大な大陸間メガコロニーを形成しました。
これにより、彼らは人間よりも地球上で最大の社会になり
ます。
しかし、彼らの成功は彼らが侵入した生態系を変えました。
カリフォルニアはこれの完璧な例です。
より多くの領土を求める彼らの欲望の中で
、侵入するアルゼンチンアリは
、カリフォルニアの大工アリのいくつかの種を含む在来のアリ種の90％を追い越し、置き換えました。
大工の蟻の労働者は巨人ですが
、彼らのコロニーは3,000から6,000の個体しかなく
、数十億のアルゼンチンアリの拡大するスーパーコロニーに対抗するチャンスはありません。
アルゼンチンアリの労働者は、犠牲者に有毒な化学物質を拭き取って攻撃し
、敵を苛立たせ、他のアルゼンチンアリの標的としてマークします。
彼らが攻撃するとき、アルゼンチンアリは彼らの犠牲者
をグループで敵に固執し、彼らの手足を引き離すように洗い流します。
どれだけ死ぬかは関係ありません。
常にもっとあります。
コロニーが暴走して絶滅
すると、アルゼンチンアリは犠牲者のひな
を食べ、家と領土を乗っ取ります。
アルゼンチンアリの数は、彼らが狩りをし
て、時間の経過とともにアリの領土から完全に姿を消すような過剰な量のさまざまな昆虫をむさぼり食うことを可能にします。
アルゼンチンアリは、地元の動植物を扱うことを気にしません。
彼らはそれらを消費して先に進みます。
そして、もし彼らの次の目的地がたまたま人間の所有物であるならば、
彼らはそこでも無礼に家にいるでしょう。
彼らはゴミ箱やペットフードのボウルを探し、
残り物を要求するために台所に忍び込みます。
私たちの家だけでなく、私たちの庭や畑もアルゼンチンアリの影響を受けています。
なぜなら、彼らは牛としてアブラムシの群れを作る傾向があるからです。
アブラムシは植物から餌を与えて甘い蜂蜜の露を作り、
それをアリと交換して保護します。
アリは彼らの新しい家で恐れる大きな敵を持っていないので
、アブラムシは繁栄し、最終的に彼らが住んでいる植物を殺します。
したがって、彼らが侵入する生態系の大きな混乱であることに加えて、
彼らは農業にとっても大きな害虫です。
しかし、アルゼンチンアリの支配は挑戦されています。
スーパーコロニーの一部が崩壊し、独自の帝国になりました。
容赦ない内戦が勃発しました。
たとえば、ホッジズ湖のスーパーコロニーは
、サンディエゴ郡で何年にもわたって非常に大きなコロニーと戦ってきました。
大規模な戦争がダイナミックな最前線で起こっており、何キロにもわたって広がっています。
毎年推定3000万匹のアリがここで死んでいます。
他の面では、パラナ川からの古い知人が影から立ち上がっています。
古い家からアラバマの海岸に誤って持ち込まれたヒアリ。
ヒアリは猛烈な戦闘機であるだけでなく、アルゼンチンアリに対処できるだけでなく、自分たちで
スーパーコロニーを形成することもでき
ます。
今、彼らの遠い家からの古い戦争は外国の戦場に運ばれました
。
米国南東部では、スーパーコロニーが激しく衝突しました。
アルゼンチンアリは、火蟻に打ち負かされていることに気づきました。
ヒアリの主要な労働者は、アルゼンチンアリの2倍以上の大きさで、
毒を注入する針を振るいます。
アルゼンチンアリは激しく戦ったが、火蟻は彼らには多すぎた。
数え切れないほどの敗戦の後、赤い輸入されたヒアリはアルゼンチンアリを絶滅させました。
米国南東部の多くから。
これは失われた1つの領域ですが、アルゼンチンアリは戦います。
協力するスーパーコロニーのこの驚くべきネットワークは、
彼らの歴史の中で最大の成功です。
そして、彼らは小さな敗北のためにそれをあきらめません。
彼らは
、パラナ川にあるか、世界中の大きな戦場の1つにあるかに関係なく、発生する可能性のある敵に対抗します。
これらのビデオは、Curiosity Steamのサポートを受けて開発されたもので、
数千のドキュメンタリーとノンフィクションのタイトルを含むサブスクリプションストリーミングサービスです。
私たちの周りの昆虫の世界を詳しく見る
ドキュメンタリーや、スティーブンホーキングのデイビッドアッテンボローなどによる他のドキュメンタリー
。
すべてオフラインで表示できます。
試用期間が終了すると、サブスクリプションは月額たったの$2.99になります。
Curiosity Streamは
、科学、自然、歴史、テクノロジー、ライフスタイルにまたがるドキュメンタリーでディスカバリーチャンネルを始めたのと同じ人々によって設立されました。
誤って物事を学びながら、楽しい動画を一気見するのに最適な方法
です。
Curiosity Streamの友人たちに
、アリの執着をサポートし、このような野心的なプロジェクトを可能にしてくれてありがとう。
パート3
にご期待ください。無料トライアルについては、curiositystream.com/kurzgesagtにアクセスしてください。
QUACK