지구의 거의 모든 구석에서 개미들은 서로 전쟁을 벌입니다.
그들의 무기는 자연이 준 것입니다.
일부는 강한 갑옷, 치명적인 독침 또는 날카로운 하악을 가지고 있습니다.
그리고 이 작고 인상적이지 않은 개미가 있습니다.
하지만 개미가 지금까지 건설한 가장 큰 제국을 통치하고 있습니다.
수백만 명의 사상자를 낸 대륙과 전쟁을 치르는 식민지.
이 의외의 전사인
Linepithema humile, 아르헨티나 개미를 살펴보겠습니다.
이 이야기는 남아메리카의 파라나 강 주변 범람원에서 시작됩니다
.
불개미, 군대개미, 다소 인상적이지 않은 아르헨티나 개미를 포함하여 수십 종의 개미가 지배권을 위해 싸우는 붐비는 개미 거대 도시입니다.
길이가 2~3mm에 불과
하고 작은 턱이 있습니다.
버프 경쟁자들 사이에서 살아남은 것이 놀랍습니다.
그들의 집은 똑같이 눈에 띄지 않습니다.
그들의 식민지는 상당히 작은 것부터 매우 큰 것까지 다양
하며 어디에서나 찾을 수 있습니다.
통나무 아래, 느슨한 잎 쓰레기 또는 다른 개미의 이전 식민지.
여기에서 아르헨티나 개미는 경쟁자의 몸에 대항하여 가장 효과적인 무기를 준비합니다.
대부분의 개미 종은 개미를 생산하는 여왕이 한 마리뿐인
반면 아르헨티나 개미는 숫자에 집중했습니다.
120명의 일꾼에게는 여왕 한 명이 하루에 최대 60개의 알
을 낳고 경제가 빠르게 성장하고 수백만 또는 수십억의 개인을 갖게 됩니다.
여왕과 일꾼으로 구성된 팀은 자주 분기하여 새로운 식민지를 찾습니다.
그러나 그들의 전략에는 단점이 있습니다.
콜로니가 성장하고 많은 자손을 생성함에 따라
돌연변이가 발생하고 새로운 콜로니는 새로운 환경에 적응합니다.
그들의 DNA는 세대에서 세대로 천천히 변화하고 차이가 누적
되어 식민지를 떠난 개미는 잠시 후
먼 사촌처럼되어 어머니 식민지와 경쟁하기 시작합니다.
아르헨티나 개미는 토착 남미 지역에서 다음과 같이
행동합니다.
식민지 내에서 매우 협조적이고 잘 조직되어 있습니다.
그러나 그들은
아르헨티나의 다른 개미 군집과 다른 개미 종들과 악랄한 전쟁을 벌입니다.
아르헨티나 개미는 모든 면에서 동등하게 강한 적과 함께 모든 지면에서
극도로 공격적인
전투를 벌이게
되었지만 인간이 나타나기 전까지는 이웃을 지배할 수 없었습니다.
우리는 인간이 하는 일을 했고 배를 타고 전 세계로 물건을 운반했습니다.
그 중 하나에서 아르헨티나 개미 여왕 몇 마리
가 남아메리카에서 마데이라와 뉴올리언스까지 밀항자로서 타고 있었습니다.
아르헨티나 개미들은 갑자기 이상한 세계에 자신을 발견했습니다.  그들은
치명적인 적들에게 둘러싸여 있는 대신
희생자만을 찾았습니다.
아무도 그들과 효과적으로 싸울 수 없었습니다.
소수의 아르헨티나 개미 여왕만이 외부 세계에 도입되었기
때문에 결과적으로 생성된 식민지는 유전적 다양성이 매우 낮았습니다.
게다가 도입된 아르헨티나 개미
는 매년 여왕개미의 최대 90%를 죽이고
, 유전적 변이도 적습니다.
따라서 이 식민지가 풍경을 가로질러 퍼져 나감에
따라 식민지를 떠난 개미는 더 이상 먼 사촌으로 간주되지 않았습니다.
결과적으로 새로운 식민지는 반대하는 것이 아니라
슈퍼 식민지라는 협력 당사자를 형성합니다.
이것은 개미 왕국에서 매우 드문 전략입니다.
16,000종의 개미 중 소수만
이 슈퍼 콜로니로 진화했습니다.
미국 서부 해안에 슈퍼 콜로니가 세워져
작은 개미들의 세계적인 정복 기지가 되었습니다.
오늘날 아르헨티나 개미는 6개 대륙과 많은 섬의 지중해 지역에 서식합니다.
이 하나의 슈퍼 식민지
는 캘리포니아
유럽, 일본, 뉴질랜드 및 호주에 자매 위치를 구축하는 데 특히 성공
하여 하나의 거대한 대륙간 아르헨티나 개미 식민지를 형성했습니다.
이것은 지구상에서 가장 큰 사회를
인간 사회보다 더 많이 만듭니다.
그러나 그들의 성공은 그들이 침략한 생태계를 변화시켰습니다.
캘리포니아가 이에 대한 완벽한 예입니다.
더 많은 영토에 대한 탐욕으로
침략하는 아르헨티나 개미가 여러 종의 캘리포니아 목수 개미를 포함
하여 토착 개미 종의 90%를 점령하고 대체했습니다
.
목수 개미 일꾼은 거인이지만
그들의 식민지에는 개체 수가 3,000~6,000명에 불과하며
수십억 마리의 아르헨티나 개미로 확장되는 초대형 식민지에 대항할 기회가 없습니다.
아르헨티나 개미 일꾼들은 희생자에게 독성 화학 물질을 닦아 공격
하여 적을 자극하고 다른 아르헨티나 개미의 표적으로 표시합니다.
그들이 공격할 때, 아르헨티나 개미
들은 그룹으로 적에게 달라붙어 그들의 팔다리를 잡아당기는 희생자들을 덮칩니다.
그 중 몇 명이 죽는지는 중요하지 않습니다.
항상 더 있습니다.
일단 식민지가 점령되고 근절
되면 아르헨티나 개미는 희생자의 무리를 먹고
그들의 집과 영토를 차지합니다.
아르헨티나 개미의 수는
시간이 지남에 따라 일부 종은 개미의 영역에서 완전히 사라지는 너무 많은 다른 곤충을 사냥하고 삼킬 수 있습니다.
아르헨티나 개미는 지역 동식물과의 협력에 관심이 없습니다.
그들은 그것을 소비하고 계속합니다.
그리고 그들의 다음 목적지가 인적 재산
이라면 그들은 무례하게도 그곳에서 집으로 돌아갈 것입니다.
그들은 쓰레기통, 애완 동물 사료 그릇에서 먹이를 찾고
남은 음식을 찾기 위해 부엌으로 몰래 들어갑니다.
아르헨티나 개미는 집뿐만 아니라 정원과 들판
도 가축으로 진딧물 떼를 기르는 경향이 있기 때문에 영향을 받습니다.
진딧물은 식물을
먹고 보호를 위해 개미와 거래하는 달콤한 꿀 이슬을 생산합니다.
개미는 새 집에서 두려워할 주요 적이 없기 때문에
진딧물은 번성하고 궁극적으로 그들이 살고 있는 식물을 죽입니다.
따라서 그들이 침범하는 생태계에 대한 주요 교란일
뿐만 아니라 농업에 대한 거대한 해충이기도 합니다.
그러나 아르헨티나 개미의 지배는 도전받고 있다.
슈퍼 콜로니의 일부가 분리되어 자신의 제국이 되었습니다.
무자비한 내전이 발발했습니다.
예를 들어, Lake Hodges 슈퍼 콜로니
는 샌디에이고 카운티에서 수년 동안 매우 큰 콜로니와 싸워왔습니다.
수 킬로미터에 걸쳐 펼쳐지는 역동적인 최전선에서 대규모 전쟁이 벌어지고 있습니다.
매년 약 3천만 마리의 개미가 이곳에서 죽습니다.
다른 면에서는 파라나 강에서 온 오랜 지인이 그림자에서 깨어났습니다.
그들의 오래된 집에서 앨라배마 해안으로 우연히 도입된 붉은 수입 불개미.
붉은불개미는 사나운 전사일 뿐만 아니라 아르헨티나 개미
를 상대할 수 있을 뿐만 아니라 스스로 슈퍼 식민지를 형성할 수도
있습니다.
이제 먼 고향의 오래된 전쟁이 외국 전쟁터로 옮겨졌습니다
.
미국 남동부에서는 슈퍼 콜로니가 격렬하게 충돌했습니다.
아르헨티나 개미는 불개미보다 총력이 약했습니다.
불개미의 주요 일꾼은 아르헨티나 개미보다 두 배 이상
크며 독침을 휘두릅니다.
아르헨티나 개미들이 치열하게 싸워도 불개미들은 그들에게 너무 가혹했다.
수많은 패배 후, 붉은 수입 불개미가 아르헨티나 개미를 근절했습니다.
미국 남동부 대부분에서
이곳은 잃어버린 영토 중 하나이지만 아르헨티나 개미는 계속 싸울 것입니다.
이 놀라운 협력 슈퍼 콜로니 네트워크는 역사상 가장 큰 성공을 거두었습니다
.
그리고 그들은 작은 패배 때문에 그것을 포기하지 않을 것입니다.
그들은
Paraná 강에 있든 전 세계의 큰 전쟁터 중 하나에 있든 관계 없이 발생할 수 있는 모든 적에 맞서 싸울 것입니다.
이 비디오는
수천 개의 다큐멘터리 및 논픽션 제목이 포함된 구독 스트리밍 서비스인 Curiosity Steam의 지원으로 개발되었습니다.
Kurzgesagt 시청자는 호기심스트림.com/kurzgesagt를 방문
하여 Big World in the Small Garden과 같은 영화를 감상할 수 있는 무료 31일 평가판을 방문할 수 있습니다
.  우리 주변의 곤충 세계를 자세히 살펴보는
다큐멘터리 또는 Stephen Hawking
David Attenborough 등의 다른 다큐멘터리.
모두 오프라인으로 볼 수 있습니다.
평가판이 끝나면 구독료는 한 달에 $2.99입니다.
Curiosity Stream은
과학, 자연, 역사, 기술 및 라이프스타일을 아우르는 다큐멘터리로 디스커버리 채널을 시작한 사람들에 의해 설립되었습니다.
실수로 무언가를 배우면서 재미있는 비디오를 폭식할 수 있는 좋은 방법
입니다.
우리의 개미 집착을 지원하고 이와 같은 야심찬 프로젝트를 가능하게 해준 Curiosity Stream의 친구들에게 감사드립니다.
3부를 계속 지켜봐
주시고 무료 평가판을 받으려면 호기심 스트림.com/kurzgesagt를 방문하십시오.
돌팔이 의사