In bijna elke uithoek van de aarde voeren mieren oorlog tegen elkaar.
Hun wapens zijn wat de natuur hen heeft gegeven.
Sommige hebben een sterk pantser, dodelijke angels of scherpe kaken.
En dan is er nog deze kleine, niet erg indrukwekkende mier,
maar hij regeert over het grootste rijk dat een mier ooit heeft gebouwd.
Een kolonie die continenten overspant en oorlogen voert
die miljoenen slachtoffers maken.
Laten we eens kijken naar deze onwaarschijnlijke krijgeres
Linepithema humile, de Argentijnse mier.
Dit verhaal begint in de uiterwaarden rond de
Paraná-rivier, in Zuid-Amerika.
Het is een drukke mierenmegapolis waar tientallen mierensoorten vechten om dominantie,
waaronder vuurmieren, legermieren en de nogal oninteressante Argentijnse mier.
Het meet slechts 2 tot 3 millimeter lang
en met zijn kleine kaken.
Het is verrassend dat het overleefde onder zijn buff-concurrenten.
Hun huizen zijn even onopvallend.
Hun kolonies variëren van vrij klein tot zeer groot
en zijn overal te vinden.
Onder stammen, in losbladig strooisel of de voormalige kolonies van andere mieren.
Hier bereiden Argentijnse mieren hun meest effectieve wapen tegen de lichamen van hun concurrenten.
De meeste mierensoorten hebben maar één koningin om mieren te produceren,
terwijl Argentijnse mieren alles op alles zetten.
Voor 120 arbeiders is er één koningin, die tot 60 eieren per dag legt,
zodat hun economie snel groeit en miljoenen of miljarden individuen telt.
Teams van koninginnen en werksters vertakken zich vaak en vonden nieuwe kolonies.
Maar hun strategie heeft een keerzijde.
Naarmate kolonies groeien en veel nakomelingen produceren,
treden mutaties op en nieuwe kolonies passen zich aan nieuwe omgevingen aan.
Hun DNA verandert langzaam van generatie op generatie, en verschillen stapelen zich op,
zodat na een tijdje de mieren die de kolonie
hebben verlaten meer op verre neven gaan lijken en beginnen te concurreren met hun moederkolonie.
In hun oorspronkelijke Zuid-Amerikaanse verspreidingsgebied gedragen Argentijnse mieren
zich als volgt:
binnen hun kolonies zijn ze erg coöperatief en goed georganiseerd.
Maar ze voeren wrede oorlogen
tegen andere Argentijnse mierenkolonies en andere mierensoorten.
Met even sterke tegenstanders aan alle kanten werd
de Argentijnse mier extreem agressief en
vocht hij voor elke centimeter grond,
maar hij kon zijn buren nooit domineren totdat mensen kwamen opdagen.
We deden wat mensen doen en hebben dingen per schip over de hele wereld vervoerd.
Op een ervan liftten een paar Argentijnse mierenkoninginnen als verstekelingen
van Zuid-Amerika naar Madeira en New Orleans.
De Argentijnse mieren bevonden zich plotseling in een vreemde wereld.
In plaats van omringd te zijn door dodelijke vijanden
vonden ze alleen slachtoffers.
Niemand kon ze effectief bestrijden.
Omdat slechts een paar Argentijnse mierenkoninginnen aan de buitenwereld werden geïntroduceerd,
hadden de resulterende kolonies een zeer lage genetische diversiteit.
Bovendien doden de geïntroduceerde Argentijnse mieren
elk jaar tot 90 procent van hun koninginnen,
minder koninginnen, minder genetische variatie.
Dus toen deze kolonies zich over het landschap verspreidden, werden
mieren die de kolonie verlieten niet langer als verre neven beschouwd.
Hierdoor vormen de nieuwe kolonies geen tegengestelde, maar samenwerkende partijen
die superkolonies worden genoemd.
Dit is een zeer ongebruikelijke strategie in het mierenrijk.
Slechts enkele van de 16.000 mierensoorten
hebben superkolonies ontwikkeld.
Een superkolonie werd opgericht aan de westkust van de VS
en werd een basis voor de wereldwijde verovering van de kleine mieren.
Tegenwoordig bewoont de Argentijnse mier de mediterrane zones van zes continenten en vele eilanden.
Deze ene superkolonie was vooral succesvol bij het
opzetten van zusterlocaties in Californië,
Europa, Japan, Nieuw-Zeeland en Australië en
vormden een enorme intercontinentale megakolonie Argentijnse mieren.
Dit maakt hen de grootste samenleving op aarde,
talrijker dan zelfs de menselijke.
Maar hun succes heeft de ecosystemen die ze binnenvielen veranderd.
Californië is daar een perfect voorbeeld van.
In hun hebzucht naar meer territorium hebben
de binnenvallende Argentijnse mieren
90% van de inheemse mierensoorten onder de voet gelopen en vervangen,
waaronder verschillende soorten Californische timmermansmieren.
Hoewel timmermansmieren giganten
zijn, hebben hun kolonies slechts tussen de 3.000 en 6.000 individuen
en maken ze geen kans tegen een zich uitbreidende superkolonie van miljarden Argentijnse mieren.
Argentijnse mierenwerkers vallen aan door giftige chemicaliën op hun slachtoffers te vegen,
wat de vijand irriteert en hen markeert als een doelwit voor andere Argentijnse mieren.
Wanneer ze aanvallen, wassen de Argentijnse mieren zich over hun slachtoffers
terwijl ze zich in groepen aan hun tegenstanders vastklampen en hun ledematen uit elkaar trekken.
Het maakt niet uit hoeveel van hen sterven.
Er zijn er altijd meer.
Zodra de kolonie is overspoeld en uitgeroeid,
voeden de Argentijnse mieren zich met het broed van hun slachtoffers
en nemen hun huis en territorium over.
Door de aantallen van de Argentijnse mieren kunnen ze
zo'n buitensporige hoeveelheid verschillende insecten opjagen en verslinden
dat sommige soorten na verloop van tijd volledig uit het mierengebied verdwijnen.
Argentijnse mieren geven er niet om om met de lokale flora en fauna te werken.
Ze consumeren ze en gaan verder.
En als hun volgende stop
mensenbezit is, zullen ze zich daar ook grof thuis voelen.
Ze foerageren in afvalcontainers, kommen met voedsel voor huisdieren
en sluipen keukens binnen om restjes op te eisen.
Niet alleen onze huizen, onze tuinen en velden worden ook beïnvloed door Argentijnse mieren,
omdat ze de neiging hebben om hordes bladluizen als hun vee te gebruiken.
De bladluizen voeden zich met planten en produceren een zoete honingdauw
die ze ter bescherming met de mieren verhandelen.
Omdat de mieren geen grote vijand hebben om bang voor te zijn in hun nieuwe huis,
gedijen de bladluizen en uiteindelijk doden ze de planten waarop ze leven.
Dus naast een grote verstoring van de ecosystemen die ze binnendringen
, zijn ze ook een enorme plaag voor de landbouw.
Maar de heerschappij van de Argentijnse mier wordt uitgedaagd.
Delen van de superkolonies zijn afgebroken en zijn hun eigen rijk geworden.
Er is een genadeloze burgeroorlog uitgebroken.
Zo vecht de superkolonie Lake Hodges
al jaren tegen de zeer grote kolonie in San Diego County.
Er is een massale oorlog gaande over een dynamische frontlinie, die zich over kilometers uitstrekt.
Jaarlijks sterven hier naar schatting 30 miljoen mieren.
Op andere fronten is een oude bekende uit de rivier de Paraná uit de schaduw opgestaan.
Rode geïmporteerde vuurmieren die per ongeluk werden geïntroduceerd vanuit hun oude huis naar de kust van Alabama.
Niet alleen zijn de rode vuurmieren felle jagers en kunnen ze goed omgaan met de Argentijnse mier,
ze zijn ook in staat om
zelf superkolonies te vormen.
Nu zijn de oude oorlogen van hun verre thuis naar een vreemd
slagveld gebracht.
In het zuidoosten van de VS botsten de Super Colonies hevig.
De Argentijnse mieren werden verslagen door de vuurmieren.
De grote werksters van de vuurmieren zijn meer dan twee keer zo groot als de Argentijnse mieren
en hanteren gifinjecterende stingers.
Hoewel de Argentijnse mieren fel vochten, waren de vuurmieren te veel voor hen.
Na talloze verloren gevechten heeft de rode geïmporteerde vuurmier de Argentijnse mieren uitgeroeid.
uit een groot deel van het zuidoosten van de VS.
Dit is één gebied dat verloren is gegaan, maar de Argentijnse mieren zullen doorvechten.
Dit geweldige netwerk van samenwerkende superkolonies is het grootste succes in
hun geschiedenis.
En ze zullen het niet opgeven vanwege een kleine nederlaag.
Ze zullen standhouden tegen elke vijand die zich zou kunnen
voordoen, of het nu aan de Paraná-rivier is, of op een van de grote slagvelden over de hele wereld.
Deze video's zijn ontwikkeld met de steun van Curiosity Steam,
een abonnementsstreamingservice met duizenden documentaires en non-
fictietitels. Kurzgesagt-kijkers kunnen curzgesagt bezoeken
voor een gratis proefperiode van 31 dagen om films te bekijken, zoals Grote wereld in een kleine tuin en
documentaire die de wereld van insecten om ons heen
onder de loep neemt of andere documentaires van onder meer Stephen Hawking,
David Attenborough en vele anderen.
Allemaal beschikbaar voor offline weergave.
Zodra uw proefperiode voorbij is, kost het abonnement slechts $ 2,99 per maand.
Curiosity Stream is opgericht door dezelfde mensen die Discovery Channel begonnen
met documentaires over wetenschap, natuur, geschiedenis, technologie en levensstijl.
Het is een geweldige manier om leuke video's te binge-kijken terwijl je per ongeluk
dingen leert.
Heel erg bedankt aan onze vrienden bij Curiosity Stream
voor het ondersteunen van onze mierenobsessie en het mogelijk maken van ambitieuze projecten zoals deze.
Blijf op de hoogte voor deel 3
en bezoek curzitystream.com/kurzgesagt voor uw gratis proefversie.
KWAKZALVERS