In bijna elke hoek van de aarde
Voeren mieren een oorlog tegen elkaar
Hun wapens zijn wat de natuur hen heeft gegeven
Sommige hebben een sterk pantser, dodelijke angels of scherpen kaken
En dan is er nog deze kleine, niet erg indrukwekkende mier
Maar het regeert het grootste rijk elke mier ooit gebouwd heeft
Een kolonie dat continenten overspant en oorlogen bevecht dat miljoenen doden en gewonden achterlaat
Laten we een kijk nemen bij deze onwaarschijnlijke krijger als, Linepithema humile
De Argentijnse mier
Dit verhaal begint in de uiterwaarden rondom de Paraná rivier, in Zuid-Amerika
Het is een drukke mieren megapolis waar dozijnen mieren soorten vechten voor overheersing
Inclusief: vuurmieren, trekmieren en de nogal niet indrukwekkende Argentijnse mieren
Het is maar twee tot drie milimeter in de lengte
en met zijn kleine kaken is het verrassend dat het het heeft overleefd tussen zijn grote vijanden
Hun huizen zijn even onopmerkelijk
Hun koloniën reikt van redelijk klein tot heel groot
en kan overal gevonden worden:
Onder boomstammen, in los bladafval of de voormalige koloniën van andere mieren
Hier voorbereiden Argentijnse mieren hun meest effectieve wapen tegen hun vijanden,
Lichamen
De meeste mieren soorten hebben maar één koningin om mieren te produceren
Terwijl Argentijnse mieren helemaal gingen voor aantallen
Voor elke honderdtwintig werkers is er één koningin
Dat tot wel zestig eieren op een dag legt
Dus hun koloniën groeien snel
en hebben miljoenen of miljarden individuen
Teams van koninginnen en werkers vertakken vaak
en richten nieuwe koloniën op
Maar deze strategie heeft een nadeel
Als koloniën groeien en veel nakomelingen produceert
Mutaties komen voor en nieuwe koloniën passen zich aan aan nieuwe omgevingen
Hun DNA veranderd langzaam van generatie tot generatie
en verschillen vormen
Dus na een tijd, worden de mieren die de kolonie hebben verlaten
meer als verre neven en nichten
En beginnen te concurreren met de moeder-kolonie
In hun aangeboren Zuid-Amerikaans bereik
Is dit hoe Argentijnse mieren zich gedragen
Binnen hun koloniën zijn ze heel coöperatief en goed georganiseerd
Maar ze vechten kwaadaardige oorlogen tegen andere Argentijnse mieren koloniën
en andere mieren soorten
Met even sterke tegenstanders aan elke kant
Is de Argentijnse mier heel agressief geworden
Vechten voor elk beetje grond
Maar het kon nooit zijn buren overmeesteren
Tot mensen kwamen
We deden wat mensen doen en vervoerde dingen rond de wereld per schip
Op één daarvan liftte een paar Argentijnse mieren koninginnen mee als verstekeling vanaf Zuid-Amerika
naar Madeira en New Orleans
De Argentijnse mieren vonden zichzelf ineens in een vreemde wereld
In plaats van omgeven te zijn door dodelijke vijanden
Vonden ze alleen maar slachtoffers
Niemand kon effectief tegen ze vechten
Omdat maar een paar Argentijnse mieren koninginnen geïntroduceerd waren aan de buitenwereld
Waren de resultaat koloniën met weinig genetische verschillen
En daar nog bovenop, vermoorden de geïntroduceerde mieren negentig procent van hun koninginnen elk jaar
Minder koninginnen, minder genetische variatie
Dus als deze koloniën over het landschap spreidde,
worden mieren die de kolonie hebben verlaten niet meer gezien als verre neven en nichten
Als een resultaat zijn de nieuwe koloniën niet vijandelijk maar coöperatieve partijen, genaamd superkoloniën
Dit is een heel ongebruikelijke strategie in het mieren rijk
Maar een paar van de zestienduizend mieren soorten hebben superkoloniën geëvolueerd
Een superkolonie was opgericht bij de westkust van de VS
en werd een basis voor de wereldwijde verovering van de kleine mieren
Vandaag woont de Argentijnse mier in middellandse gebieden van zes continenten en veel eilanden
Deze superkolonie was vooral geslaagd met het oprichten van zusterlocaties in:
Californië, Europa, Japan, Nieuw Zeeland en Australië
Dat één gigantisch intercontinentaal megakolonie van Argentijnse mieren
Dit maakt hen de grootste maatschappij op Aarde, talrijker dan die van de mensen
Maar hun succes heeft de ecosystemen die ze hebben overvallen veranderd
Californië is hier een perfect voorbeeld van
In hun hebzucht voor meer territorium hebben de binnengevallen Argentijnse mieren
negentig procent van de aangeboren mieren soorten overspoeld en vervangen
Inclusief meerdere soorten van de California Carpenter mieren
Hoewel Carpenter mier werkers gigantisch zijn
Hun koloniën hebben maar van drieduizend tot zesduizend indiduen
En hebben geen kans tegen een groeiende superkolonie van miljarden Argentijnse mieren
Argentijnse mier werkers vallen aan door giftige stoffen op hun slachtoffers te smeren, wat de vijand irriteert
en markeerd ze als een doelwit voor andere Argentijnse mieren
Wanneer ze aanvallen overspoelen ze hun slachtoffers
vasthoudend aan hun vijanden in groepen trekken ze hun ledematen uit elkaar
Het maakt niet uit hoeveel er van ze sterven, er zijn er altijd meer
Wanneer de kolonie overspoeld en uitgeroeid is
eten de Argentijnse mieren van hun slachtoffers broedsel en nemen hun huis en territorium
Het aantal Argentijnse mieren staat hen toe grote hoeveelheden verschillende insecten te jagen en verslinden
Dat in de loop der tijd sommige soorten volledig van het territorium van de mier verdwijnen
Argentijnse mieren geven niet om samen te werken met de lokale flora en fauna, ze vernietigen ze, en gaan verder
En als hun volgende stop mensen eigendom blijkt te zijn, zullen ze zich brutaal zich daar ook thuis maken
Ze zoeken in afvalcontainers kommen huisdierenvoer en sluipen keukens in om restjes op te eisen
Niet alleen onze huizen, ook onze tuinen en velden zijn beïnvloed door Argentijnse mieren
omdat ze de neiging hebben om bladluizen te houden als hun vee
De bladluizen eten van planten en produceren een zoete honingdauw, wat ze met de mieren ruilen voor bescherming
Omdat de mieren geen grote vijanden hebben om bang van te zijn in hun nieuwe huizen,
bloeien de bladluizen en vermoorden de plant waar ze op leven
Dus bovenop dat ze een grote storing zijn voor de ecosystemen die ze binnenvallen
Zijn ze ook nog een enorme plaag voor landbouw
Maar de heerschappij van de Argentijnse mier wordt uitgedaagd
Delen van de superkolonie zijn losgebroken
en zijn hun eigen rijk geworden
Een meedogenloze burgeroorlog is uitgebroken
Bijvoorbeeld heeft de Lake Hodges superkolonie tegen de heel grote kolonie voor jaren gevochten in San Diego County
Een gigantische oorlog is gaande over een krachtige frontlinie
Dat zich over kilometers uitrekt
Een gemiddeld dertig miljoen mieren sterven hier elk jaar
Op andere frontlinies is een oude bekende van de Paraná rivier opgestaan uit de schaduwen
Rode geïmporteerde vuurmieren, die per ongeluk geïntroduceerd waren van hun oude thuis
Naar de kust van Alabama
Niet alleen zijn de rode vuurmieren felle strijders
en meer dan in staat om de Argentijnse mieren aan te pakken
Zijn ze ook nog in staan om zelf superkoloniën te vormen
Nu zijn de oude oorlogen van hun verre thuis gebracht naar een vreemd slagveld
In het zuid-oosten van de VS botsten de superkoloniën fel
De Argentijnse mieren vonden zichzelf in een kansloze situatie tegen de vuurmieren
De grote werkers van de vuurmieren
Zijn twee keer zo groot als de Argentijnse mieren en hebben gif injecterende angels
Zelfs al vochten de Argentijnse mieren fel,
waren de vuurmieren te veel voor ze
Na ontelbare verloren gevechten
roeide de rode geïmporteerde vuurmieren de Argentijnse mieren superkolonie uit in een groot deel van het zuid-oosten van de VS
Dit is één verloren territorium
Maar de Argentijnse mieren vechten door
Dit geweldige netwerkt van samenwerkende superkoliniën
is hun grootste succes in hun geschiedenis
En ze gaan het niet opgeven vanwege een kleine tegenslag
Ze zullen standhouden tegen elke vijand die ooit zou ontstaan
Niet uitmakend of het op de Paraná rivier is
of bij één van de grote slagvelden rond de wereld
Deze video's zijn gemaakt met de ondersteuning van Curiosity Stream
Een abonnement streaming service
Met duizenden documentaires en non-fictie titels
Kurzgesagt kijkers kunnen naar curiositystream.com/kurzgesagt gaan
Om een gratis 31-dagen proefperiode te krijgen om films als Big World in a Small Garden te kijken
een documentaire die goed kijkt naar de wereld van insecten om ons heen
of andere documentaires door mensen als Steven Hawking, David Attenborough en veel meer
Allemaal beschikbaar voor offline-kijken
Wanneer de proefperiode voorbij is is het abonnement maar €2.71 per maand
Curiosity Stream is opgericht door dezelfde mensen die de Discovery Channel hebben gestart
Met documentaires dat wetenschap, natuur, geschiedenis, technologie en levensstijl overspant
Het is een geweldige manier om grappige video's te binge-watchen
Terwijl je per ongeluk dingen leert
Heel erg bedankt aan onze vrienden van Curiosity Steam voor het ondersteunen van onze mieren obsessie
En ambitieuze projecten zoals deze mogelijk te maken
Blijf op de hoogde voor deel drie en ga naar curiositysteam.com/kurzgesagt voor je gratis proefperiode