W prawie każdym zakątku Ziemi mrówki toczą ze sobą wojnę.
Ich broń jest tym, co dała im natura.
Niektóre mają mocną zbroję, śmiercionośne żądła lub ostre żuwaczki.
I jest jeszcze ta mała, niezbyt imponująca mrówka,
ale rządzi największym imperium, jakie kiedykolwiek zbudowała mrówka.
Kolonia obejmująca kontynenty i prowadząca wojny,
które pozostawiają miliony ofiar.
Przyjrzyjmy się tej niezwykłej wojowniczce
Linepithema humile, argentyńskiej mrówce.
Ta historia zaczyna się na równinach zalewowych wokół
rzeki Paraná w Ameryce Południowej.
To zatłoczone megalopolis, w którym dziesiątki gatunków mrówek walczą o dominację, w
tym mrówki ogniste, mrówki wojskowe i niezbyt imponująca mrówka argentyńska.
Mierzy tylko 2 do 3 milimetrów długości
i ma małe żuwaczki.
Zaskakujące jest to, że przetrwał wśród swoich wzmocnionych konkurentów.
Ich domy są równie nijakie.
Ich kolonie wahają się od dość małych do bardzo dużych
i można je znaleźć wszędzie.
Pod kłodami, w luźnej ściółce liściowej lub dawnych koloniach innych mrówek.
Tutaj mrówki argentyńskie przygotowują swoją najskuteczniejszą broń przeciwko organizmom konkurentów.
Większość gatunków mrówek ma tylko jedną królową, która produkuje mrówki,
podczas gdy mrówki argentyńskie poszły na całość.
Na 120 robotnic przypada jedna królowa, która składa do 60 jaj dziennie,
więc ich gospodarki rosną szybko i mają miliony lub miliardy osobników.
Zespoły matek i robotnic często rozgałęziają się i znajdują nowe kolonie.
Ale ich strategia ma wadę.
Gdy kolonie rosną i produkują wiele mutacji potomnych,
pojawiają się mutacje i nowe kolonie przystosowują się do nowych środowisk.
Ich DNA powoli zmienia się z pokolenia na pokolenie, a różnice kumulują się
tak, że po pewnym czasie mrówki, które opuściły kolonię,
staną się bardziej podobnymi do dalekich kuzynów i zaczną konkurować z kolonią-matką.
W swoim rodzimym obszarze Ameryki Południowej tak zachowują się mrówki argentyńskie
: w
swoich koloniach są bardzo chętne do współpracy i dobrze zorganizowane.
Ale toczą zaciekłe wojny
z innymi argentyńskimi koloniami mrówek i innymi gatunkami mrówek.
Mając równie silnych przeciwników z każdej strony,
argentyńska mrówka stała się niezwykle agresywna,
walcząc o każdy centymetr ziemi,
ale nigdy nie zdołała zdominować sąsiadów, dopóki nie pojawili się ludzie.
Robiliśmy to, co robią ludzie i przewoziliśmy rzeczy na całym świecie statkiem.
Na jednym z nich kilka argentyńskich królowych mrówek przejechało się jako pasażerowie na gapę
z Ameryki Południowej na Maderę i Nowy Orlean.
Argentyńskie mrówki nagle znalazły się w dziwnym świecie.
Zamiast otaczać się śmiertelnymi wrogami
, znajdowali tylko ofiary.
Nikt nie mógł z nimi skutecznie walczyć.
Ponieważ tylko kilka argentyńskich królowych mrówek zostało wprowadzonych do świata zewnętrznego,
powstałe kolonie miały bardzo niską różnorodność genetyczną.
Co więcej, wprowadzone mrówki argentyńskie
zabijają każdego roku do 90 procent swoich królowych
mniej królowych, mniej zmienności genetycznej.
Tak więc, gdy kolonie te rozprzestrzeniły się w krajobrazie,
mrówki, które opuściły kolonię, nie były już uważane za dalekich kuzynów.
W rezultacie nowe kolonie tworzą nie przeciwstawne, lecz współpracujące partie
zwane superkoloniami.
To bardzo rzadka strategia w królestwie mrówek.
Tylko kilka z 16 000 gatunków mrówek
wyewoluowało w superkolonie.
Superkolonia powstała na zachodnim wybrzeżu USA
i stała się bazą dla globalnego podboju maleńkich mrówek.
Dziś mrówka argentyńska zamieszkuje strefy śródziemnomorskie sześciu kontynentów i wielu wysp.
Ta jedna superkolonia odniosła szczególny sukces,
ustanawiając siostrzane lokalizacje w Kalifornii w
Europie, Japonii, Nowej Zelandii i Australii,
tworząc jedną ogromną międzykontynentalną megakolonię mrówek argentyńskich.
To czyni ich największym społeczeństwem na Ziemi,
liczniejszym nawet niż ludzka.
Ale ich sukces zmienił ekosystemy, które najechali.
Kalifornia jest tego doskonałym przykładem.
W swojej żądzy zdobycia większej ilości terytorium,
inwazyjne mrówki argentyńskie opanowały
i zastąpiły 90% rodzimych gatunków mrówek, w
tym kilka gatunków mrówek kalifornijskich stolarzy.
Chociaż mrówki cieślarze są gigantami,
ich kolonie liczą tylko od 3000 do 6000 osobników
i nie mają szans w starciu z rozrastającą się superkolonią miliardów argentyńskich mrówek.
Argentyńskie robotnice atakują, wycierając ofiary toksycznymi chemikaliami,
co irytuje wroga i oznacza je jako cel dla innych argentyńskich mrówek.
Kiedy atakują, argentyńskie mrówki obmywają swoje ofiary,
trzymając się grupami przeciwników i rozrywając ich kończyny.
Nie ma znaczenia, ilu z nich umrze.
Zawsze jest więcej.
Po opanowaniu i eksterminacji
kolonii argentyńskie mrówki żywią się potomstwem swoich ofiar
i przejmują ich dom i terytorium.
Liczebność mrówek argentyńskich pozwala im polować i pożerać
tak nadmierną masę różnych owadów,
że z biegiem czasu niektóre gatunki całkowicie znikają z ich terytorium.
Mrówki argentyńskie nie dbają o pracę z lokalną florą i fauną.
Konsumują je i ruszają dalej.
A jeśli ich następny przystanek stanie się własnością ludzką
, tam też niegrzecznie poczują się jak w domu.
Żerują w śmietnikach, miskach z karmą dla zwierząt
i wkradają się do kuchni, aby odebrać resztki.
Nie tylko nasze domy, nasze ogrody i pola są również pod wpływem argentyńskich mrówek,
ponieważ mają tendencję do hordy mszyc jako ich bydła.
Mszyce żywią się roślinami i produkują słodką rosę,
którą handlują z mrówkami w celu ochrony.
Ponieważ mrówki nie mają żadnego poważnego wroga w swoich nowych domach,
mszyce rozwijają się i ostatecznie zabijają rośliny, na których żyją.
Tak więc oprócz tego, że stanowią poważne zakłócenie dla ekosystemów, które atakują
, są również ogromnym szkodnikiem dla rolnictwa.
Ale rządy mrówek argentyńskich są kwestionowane.
Części superkolonii oderwały się i stały się własnymi imperiami.
Wybuchła bezlitosna wojna domowa.
Na przykład superkolonia Lake Hodges od lat walczy
z bardzo dużą kolonią w hrabstwie San Diego.
Na dynamicznej, wielokilometrowej linii frontu toczy się ogromna wojna.
Szacuje się, że każdego roku umiera tu 30 milionów mrówek.
Na innych frontach z cienia wyłonił się stary znajomy znad rzeki Paraná.
Czerwone importowane mrówki ogniste, które przypadkowo zostały sprowadzone ze swojego starego domu na wybrzeże Alabamy.
Czerwone mrówki ogniste są nie tylko zaciekłymi wojownikami i są w stanie poradzić sobie z mrówkami argentyńskimi,
ale także potrafią same tworzyć super
kolonie.
Teraz stare wojny z ich odległego domu zostały przeniesione na obce
pole bitwy.
W południowo-wschodnich Stanach Zjednoczonych super kolonie starły się zaciekle.
Argentyńskie mrówki zostały pokonane przez mrówki ogniste.
Główne robotnice mrówek ognistych są ponad dwa razy większe od mrówek argentyńskich
i dzierżą żądła wstrzykujące jad.
Chociaż mrówki argentyńskie walczyły zaciekle, mrówki ogniste były dla nich za dużo.
Po niezliczonych przegranych bitwach importowana czerwona mrówka ogniowa eksterminowała mrówki argentyńskie.
z większości południowo-wschodnich Stanów Zjednoczonych.
To jedno utracone terytorium, ale argentyńskie mrówki będą walczyć dalej.
Ta niesamowita sieć współpracujących superkolonii to największy sukces w
ich historii.
I nie zrezygnują z tego z powodu małej porażki.
Będą stawić czoła każdemu wrogowi, który może się pojawić,
bez względu na to, czy jest to nad rzeką Paraná, czy na jednym z dużych pól bitewnych na całym świecie.
Te filmy zostały opracowane przy wsparciu Curiosity Steam,
usługi przesyłania strumieniowego subskrypcji z tysiącami filmów dokumentalnych i non-fiction.
Widzowie Kurzgesagt mogą odwiedzić stronę curiositystream.com/kurzgesagt
w ramach bezpłatnego 31-dniowego okresu próbnego, aby oglądać filmy, takie jak Wielki świat w małym
ogrodzie  dokument, który przygląda się z bliska światu owadów wokół nas
lub innych filmów dokumentalnych takich jak Stephen Hawking,
David Attenborough i wielu innych.
Wszystko dostępne do przeglądania w trybie offline.
Po zakończeniu okresu próbnego subskrypcja kosztuje tylko 2,99 USD miesięcznie.
Curiosity Stream został założony przez tych samych ludzi, którzy założyli Discovery Channel
z filmami dokumentalnymi obejmującymi naukę, przyrodę, historię, technologię i styl życia.
To świetny sposób na oglądanie zabawnych filmów podczas przypadkowej nauki
.
Bardzo dziękuję naszym przyjaciołom z Curiosity Stream
za wspieranie naszej mrówkowej obsesji i umożliwienie realizacji tak ambitnych projektów.
Bądź na bieżąco z częścią 3
i odwiedź stronę curiositystream.com/kurzgesagt, aby uzyskać bezpłatną wersję próbną.
KWAK