Em quase todos os cantos da Terra, as formigas fazem guerra umas contra as outras.
Suas armas são o que a natureza lhes deu.
Alguns têm armaduras fortes, ferrões mortais ou mandíbulas afiadas.
E depois há essa formiga minúscula, não muito impressionante,
mas governa o maior império que qualquer formiga já construiu.
Uma colônia que atravessa continentes e luta em guerras
que deixam milhões de vítimas.
Vamos dar uma olhada nesta improvável guerreira
Linepithema humile, a formiga argentina.
Esta história começa nas planícies de inundação ao redor do
rio Paraná, na América do Sul.
É uma megalópole de formigas lotada, onde dezenas de espécies de formigas lutam pelo domínio,
incluindo formigas de fogo, formigas de correição e a formiga argentina bastante inexpressiva.
Mede apenas 2 a 3 milímetros de comprimento
e com suas mandíbulas pequenas.
É surpreendente que tenha sobrevivido entre seus competidores.
Suas casas são igualmente normais.
Suas colônias variam de bastante pequenas a muito grandes
e podem ser encontradas em qualquer lugar.
Sob toras, na serapilheira solta ou nas antigas colônias de outras formigas.
Aqui, as formigas argentinas preparam sua arma mais eficaz contra os corpos de seus competidores.
A maioria das espécies de formigas tem apenas uma rainha para produzir formigas,
enquanto as formigas argentinas apostam em números.
Para 120 operárias, há uma rainha, colocando até 60 ovos por dia
para que suas economias cresçam rapidamente e tenham milhões ou bilhões de indivíduos.
Equipes de rainhas e operárias frequentemente se ramificam e fundam novas colônias.
Mas a estratégia deles tem um lado negativo.
À medida que as colônias crescem e produzem muitos descendentes,
ocorrem mutações e novas colônias se adaptam a novos ambientes.
Seu DNA muda lentamente de geração para geração, e as diferenças se acumulam
para que, depois de um tempo, as formigas que deixaram a colônia
se tornem mais como primas distantes e comecem a competir com sua colônia mãe.
Em sua área nativa sul-americana, é assim que as formigas argentinas
se comportam:
dentro de suas colônias, elas são muito cooperativas e bem organizadas.
Mas eles travam guerras ferozes
contra outras colônias de formigas argentinas e outras espécies de formigas.
Com oponentes igualmente fortes em todos os lados,
a formiga argentina tornou-se extremamente agressiva
lutando por cada centímetro de terreno,
mas nunca poderia dominar seus vizinhos até que os humanos aparecessem.
Fizemos o que os humanos fazem e transportamos coisas ao redor do mundo de navio.
Em uma delas, algumas formigas-rainhas argentinas pegaram carona como clandestinas
da América do Sul para a Madeira e Nova Orleans.
As formigas argentinas de repente se viram em um mundo estranho.
Em vez de serem cercados por inimigos mortais,
eles encontraram apenas vítimas.
Ninguém poderia combatê-los de forma eficaz.
Como apenas algumas rainhas de formigas argentinas foram introduzidas no mundo exterior,
as colônias resultantes tinham uma diversidade genética muito baixa.
Além disso, as formigas argentinas introduzidas
matam até 90% de suas rainhas a cada ano
menos rainhas, menos variação genética.
Assim, à medida que essas colônias se espalharam pela paisagem, as
formigas que deixaram a colônia deixaram de ser consideradas primas distantes.
Como resultado, as novas colônias formam partidos não opostos, mas cooperadores,
chamados de supercolônias.
Esta é uma estratégia muito incomum no reino das formigas.
Apenas algumas das 16.000 espécies de formigas
desenvolveram supercolônias.
Uma supercolônia foi estabelecida na costa oeste dos EUA
e se tornou a base para a conquista global das minúsculas formigas.
Hoje a formiga argentina habita as zonas mediterrâneas de seis continentes e muitas ilhas.
Esta supercolônia foi especialmente bem-sucedida ao
estabelecer locais irmãos na Califórnia
, Europa, Japão, Nova Zelândia e Austrália,
formando uma enorme mega colônia intercontinental de formigas argentinas.
Isso os torna a maior sociedade da Terra
mais numerosa do que a humana.
Mas seu sucesso mudou os ecossistemas que invadiram.
A Califórnia é um exemplo perfeito disso.
Em sua ganância por mais território,
as formigas argentinas invasoras invadiram
e substituíram 90% das espécies de formigas nativas,
incluindo várias espécies de formigas carpinteiras californianas.
Embora as operárias de formigas carpinteiras sejam gigantes,
suas colônias têm apenas entre 3.000 e 6.000 indivíduos
e não têm chance contra uma supercolônia em expansão de bilhões de formigas argentinas.
Trabalhadores de formigas argentinas atacam limpando produtos químicos tóxicos em suas vítimas, o
que irrita o inimigo e as marca como alvo de outras formigas argentinas.
Quando atacam, as formigas argentinas lavam suas vítimas
agarrando-se a seus oponentes em grupos e separando seus membros.
Não importa quantos deles morram.
Sempre há mais.
Uma vez que a colônia é invadida e exterminada,
as formigas argentinas se alimentam da ninhada de suas vítimas
e assumem sua casa e território.
O número de formigas argentinas lhes permite caçar e
devorar uma massa tão excessiva de diferentes insetos
que, com o tempo, algumas espécies desaparecem completamente do território das formigas.
As formigas argentinas não se importam em trabalhar com a flora e fauna locais.
Eles os consomem e seguem em frente.
E se a próxima parada for propriedade humana,
eles se sentirão rudemente em casa lá também.
Eles vasculham lixeiras, tigelas de comida para animais de estimação
e se esgueiram pelas cozinhas para pegar as sobras.
Não apenas nossas casas, nossos jardins e campos também são impactados pelas formigas argentinas,
pois elas tendem a ter hordas de pulgões como gado.
Os pulgões se alimentam de plantas e produzem um doce orvalho de mel
que eles trocam com as formigas para proteção.
Como as formigas não têm um grande inimigo a temer em seus novos lares,
os pulgões prosperam e acabam matando as plantas em que vivem.
Então, além de ser uma grande perturbação para os ecossistemas que eles invadem,
eles também são uma grande praga para a agricultura.
Mas a regra da formiga argentina está sendo desafiada.
Partes das supercolônias se separaram e se tornaram seus próprios impérios.
Uma guerra civil impiedosa eclodiu.
Por exemplo, a supercolônia Lake Hodges vem lutando
contra a colônia muito grande há anos no condado de San Diego.
Uma guerra massiva está acontecendo em uma linha de frente dinâmica, estendendo-se por quilômetros.
Estima-se que 30 milhões de formigas morrem aqui a cada ano.
Em outras frentes, um velho conhecido do rio Paraná ressurgiu das sombras.
Formigas de fogo importadas vermelhas que foram acidentalmente introduzidas de sua antiga casa na costa do Alabama.
As formigas de fogo vermelhas não são apenas lutadoras ferozes e mais do que capazes de lidar com a formiga argentina,
elas também são capazes de formar Super
Colônias.
Agora as velhas guerras de seu lar distante foram levadas para um
campo de batalha estrangeiro.
No sudeste dos EUA, as Super Colônias entraram em confronto ferozmente.
As formigas argentinas se viram desarmadas pelas formigas de fogo.
As principais operárias das formigas-de-fogo têm o dobro do tamanho das formigas argentinas
e usam ferrões injetores de veneno.
Mesmo que as formigas argentinas lutassem ferozmente, as formigas de fogo eram demais para elas.
Após inúmeras batalhas perdidas, a formiga-de-fogo vermelha importada exterminou as formigas argentinas.
de grande parte do sudeste dos EUA
Este é um território perdido, mas as formigas argentinas continuarão lutando.
Esta incrível rede de supercolônias cooperativas é o maior sucesso de
sua história.
E eles não vão desistir por causa de uma pequena derrota.
Eles permanecerão firmes contra qualquer inimigo que possa surgir,
não importa se é no rio Paraná, ou em um dos grandes campos de batalha do mundo.
Esses vídeos foram desenvolvidos com o apoio do Curiosity Steam,
um serviço de streaming por assinatura com milhares de documentários e títulos de não ficção.
documentário que analisa de perto o mundo dos insetos ao nosso redor
ou outros documentários como Stephen Hawking
David Attenborough e muitos outros.
Todos disponíveis para visualização offline.
Após o término da avaliação, a assinatura custa apenas US$ 2,99 por mês.
O Curiosity Stream foi fundado pelas mesmas pessoas que iniciaram o Discovery Channel
com documentários sobre ciência, natureza, história, tecnologia e estilo de vida.
É uma ótima maneira de assistir a vídeos divertidos enquanto aprende
coisas acidentalmente.
Muito obrigado aos nossos amigos do Curiosity Stream
por apoiar nossa obsessão por formigas e tornar possíveis projetos ambiciosos como esse.
Fique atento à Parte 3
e visite curiosidadestream.com/kurzgesagt para sua avaliação gratuita.
QUACK