Em quase todos os cantos da Terra,
formigas fazem guerra uma contra as outras.
Suas armas são o que a natureza lhes deu.
Alguns têm fortes armaduras, ferrões mortais ou mandíbulas afiadas.
E então há esta minúscula,
formiga não muito impressionante,
mas governa o maior império que uma formiga já construiu,
uma colônia que abrange continentes e lutando guerras que geram milhões de baixas.
Vamos dar uma olhada nesta improvável guerreira,
Linepithema humile, a formiga Argentina.
[Introdução]
Esta história começa nas várzeas ao redor do Rio Paraná,
na América do Sul.
É uma megalópole cheia de formigas,
onde dezenas de espécies de formigas lutam pelo domínio,
incluindo formigas de fogo, formigas do exército,
e a inexpressiva formiga Argentina.
Mede entre apenas 2 e 3 milímetros de comprimento,
e com suas pequenas mandíbulas,
é surpreendente que tenha sobrevivido entre os seus concorrentes.
As suas casas são igualmente pouco notáveis.
As suas colônias variam de bastante pequenas a muito grandes
e pode ser encontrado em qualquer lugar:
em troncos de madeira,
em cama de folhas soltas,
ou em antigas colônias de outras formigas.
Aqui, as formigas argentinas preparam a sua melhor arma, eficaz contra os seus concorrentes:
os corpos.
A maioria das espécies de formigas tem apenas uma rainha para produzir formigas,
enquanto que as formigas argentinas se tornaram "all-in" em números.
Para cada 120 trabalhadores, há uma rainha,
colocando até 60 ovos por dia,
então suas colônias crescem rapidamente e têm milhões ou bilhões de indivíduos.
Equipes de rainhas e trabalhadores freqüentemente se ramificam e encontram novas colônias.
Mas essa estratégia tem uma desvantagem:
conforme as colônias crescem e produzem muitos descendentes,
ocorrem mutações e novas colônias adaptam-se a novos ambientes.
O DNA deles muda lentamente de geração em geração,
e as diferenças se acumulam.
Então, depois de um tempo,
as formigas que deixaram a colônia tornar-se mais parentes distantes
e começam a competir com a colônia mãe.
Na sua área nativa da América do Sul, é assim que as formigas Argentinas se comportam.
Dentro de suas colônias, elas são muito cooperativas e bem organizadas,
mas elas travam guerras cruéis contra outras colônias de formigas Argentinas e outras espécies de formigas.
Com oponentes igualmente fortes por todos os lados,
a formiga Argentina se torna extremamente agressiva,
lutando por cada centímetro de terra.
Mas nunca poderia dominar seus vizinhos,
até os humanos aparecerem.
Fizemos o que os humanos fazem, e transportamos coisas pelo mundo inteiro de navio.
Em um deles,
algumas rainhas das formigas Argentinas pegaram carona como clandestinos
da América do Sul à Madeira e Nova Orleans.
As formigas Argentinas se encontraram de repente em um mundo estranho.
E em vez de estar cercado por inimigos mortais,
elas encontraram apenas vítimas.
Ninguém conseguia combatê-las eficazmente.
Porque apenas algumas rainhas de formigas Argentinas foram apresentados ao mundo exterior,
as colônias resultantes tinham uma diversidade genética muito baixa.
Além disso, as formigas Argentinas introduzidas mataram até 90% de suas rainhas todos os anos.
Menos rainhas, menos variação genética.
Assim, à medida que estas colônias se espalhavam pela paisagem,
formigas que deixaram a colônia não eram
considerados primos tão distantes.
Como resultado,
as novas colônias que se formaram não se opuseram,
mas formaram partes cooperantes chamadas de "super-colônias".
Esta é uma estratégia muito incomum no reino das formigas.
Apenas algumas das 16.000 espécies de formigas desenvolveram super-colônias.
Uma super-colônia foi estabelecida na costa oeste dos EUA
e se tornou uma base para a conquista global das pequenas formigas.
Hoje,
as formigas Argentina habitam as zonas mediterrâneas dos seis continentes
e muitas ilhas.
Essa super colônia foi especialmente bem-sucedida,
estabelecendo localizações irmãs na Califórnia,
Europa,
Japão,
Nova Zelândia,
e na Austrália,
formando uma enorme intercontinental
mega colonia de formigas Argentinas.
Isso as torna a maior sociedade da Terra,
mais numerosa do que a humana.
Mas o sucesso deles mudou os ecossistemas que elas invadiram.
A Califórnia é um exemplo perfeito disso.
Em sua ganância por mais território,
as formigas invasoras Argentinas invadiram e substituíram 90% das espécies nativas de formigas,
incluindo várias espécies de formigas carpinteiras da Califórnia.
Embora as formigas trabalhadoras carpinteiras sejam gigantes,
suas colônias têm apenas entre 3.000 e 6.000 indivíduos,
e não tem chance contra uma super colônia em expansão de bilhões de formigas Argentinas.
Trabalhadores Argentinos atacam injetando produtos químicos tóxicos em suas vítimas,
que irrita o inimigo
e os marca como alvo para outras formigas Argentinas.
Quando atacam, as formigas argentinas banham as suas vítimas,
agarrando-se a seus oponentes em grupos
e separando seus membros.
Não importa quantos deles morrem,
sempre há mais.
Depois que a colônia é invadida e exterminada,
as formigas Argentinas se alimentam da ninhada de suas vítimas
e assumem a sua casa e território.
Os números das formigas Argentinas
permiti que cacem e devorem uma massa excessiva de insetos diferentes,
que faz que com o tempo algumas espécies desapareçam do território das formigas completamente.
Formigas Argentinas não se preocupam em trabalhar com a flora e fauna locais,
elas os consomem e seguem em frente.
E, se a próxima parada for uma propriedade humana,
elas também se sentirão em casa lá.
Eles vasculham lixeiras,
tigelas de comida para animais de estimação,
e entrar às escondidas nas cozinhas para pegar sobras.
Não apenas nossas casas,
nossos jardins e campos também são impactados pela formigas Argentinas,
já que eles tendem a não atacar hordas de pulgões.
Os pulgões se alimentam de plantas e
produzir um melado doce,
que eles trocam com as formigas para proteção.
Uma vez que as formigas não têm grandes
inimigo a temer em seus novos lares,
os pulgões prosperam e, finalmente,
matam as plantas em que vivem.
Então, além de ser uma grande perturbação aos ecossistemas que elas invadem,
elas também são uma enorme praga para a agricultura.
Mas a regra das formigas Argentina está a ser desafiada.
Partes das super-colônias se romperam
e tornarem-se os seus próprios impérios.
Uma guerra civil impiedosa estourou.
Por exemplo, a super-colônia de Lake Hodges
tem lutado contra a grande colônia do condado de San Diego à anos.
Uma guerra maciça está acontecendo em uma linha de frente dinâmica,
estendendo-se por quilômetros.
Estima-se que 30 milhões de formigas morram aqui a cada ano.
Em outras frentes,
no velho e conhecido Rio Paraná surgiu das sombras a:
Formigas de fogo vermelhas importadas
que foram introduzidas acidentalmente a partir de sua antiga casa
para a costa do Alabama.
Não são apenas formigas de fogo vermelha, ferozes e combatentes
pois mais do que capaz de lidar com a formiga Argentina,
elas também são capazes de formar super-colônias.
Agora, as velhas guerreiras de sua distante casa
foram levadas para um campo de batalha estrangeiro.
No sudeste dos EUA,
as super-colônias colidiram ferozmente.
As formigas Argentinas foram surpreendidas pelas formigas de fogo.
Os principais trabalhadores das formigas do fogo
são mais que o dobro do tamanho da formiga Argentina,
e possuem ferrões injetores de veneno.
Mesmo que as formigas argentinas lutem ferozmente,
as formigas de fogo eram demais para elas.
Depois de inúmeras batalhas perdidas,
a formiga vermelha importadas exterminam a super-colônia das formigas Argentinas
de grande parte do sudeste dos EUA.
Este é um território perdido,
mas as formigas Argentinas continuarão lutando.
Essa incrível rede de super-colônias cooperantes
é o maior sucesso de sua história,
e elas não vão desistir por causa de uma pequena derrota.
Elas permanecerão firmes contra qualquer inimigo que possa surgir,
não importa se está no Rio Paraná
ou em um dos grandes campos de batalha pelo mundo.
[música sinistra]
Esses vídeos foram desenvolvidos com
o suporte do CuriosityStream,
um serviço de streaming de assinatura com milhares de documentários e títulos de não-ficção.
Os visitantes de Kurzgesagt podem visitar
curiositystream.com/kurzgesagt
para obter uma avaliação gratuita de 31 dias para assistir filmes como "Grande mundo em um pequeno jardim",
um documentário que fixa o olhar para o mundo dos insetos ao nosso redor,
ou outros documentários de artistas como Stephen Hawking, David Attenborough e muitos outros,
tudo disponível para visualização offline.
Depois que seu teste terminar,
a assinatura custa apenas US $ 2,99 por mês.
CuriosityStream foi fundada pelas mesmas
pessoas que começaram o Discovery Channel,
com documentários abrangendo
ciência, natureza, história, tecnologia e estilo de vida.
É uma ótima maneira de assistir a vídeos divertidos enquanto acidentalmente aprendendo coisas.
Muito obrigado aos nossos amigos no CuriosityStream por apoiar nossa obsessão por formigas e tornar possíveis projetos ambiciosos como esse.
Fique ligado na parte 3 e visite
curiositystream.com/kurzgesagt
para seu teste gratuito.
[música mística]