Почти в каждом уголке Земли муравьи ведут войны друг против друга.
Их оружием является то, что дала им природа:
Некоторые обладают крепкой бронёй, смертоносными жалами или острыми жвалами.
И тут также есть этот маленький, ничем не примечательный муравей.
Но он управляет самой большой империей, которую когда либо создавали муравьи.
Колонии, охватывающие континенты и сражающиеся в войнах, которые оставляют миллионы жертв.
Давайте же взглянем на этого казалось бы и не очень грозного война:  Linepithema humile - аргентинский муравей
[заставка]
Эта история начинается в дельте реки Парана в Южной Америке.
Это муравьиный мегаполис, где десятки видов муравьев борются за господство..
включая огненных муравьев, кочевых муравьёв и довольно невпечатляющего аргентинского муравья.
Его длина составляет около 2-3мм..
и с его маленькими жвалами вообще удивительно, что он выжил среди таких сильных соседей.
Их дома ничем не примечательны, их колонии варьируются от малых до больших..
и их можно найти везде:
под брёвнами, под листьями и даже в бывших колониях других муравьёв.
Здесь аргентинские муравьи готовят свое самое эффективное оружие против своих конкурентов - свои тела.
У большинства видов муравьев есть только одна королева, чтобы поддерживать популяцию,
в то время как аргентинские муравьи пошли ва-банк -
на каждых 120 рабочих есть одна королева, откладывающая по 60 яиц в день.
Поэтому колонии быстро растут и имеют миллионы или миллиарды особей.
Команды королев и рабочих часто разветвляются и находят новые колонии.
Но у этой стратегии есть и обратная сторона:
по мере того как колонии растут и производят много потомства,
происходят мутации и новые колонии приспосабливаются к новой окружающей среде.
Их ДНК медленно изменяется из поколения в поколение и накапливает различия.
Таким образом, через некоторое время муравьи, которые покинули колонию, станут более похожими на дальних родственников
и начнут конкурировать со своей материнской колонией.
В их родном южноамериканском диапазоне это - то,
как аргентинские муравьи ведут себя.
В пределах их колоний они очень сотрудничают и хорошо организованы,
но они жестоко борются  против других аргентинских колоний муравьев и других и видов.
С одинаково сильными противниками со всех сторон
аргентинский муравей стал чрезвычайно агрессивным,
борясь за каждый дюйм земли.
Но он никогда не мог доминировать над своими соседями, пока не появились люди.
Ме делали то же что и всегда - перевозили вещи по всему миру на кораблях.
На одном из них нескольких аргентинских муравьиных королев путешествовали
как безбилетники из Южной Америки на Мадейру и Новый Орлеан
Аргентинские муравьи внезапно оказались в странном мире.
Вместо того чтобы быть окруженными смертельными врагами,
они нашли только жертв.
Никто не мог эффективно с ними бороться.
Поскольку только несколько аргентинских муравьев и королев были введены во внешний мир,
новые колонии имели очень низкое генетическое разнообразие.
Вдобавок к тому, аргентинские муравьи могут убивать до 90% своих маток каждый год.
Меньше маток - меньше генетических вариаций.
Так, распространяясь на новой территории,
они основывали колонии, которые уже практически не различались между собой.
В результате формировались не соперничающие, но сотрудничающие колонии,
названные суперколониями.
Это очень необычная стратегия в королевстве муравьёв.
Всего несколько из 16 000 видов муравьёв развились до суперколоний.
Одна из суперколоний образовалась на западном побережье США
и стала базой крохотных муравьёв в их глобальном завоевании.
Сегодня аргентинские муравьи населяют прибережные зоны шести континентов
и множество островов.
Эта суперколония была особенно успешна
в создании новых родственных мест в Калифорнии, Европе, Японии, Новой Зеландии и Австралии,
образуя при этом одну огромную интерконтинентальную мегаколонию аргентинских муравьёв.
Это делает их самым большим обществом на Земле,
даже более многочисленным, чем человеческое общество.
Однако, их успех изменил экосистемы, в которые они вторгались.
Идеальный пример - Калифорния.
Будучи жадными до территории,
вторгающиеся аргентинские муравьи завоевали и заняли место 90% местных видов муравьёв,
включая несколько видов калифорнийских муравьёв-древоточцев.
Несмотря на то, что рабочие муравьёв-древоточцев - гиганты,
численность их колоний обычно насчитывает от 3 до 6 тысяч особей,
и они не имеют никаких шансов против растущей суперколонии
из миллиардов аргентинских муравьёв.
Атакуя, рабочие аргентинских муравьёв распрыскивают
токсичные химикаты по своим жертвам,
что вызывает раздражение у противника
и помечает его как цель для других аргентинских муравьёв.
Когда аргентинские муравьи атакуют
буквально "смывают"
своих врагов.
Собираясь в группы, они хватают своих врагов за конечности
разрывая их.
Неважно сколько их погибнет
их всегда больше.
После того как колония уничтожена, они
поедают потомство своих врагов и захватывают их территорию и дома.
Численность аргентинских муравьёв позволяет им
выслеживать и уничтожать
настолько большие количества других насекомых
что со временем некоторые виды просто исчезают
с территории
муравьёв полностью
Аргентинских муравьёв не заботит местная флора и фауна
они просто поглощяют её и
двигаются дальше.
И если их следующая цель - человеческая собственность
то они грубо вторгнутся в человеческие дома.
Они захватят мусорки, миски с едой
и прокрадутся в кухни за объедками.
И не только наши дома, а также наши поля и сады окажутся под влиянием
аргентинских муравьёв, поскольку они
"доят" тлю на растениях
Тля кормится от растений и производит сладкую падь
которую они отдают муравьям для защиты от них
Поскольку муравьи  не имеют серьёзных врагов в своих
новых жилищах, тля разрастается и убивает растения
на которых обитает. Таким образом становясь
серьёзным нарушением для экосистемы в которой живёт,
они ещё и вредят сельскому хозяйству.
Но власть аргентинских муравьёв
была поколеблена. Часть суперколоний
были отделены от остальных и превратились в собственные империи.
Безжалостные гражданские войны
разразились. Например
суперколония "Lake Hodges" сражалась
с огромной колонией годами
в округе Сан Диего.
Огромная война происходила на постоянно сдвигающимся фронту
простиравшимся на километры.
По оценкам каждый год там умирало 30000000 муравьёв.
На другом фронте восстали из тени старые знакомые с реки Парана
- Красные Импортированные Огненные Муравьи
Которые были случайно завезены с их старого дома
на побережье штата Алабама
Красные Огненные Муравьи не только свирепые войны,
способные справиться с Аргентинскими Муравьями, но и способные
к организации супер колоний самостоятельно
Сейчас старые войны с их далекой родины были перенесены на
иностранное поле битвы
На юго-востоке США супер колонии
Свирепо сражались
Аргентинские муравьи оказались в меньшинстве перед Огнеными муравьями
Большинство рабочих огненных муравьев
крупнее Аргентинских муравьев более чем
в два раза
и владеют ядовитыми жалами
И несмотря на свирепое сопротивление Аргентинских муравьев
Огненные муравьи превзошли их. После бесчисленных проигранных битв
Красные Импортные Огненные Муравьи  вытеснили супер колонии
Аргентинских Муравьев с  большей части Юго-восточных штатов
Пусть эта территория потеряна, но
Аргентинские Муравьи продолжат бороться
Эта удивительная сеть сотрудничающих супер колоний
- Величайший успех в их истории
И они не сдадутся из-за одного маленького поражения
Они будут защищать свою территорию от любой угрозы
способной встать у них на пути. Не важно, на реке Парана
или на одном из огромных полей боя
по всему миру
Эти видео были созданы при поддержке CuriosityStream
- Стриминговый сервис с подпиской
с тысячами документальных и научно-фантастических фильмах
зрители канала kurzhesagt смогут посетить данный сервис по ссылке
И получить в подарок 31-дневный пробный доступ
для просмотра таких фильмов, как "Большой мир в маленьком саду"- документальный фильм,
который позволяет взглянуть поближе на мир насекомых вокруг нас
Или другие документальные фильмы о жизни Стивена Хоккинга, Дэвида Аттенборо и многие другие,
доступные для оффлайн-просмотра
Как только ваш пробный период закончится, вы сможете продлить подписку всего за 2,99$ в месяц
CuriosityStream был основан теми же людьми, которые основали
телеканал Discovery с документальными фильмами, охватывающими науку,
природу, историю, технологии и культуру
Это великолепный способ объединить просмотр забавных видео
с изучением фактов
Большое спасибо нашим друзьям
CuriosityStream за поддержу нашей инициативы
и создание амбициозных проектов как этот
Приготовьтесь к 3 части
И посетите curiositystream.com/kurzgesagt
и попробуйте бесплатный пробный период
[музыка]