ในเกือบทุกมุมโลก มดทำสงครามกันเอง
อาวุธของพวกเขาคือสิ่งที่ธรรมชาติมอบให้
บางตัวมีเกราะที่แข็งแรง เหล็กในที่ร้ายกาจ หรือขากรรไกรที่แหลมคม
แล้วก็มีมดตัวเล็ก ๆ ที่ไม่น่าประทับใจนัก
แต่มันปกครองอาณาจักรที่ใหญ่ที่สุดที่มดเคยสร้างมา
อาณานิคมที่แผ่ขยายไปทั่วทวีปและสงครามต่อสู้
ที่คร่าชีวิตผู้คนนับล้าน
มดอาร์เจนติน่า ลินิพิเทมา ฮัมไมล์ นักรบหญิงที่ไม่น่าจะเป็นไปได้ มาดูกัน
เรื่องนี้เริ่มต้นในที่ราบน้ำท่วมรอบ
แม่น้ำปารานาในอเมริกาใต้
เป็นมหานครมดที่พลุกพล่านซึ่งมีมดหลายสิบสายพันธุ์ต่อสู้เพื่อครอบครอง
รวมทั้งมดไฟ มดกองทัพ และมดอาร์เจนตินาที่ค่อนข้างไม่น่าประทับใจ
วัดความยาวได้เพียง 2 ถึง 3 มิลลิเมตร
และมีขากรรไกรล่างขนาดเล็ก
น่าแปลกใจที่มันรอดชีวิตจากคู่แข่งที่เป็นบัฟ
บ้านของพวกเขาก็ไม่ธรรมดาเหมือนกัน
อาณานิคมของพวกมันมีตั้งแต่ค่อนข้างเล็กไปจนถึงใหญ่มาก
และสามารถพบได้ทุกที่
ใต้ท่อนซุง ในเศษใบไม้ หรืออาณานิคมของมดตัวอื่นๆ
ที่นี่มดอาร์เจนตินาเตรียมอาวุธที่มีประสิทธิภาพที่สุดเพื่อต่อสู้กับร่างกายของคู่แข่ง
มดส่วนใหญ่มีราชินีเพียงตัวเดียวเพื่อผลิตมด
ในขณะที่มดอาร์เจนตินามีจำนวนทั้งหมด
สำหรับคนงาน 120 คน มีราชินี 1 ตัว โดยวางไข่ได้ 60 ฟองต่อวัน
เพื่อให้เศรษฐกิจเติบโตอย่างรวดเร็ว และมีประชากรหลายล้านหรือหลายพันล้านคน
คณะราชินีและคนงานมักแตกแขนงออกไปและพบอาณานิคมใหม่
แต่กลยุทธ์ของพวกเขามีข้อเสีย
เมื่ออาณานิคมเติบโตและก่อให้เกิดการกลายพันธุ์ของลูกหลานจำนวนมาก
และอาณานิคมใหม่ก็ปรับตัวเข้ากับสภาพแวดล้อมใหม่
DNA ของพวกมันค่อยๆ เปลี่ยนแปลงไปจากรุ่นสู่รุ่น และความแตกต่างสะสม
จนหลังจากนั้นไม่นาน มดที่ออกจากอาณานิคม
จะกลายเป็นเหมือนญาติห่างๆ มากขึ้น และเริ่มแข่งขันกับอาณานิคมของแม่
ในถิ่นกำเนิดของพวกมันในอเมริกาใต้ มดอาร์เจนติน่ามี
พฤติกรรมเช่นนี้
ภายในอาณานิคมของพวกมัน พวกมันมีความร่วมมือและมีการจัดระเบียบเป็นอย่างดี
แต่พวกมันต่อสู้กับสงครามที่ดุร้าย
กับอาณานิคมของอาร์เจนตินาและมดสายพันธุ์อื่นๆ
ด้วยศัตรูที่แข็งแกร่งเท่ากันในทุก
ด้าน มดอาร์เจนตินาจึงต่อสู้อย่างดุเดือดอย่างมาก
ในทุกตารางนิ้วของพื้นดิน
แต่มันไม่สามารถครองเพื่อนบ้านได้จนกว่ามนุษย์จะปรากฏตัวขึ้น
เราทำในสิ่งที่มนุษย์ทำและขนส่งสิ่งของต่างๆ ทั่วโลกโดยทางเรือ
หนึ่งในนั้นคือราชินีมดอาร์เจนติน่าสองสามตัวนั่งรถ
จากอเมริกาใต้ไปยังมาเดราและนิวออร์ลีนส์
มดอาร์เจนตินาก็พบว่าตัวเองอยู่ในโลกที่แปลกประหลาด
แทนที่จะถูกห้อมล้อมไปด้วยศัตรูที่ร้ายกาจ
พวกเขากลับพบแต่เหยื่อเท่านั้น
ไม่มีใครสามารถต่อสู้กับพวกเขาได้อย่างมีประสิทธิภาพ
เนื่องจากราชินีมดอาร์เจนตินาเพียงไม่กี่ตัวถูกแนะนำให้รู้จักกับโลกภายนอก
อาณานิคมที่เกิดจึงมีความหลากหลายทางพันธุกรรมต่ำมาก
ยิ่งไปกว่านั้น มดอาร์เจนติน่าที่นำเข้ามา
ฆ่าราชินีของมันมากถึง 90 เปอร์เซ็นต์ทุกปี
ราชินีน้อยลง ความแปรปรวนทางพันธุกรรมน้อยลง
ดังนั้นในขณะที่อาณานิคมเหล่านี้แผ่ขยายไปทั่วมดภูมิทัศน์
ที่ออกจากอาณานิคมไม่ถือว่าเป็นลูกพี่ลูกน้องที่อยู่ห่างไกลอีกต่อไป
ผลที่ได้คือ อาณานิคมใหม่ไม่ได้ต่อต้าน แต่เป็นพรรคร่วมมือที่
เรียกว่าซุปเปอร์โคโลนี
นี่เป็นกลยุทธ์ที่ไม่ธรรมดาในอาณาจักรมด
มีมดเพียงไม่กี่ชนิดจาก 16,000 สายพันธุ์เท่านั้นที่
มีวิวัฒนาการซุปเปอร์โคโลนี
มหาอาณานิคมก่อตั้งขึ้นบนชายฝั่งตะวันตกของสหรัฐอเมริกา
และกลายเป็นฐานสำหรับการพิชิตมดตัวเล็กทั่วโลก
ทุกวันนี้มดอาร์เจนตินาอาศัยอยู่ในโซนเมดิเตอร์เรเนียนในหกทวีปและหลายเกาะ
มหาอาณานิคมแห่งนี้ประสบความสำเร็จเป็นพิเศษในการ
จัดตั้งที่ตั้งน้องสาวในแคลิฟอร์เนีย
ยุโรป ญี่ปุ่น นิวซีแลนด์ และออสเตรเลีย
ก่อตัวเป็นอาณานิคมขนาดใหญ่ข้ามทวีปขนาดใหญ่แห่งหนึ่งของมดอาร์เจนตินา
สิ่งนี้ทำให้พวกเขาเป็นสังคมที่ใหญ่ที่สุดในโลก
มีจำนวนมากกว่ามนุษย์
แต่ความสำเร็จของพวกเขาได้เปลี่ยนระบบนิเวศที่พวกเขารุกราน
แคลิฟอร์เนียเป็นตัวอย่างที่สมบูรณ์แบบของเรื่องนี้
ในความโลภของพวกเขาสำหรับดินแดนที่มากขึ้น
มดอาร์เจนตินาที่บุกรุกได้บุกรุก
และเข้ามาแทนที่ 90% ของสายพันธุ์มดพื้นเมือง
รวมถึงมดช่างไม้แคลิฟอร์เนียหลายสายพันธุ์
แม้ว่ามดงานช่างไม้จะเป็นยักษ์ แต่
อาณานิคมของพวกเขามีมดเพียง 3,000 ถึง 6,000 ตัวเท่านั้น
และไม่มีโอกาสต่อต้านการขยายอาณานิคมของมดอาร์เจนตินาจำนวนหลายพันล้านตัว
คนงานมดชาวอาร์เจนตินาโจมตีโดยการเช็ดสารเคมีที่เป็นพิษบนเหยื่อ
ซึ่งทำให้ศัตรูระคายเคืองและทำเครื่องหมายว่าเป็นเป้าหมายของมดอาร์เจนตินาตัวอื่นๆ
เมื่อพวกมันโจมตี มดอาร์เจนตินาจะล้างเหยื่อโดย
เกาะคู่ต่อสู้เป็นกลุ่มและแยกแขนขาออกจากกัน
ตายไปกี่คนไม่สำคัญ
มีมากขึ้นอยู่เสมอ
เมื่ออาณานิคมถูกบุกรุกและกำจัดให้หมด
มดอาร์เจนตินาจะกินลูกของเหยื่อ
และเข้ายึดครองบ้านและอาณาเขตของพวกมัน
จำนวนมดในอาร์เจนตินาทำให้พวกมันสามารถตามล่าและกิน
แมลงต่าง ๆ จำนวนมาก
จนเกินเวลา บางชนิดก็หายไปจากอาณาเขตของมดโดยสมบูรณ์
มดอาร์เจนตินาไม่สนใจที่จะทำงานกับพืชและสัตว์ในท้องถิ่น
พวกเขากินมันและเดินหน้าต่อไป
และถ้าการหยุดครั้งต่อไปของพวกเขาเป็นทรัพย์สินของมนุษย์
พวกเขาก็จะทำตัวหยาบคายที่บ้านที่นั่นด้วย
พวกเขาหาอาหารในถังขยะ ชามอาหารสัตว์เลี้ยง
และแอบเข้าไปในห้องครัวเพื่อเรียกร้องของเหลือ
ไม่เพียงแค่บ้านของเรา สวนและทุ่งนาของเรายังได้รับผลกระทบจากมดอาร์เจนตินาด้วย
เนื่องจากพวกมันมีแนวโน้มที่จะเลี้ยงเพลี้ยอ่อนเป็นฝูง
เพลี้ยอ่อนกินพืชและผลิตน้ำค้างน้ำผึ้งหวาน
ซึ่งพวกมันแลกกับมดเพื่อป้องกัน
เนื่องจากมดไม่มีศัตรูตัวสำคัญที่ต้องกลัวในบ้านใหม่
เพลี้ยจึงเจริญเติบโตและฆ่าพืชที่พวกมันอาศัยอยู่ในที่สุด
ดังนั้น นอกจากจะเป็นการหยุดชะงักครั้งใหญ่สำหรับระบบนิเวศที่พวกมันรุกราน
แล้ว พวกมันยังเป็นศัตรูพืชขนาดใหญ่สำหรับการเกษตรด้วย
แต่กฎของมดอาร์เจนตินากำลังถูกท้าทาย
บางส่วนของซุปเปอร์โคโลนีได้แตกออกและกลายเป็นอาณาจักรของพวกเขาเอง
สงครามกลางเมืองที่ไร้ความปราณีได้ปะทุขึ้น
ตัวอย่างเช่น ซุปเปอร์โคโลนีในทะเลสาบฮอดเจสได้ต่อสู้
กับอาณานิคมขนาดใหญ่มากในซานดิเอโกเคาน์ตี้มาหลายปี
สงครามขนาดมหึมากำลังเกิดขึ้นเหนือแนวหน้าแบบไดนามิกที่ทอดยาวเป็นระยะทางหลายกิโลเมตร
ในแต่ละปีมีมดประมาณ 30 ล้านตัวตายที่นี่
อีกด้านหนึ่ง คนรู้จักเก่าแก่จากแม่น้ำปารานาได้ลุกขึ้นมาจากเงามืด
มดแดงนำเข้าจากต่างประเทศ ซึ่งบังเอิญนำเข้ามาจากบ้านเก่าที่ชายฝั่งแอละแบมา
มดไฟแดงไม่เพียงแต่เป็นนักรบที่ดุร้ายเท่านั้น และยังสามารถจัดการกับมดอาร์เจนติน่าได้
พวกเขายังสามารถสร้างซุปเปอร์
โคโลนีได้ด้วยตัวมันเอง
ตอนนี้สงครามเก่าจากบ้านไกลของพวกเขาถูกนำไปยังสมรภูมิต่างประเทศ
ทางตะวันออกเฉียงใต้ของสหรัฐ ซุปเปอร์โคโลนีส์ปะทะกันอย่างดุเดือด
มดอาร์เจนติน่าพบว่าตัวเองถูกมดไฟทำร้าย
มดงานใหญ่ของมดไฟมีขนาดใหญ่กว่ามดอาร์เจนตินาถึงสองเท่า
และใช้เหล็กในที่ฉีดพิษ
แม้ว่ามดอาร์เจนติน่าจะต่อสู้อย่างดุเดือด แต่มดไฟก็มากเกินไปสำหรับพวกมัน
หลังจากการสู้รบที่พ่ายแพ้นับไม่ถ้วน มดไฟสีแดงที่นำเข้าได้ทำลายมดอาร์เจนตินา
จากพื้นที่ส่วนใหญ่ทางตะวันออกเฉียงใต้ของสหรัฐ
นี่คือดินแดนที่สูญเสียไปหนึ่งแห่ง แต่มดอาร์เจนติน่าจะสู้ต่อไป
เครือข่ายความร่วมมือที่ยอดเยี่ยมนี้ถือเป็นความสำเร็จครั้งยิ่งใหญ่ที่สุดใน
ประวัติศาสตร์ของพวกเขา
และพวกเขาจะไม่ยอมแพ้เพราะความพ่ายแพ้เล็กน้อย
พวกเขาจะยืนหยัดต่อสู้กับศัตรูที่อาจเกิดขึ้น
ไม่ว่าจะอยู่บนแม่น้ำปารานาหรือในสนามรบขนาดใหญ่แห่งหนึ่งทั่วโลก
วิดีโอเหล่านี้ได้รับการพัฒนาโดยรองรับ Curiosity Steam ซึ่ง
เป็นบริการสตรีมมิงแบบสมัครสมาชิกที่มีสารคดีและชื่อที่ไม่ใช่นิยายนับพันรายการ
ผู้ชม Kurzgesagt สามารถเยี่ยมชม curiositystream.com/kurzgesagt
เพื่อทดลองใช้ภาพยนตร์ฟรี 31 วัน เช่น Big World in a Small
Garden  สารคดีที่เจาะลึกโลกของแมลงรอบตัวเรา
หรือสารคดีอื่นๆ โดยชอบของ Stephen Hawking
David Attenborough และอีกมากมาย
ทั้งหมดสามารถดูแบบออฟไลน์ได้
เมื่อช่วงทดลองใช้ของคุณสิ้นสุดลง ค่าสมัครสมาชิกเพียง $2.99 ต่อเด
ือน  Curiosity Stream ก่อตั้งโดยคนกลุ่มเดิมที่เริ่ม Discovery Channel
ด้วยสารคดีที่ครอบคลุมทั้งด้านวิทยาศาสตร์ ธรรมชาติ ประวัติศาสตร์ เทคโนโลยี และไลฟ์สไตล์
เป็นวิธีที่ยอดเยี่ยมในการรับชมวิดีโอสนุกๆ ขณะที่เรียนรู้สิ่งต่างๆ โดยไม่ได้ตั้งใจ
ขอขอบคุณเพื่อนๆ ของเราที่ Curiosity Stream
ที่สนับสนุนการหลงใหลมดของเรา และทำให้โครงการที่มีความทะเยอทะยานเช่นนี้เป็นไปได้
คอยติดตามส่วนที่ 3
และไปที่ curiositystream.com/kurzgesagt เพื่อทดลองใช้ฟรี
QUACK