เกือบทั่วทุกมุมโลก
พวกมดมักจะก่อสงครามกันเอง
อาวุธของพวกมันคือสิ่งที่ธรรมชาติได้มอบให้.
บางตัวมีเกราะที่แข็งแกร่ง , เหล็กไนแสนอันตราย หรือแม้แต่ขากรรไกรสุดแหลมคม
แล้วก็ยังมีมดขนาดตัวเล็กจิ๋วซึ่งไม่น่าประทับใจนัก
แต่มันกลับสามารถควบคุมอาณานิคมที่ใหญ่ที่สุดในบรรดาเหล่ามดทั้งหมด
อาณานิคมที่เดินทางข้ามทวีปและก่อสงคราม
ที่ทำให้มีผู้บาดเจ็บล้มตายหลายล้านตัว
ลองมาดูนักรบที่น่าเหลือเชื่อพวกนี้กันเถอะ
มดอาร์เจนตินา ,Linepithema humile.
เรื่องราวนี้เริ่มต้นในแถบลุ่มน้ำรอบ ๆ แม่น้ำปานามา
ในอเมริกาใต้
มันเป็นมหานครสุดแออัดของเหล่ามด
ที่มดหลายสิบสปีชีส์ต่อสู้เพื่อแย่งชิง
รวมไปถึงมดคันไฟ, มดทหาร,
และมดอาเจตินาที่ไม่ค่อยสำคัญนัก
มันมีความยาวเพียง 2 ถึง 3 มิลลิเมตร
และมีขากรรไกรล่างเล็ก ๆ
ช่างน่าแปลกใจ ที่มันสามารถรอดชีวิตท่ามกลางเหล่าคู่แข่งสุดแกร่ง
บ้านของพวกมันธรรมดาทั่วๆไป
อาณานิคมของพวกมัน มีตั้งแต่ขนาดค่อนข้างเล็กไปจนถึงใหญ่
และสามารถพบได้ทุกที่:
ใต้ท่อนซุง,
กองใบ้ไม้แห้ง,
หรือในอาณานิคมเก่าของมดตัวอื่น
ที่นี่, มดอาร์เจนตินาจะเตรียมอาวุธที่มีประสิทธิภาพที่สุดในการต่อกรกับคู่แข่ง:
จำนวน
มดสปีชีส์ส่วนใหญ่จะมีราชินีแค่ตัวเดียวเท่านั้นเพื่อให้กำเนิดมด
ในขณะที่มดอาร์เจนตินาทุกตัวสามารถเป็นได้หมด
ในมดงานทุก ๆ 120 ตัวจะมีราชินีหนึ่งตัว
ซึ่งวางไข่ได้สูงสุด 60 ฟองต่อวัน
นั่นทำให้อาณานิคมของพวกมันเติบโตอย่างรวดเร็วและมีประชากรกว่าหนึ่งล้านหรือพันล้านตัว
ทีมราชินีและมดงานบ่อยครั้งจะแยกออกไป
และสร้างอาณานิคมใหม่
แต่กลยุทธ์นี้มีข้อเสีย:
เมื่ออาณานิคมเติบโตและผลิตลูกหลานจำนวนมาก
จะเกิดการกลายพันธ์และอาณานิคมใหม่จะปรับตัวตามสภาพแวดล้อมใหม่
DNA ของพวกมันจะค่อยๆเปลี่ยนจากรุ่นสู่รุ่น
และสะสมความแตกต่าง
นั่นทำให้หลังจากนั้นไม่นาน
มดที่แยกอาณานิคมออกมาจะกลายเป็นเหมือนญาติห่าง ๆ
และจะเริ่มแข่งขันกับอาณานิคมแม่
ในแถบพื้นเมืองของอเมริกาใต้
นี่คือพฤติกรรมของมดอาร์เจนตินา
ภายในอาณานิคมของพวกมัน
พวกมันมีความร่วมมือกันและเป็นระเบียบอย่างมาก
แต่พวกมันต้องต่อสู้ในสงครามที่โหดร้ายกับ
มดอาร์เจนตินาอาณานิคมอื่นและมดสปีชีส์อื่น
กับคู่ต่อสู้ที่สมน้ำสมเนื้อ
มดอาร์เจนตินาจะก้าวร้าวมาก
มีการต่อสู้ในทุก ๆ ตารางนิ้ว
แต่มันก็ไม่มีทางไปปกครองประเทศข้างเคียงได้
จนกระทั่งมนุษย์ปรากฏตัวขึ้น
เราทำในสิ่งที่มนุษย์ทั่วไปทำ
ขนส่งสิ่งต่าง ๆ ทั่วโลกผ่านทางเรือ
หนึ่งในนั้น
มีมดราชินีอาร์เจนตินาบางตัวแอบลักลอบไปพร้อมกับเรือ
จากอเมริกาใต้สู่มาเดราและนิวออร์ลีนส์
ทันใดนั้นมดอาร์เจนตินาก็พบว่าตัวเองอยู่ในโลกที่แปลกประหลาด
แทนที่จะอยู่ท่ามกลางศัตรูที่ร้ายกาจ
พวกมันพบเพียงเหยื่อเท่านั้น
ไม่มีใครสามารถต่อสู้กับพวกมันได้อย่างสมน้ำสมเนื้อ
เพราะมีเพียงมดราชินีอาร์เจนตินาไม่กี่ตัว
ถูกนำเข้ามาสู่โลกภายนอก
ทำให้อาณานิคมที่เกิดขึ้นมีความหลากหลายทางพันธุกรรมต่ำมาก
ยิ่งไปกว่านั้น,มดอาร์เจนตินาที่เข้ามา
ถูกฆ่าไปกว่า 90% ของราชินีในทุกปี
ราชินีน้อยลง ความหลากหลายทางพันธุกรรมก็น้อยลง
ดังนั้นเมื่ออาณานิคมเหล่านี้แผ่ขยายไปทั่วภูมิประเทศ
มดที่แยกออกจากอาณานิคมจึงไม่ถือว่าเป็นญาติห่าง ๆ อีกต่อไป
ผลที่ตามมาคือ
อาณานิคมใหม่จะไม่ก่อให้เกิดความขัดแย้ง
แต่กลุ่มที่ให้ความร่วมมือจะเรียกว่า "supercolonies"
นี่เป็นกลยุทธ์ที่แปลกมากในอาณาจักรมด
มีมดเพียงไม่กี่สปีชีส์จาก 16,000 สปีชีส์
ที่วัฒนาการเป็น supercolonies
Supercolony ถูกสร้างขึ้นบนชายฝั่งตะวันตกของสหรัฐอเมริกา
และกลายเป็นฐานสำหรับชัยชนะระดับโลกของเจ้ามดตัวจิ๋ว
ทุกวันนี้,
มดอาร์เจนตินาอาศัยอยู่ในเขตเมดิเตอร์เรเนียนของ 6 ทวีป
และในอีกหลาย ๆ เกาะ
Supercolony นี้ประสบความสำเร็จเป็นอย่างมาก
จากการตั้งถิ่นฐานย่อยในแคลิฟอร์เนีย,
ยุโรป,
ญี่ปุ่น,
นิวซีแลนด์,
และออสเตรเลีย
ก่อตัวเป็นมหาอาณานิคมระหว่างทวีปของเหล่ามดอาร์เจนตินา
สิ่งนี้ทำให้พวกมันเป็นสังคมที่ใหญ่ที่สุดในโลก
มากมายยิ่งกว่ามนุษย์
แต่ความสำเร็จของพวกมัน ได้เปลี่ยนแปลงระบบนิเวศที่พวกมันรุกราน
แคลิฟอร์เนียเป็นตัวอย่างที่สมบูรณ์แบบ
ในความโลภของพวกมันที่จะขยายอาณาเขต
มดอาร์เจนติน่าได้เข้ามาบุกรุกและแทนที่สปีชีส์มดพื้นเมืองกว่า 90%
รวมถึงมดไม้แคลิฟอร์เนียหลายสปีชีส์
แม้ว่ามดไม้ที่เป็นมดงานจะตัวใหญ่
แต่อาณานิคมของพวกมันมีเพียง
3,000 ถึง 6,000 ตัว
ไม่มีโอกาสต่อต้าน supercolony ที่กำลังขยายตัวของเหล่ามดอาร์เจนตินาหลายพันล้านตัวได้
มดงานอาร์เจนตินาโจมตีโดยการถู
สารพิษไปที่เหยื่อของพวกมัน
ซึ่งจะทำให้ศัตรูระคายเคือง
และเป็นการทำเครื่องหมายว่าเป็นเป้าหมายให้กับมดอาร์เจนตินาตัวอื่น ๆ
เมื่อพวกมันโจมตี มดอาร์เจนตินาก็จะชำระล้างเหยื่อของพวกมัน
ด้วยการตรึงเหยื่อจากคนละฝั่ง
และดึงแขนขาออกจากกัน
ไม่สำคัญว่าพวกมันจะตายไปกี่ตัว
เพราะพวกมันจะมีเพิ่มขึ้นเสมอ
เมื่ออาณานิคมถูกบุกรุกและถูกทำลาย
มดอาร์เจนติน่าจะกินไข่ของเหยื่อ
ยึดบ้านและดินแดนของพวกมัน
จำนวนมดอาร์เจนตินา
ทำให้พวกมันสามารถล่าและกินแมลงต่าง ๆ ได้มากจนเกินไป
เมื่อเวลาผ่านไปบางสปีชีส์ก็หายไปจากดินแดนของมดโดยสมบูรณ์
มดอาร์เจนตินาไม่สนใจการทำงานของพืชและสัตว์ในท้องถิ่น
พวกมันแค่กินและเดินหน้าต่อไป
และหากที่ต่อไปของพวกมันเป็นทรัพย์สินของมนุษย์
พวกมันก็จะทำตัวหยาบคายเหมือนกับอยู่บ้านตัวเองเช่นกัน
พวกมันหาอาหารในถังขยะ,
ชามอาหารสัตว์เลี้ยง,
และแอบเข้าไปในครัวเพื่อยึดของที่เหลืออยู่
ไม่ใช่แค่บ้านของเรา
สวนและสนามหญ้าของเราก็ได้รับผลกระทบจากมดอาร์เจนตินาเช่นกัน
เนื่องจากพวกมันมักอนุบาลฝูงเพลี้ยเพื่อเป็นฟาร์มปศุสัตว์ของพวกมัน
เพลี้ยจะดูดสารอาหารจากพืชและ
ผลิตน้ำหวาน
เพื่อใช้แลกเปลี่ยนกับมดสำหรับการดูแล
เนื่องจากมดไม่มีศัตรูที่น่ากลัวในบ้านใหม่ของพวกมัน
เหล่าเพลี้ยเจริญเติบโตและ
ฆ่าพืชที่พวกมันอาศัยอยู่ในที่สุด
ดังนั้น นอกจากทำให้ระบบนิเวศที่พวกมันบุกเข้ามายุ่งเหยิง
พวกมันยังเป็นศัตรูพืชทางการการเกษตรอีกด้วย
แต่กฎของมดอาร์เจนตินากำลังถูกท้าทาย
supercolonies บางส่วนได้แตกออกมา
และกลายเป็นอาณาจักรของตัวเอง
สงครามกลางเมืองที่ไร้ความปราณีได้อุบัติขึ้น
ตัวอย่างเช่น supercolony ที่ทะเลสาบ Hodges
ได้ต่อสู้กับอาณานิคมที่มีขนาดใหญ่มากเป็นเวลาหลายปีในเขตซานดิเอโก
สงครามครั้งใหญ่กำลังเกิดขึ้นในแนวหน้าที่ยืดหยุ่นและ
ทอดยาวหลายกิโลเมตร
มีมดประมาณ 30 ล้านตัวตายที่นี่ในแต่ละปี