Dünyanın hemen her köşesinde karıncalar birbirleriyle savaşırlar.
Silahları, doğanın onlara verdiği şeydir.
Bazılarının güçlü zırhı, ölümcül iğneleri veya keskin çeneleri vardır.
Ve bir de bu küçük, çok etkileyici olmayan karınca var
ama o, herhangi bir karıncanın inşa ettiği en büyük imparatorluğu yönetiyor.
Kıtaları kapsayan ve
milyonlarca zayiat bırakan savaşlar veren bir koloni.
Bu alışılmadık savaşçı
Linepithema alçakgönüllü Arjantinli karıncaya bir göz atalım.
Bu hikaye
, Güney Amerika'da Paraná Nehri çevresindeki taşkın ovalarında başlar.
Ateş karıncaları, ordu karıncaları ve pek de etkileyici olmayan Arjantinli karınca da dahil olmak üzere düzinelerce karınca türünün hakimiyet için savaştığı kalabalık bir karınca megalopolisi.
Sadece 2 ila 3 milimetre uzunluğundadır
ve küçük çeneleriyle birliktedir.
Buff rakipleri arasında hayatta kalması şaşırtıcı.
Evleri de aynı derecede dikkat çekicidir.
Kolonileri oldukça küçükten çok büyüğe değişir
ve her yerde bulunabilir.
Kütüklerin altında, gevşek yaprak çöplerinde veya diğer karıncaların eski kolonilerinde.
Burada Arjantinli karıncalar, rakiplerinin vücutlarına karşı en etkili silahlarını hazırlıyorlar.
Çoğu karınca türünün karınca üretmek için yalnızca bir kraliçesi vardır
, Arjantinli karıncalar ise sayıca çok şey katmıştır.
120 işçi için,
ekonomilerinin hızla büyümesi ve milyonlarca veya milyarlarca birey olması için günde 60'a kadar yumurta bırakan bir kraliçe var.
Kraliçeler ve işçilerden oluşan ekipler sık sık dallara ayrılır ve yeni koloniler bulur
Ancak stratejilerinin bir dezavantajı var.
Koloniler büyüdükçe ve çok sayıda yavru ürettikçe
mutasyonlar meydana gelir ve yeni koloniler yeni ortamlara uyum sağlar.
DNA'ları nesilden nesile yavaş yavaş değişir ve farklılıklar birikir ve
bir süre sonra koloniden ayrılan karıncalar
daha çok uzak kuzenler gibi olur ve ana kolonileriyle rekabet etmeye başlarlar.
Arjantinli karıncalar, Güney Amerika yerlileri arasında şu şekilde
davranırlar:
Kolonileri içinde çok işbirlikçi ve iyi organize olmuşlardır.
Ama
diğer Arjantinli karınca kolonilerine ve diğer karınca türlerine karşı şiddetli savaşlar veriyorlar.
Her tarafta eşit derecede güçlü rakiplerle
Arjantinli karınca, her santimetre kare için son derece agresif bir şekilde
savaştı,
ancak insanlar ortaya çıkana kadar komşularına asla hükmedemedi.
İnsanların yaptığını yaptık ve dünyanın her yerine gemilerle eşya taşıdık.
Bunlardan birinde birkaç Arjantinli karınca kraliçesi
, Güney Amerika'dan Madeira ve New Orleans'a kaçak yolcu olarak otostop çekti.
Arjantinli karıncalar kendilerini bir anda garip bir dünyada buldular.
Ölümcül düşmanlarla çevrili olmak yerine
sadece kurbanlar buldular.
Hiç kimse onlarla etkili bir şekilde savaşamazdı.
Dış dünyaya yalnızca birkaç Arjantinli karınca kraliçesi tanıtıldığı için
, ortaya çıkan koloniler çok düşük genetik çeşitliliğe sahipti.
Bunun da ötesinde, tanıtılan Arjantinli karıncalar
, her yıl
daha az kraliçe, daha az genetik çeşitlilik, kraliçelerinin yüzde 90'ına kadarını öldürür.
Bu nedenle, bu koloniler peyzaj boyunca yayıldıkça
, koloniyi terk eden karıncalar artık uzak kuzenler olarak kabul edilmedi.
Sonuç olarak, yeni koloniler karşıt değil,
süper koloni adı verilen işbirliği yapan partiler oluşturur.
Bu, karınca krallığında çok nadir görülen bir stratejidir.
16.000 karınca türünden sadece birkaçı
süper koloniler geliştirmiştir.
ABD'nin Batı Kıyısında bir süper koloni kuruldu
ve minik karıncaların küresel fethi için bir üs haline geldi.
Bugün Arjantinli karınca, altı kıtanın ve birçok adanın Akdeniz bölgelerinde yaşıyor.
Bu tek süper koloni, özellikle
Kaliforniya
Avrupa, Japonya, Yeni Zelanda ve Avustralya'da
büyük bir kıtalararası mega Arjantin karınca kolonisi oluşturan kardeş yerler kurmakta başarılı oldu.
Bu onları dünyadaki en büyük toplum yapar
, insandan bile daha fazla sayıdadır.
Ancak başarıları, işgal ettikleri ekosistemleri değiştirdi.
Kaliforniya bunun mükemmel bir örneğidir.
İstilacı Arjantinli karıncalar, daha fazla bölge için açgözlülükleri nedeniyle
, birkaç Kaliforniyalı marangoz
karınca türü de dahil olmak üzere, yerli karınca türlerinin %90'ını aşmış ve değiştirmiştir
.
Marangoz karınca işçileri dev
olsalar da, kolonilerinde yalnızca 3.000 ila 6.000 birey bulunur
ve büyüyen milyarlarca Arjantinli karıncadan oluşan bir süper koloniye karşı hiçbir şansları yoktur.
Arjantinli karınca işçileri
, düşmanı tahriş eden ve onları diğer Arjantinli karıncalar için hedef olarak belirleyen zehirli kimyasalları kurbanlarının üzerine silerek saldırır.
Saldırdıklarında, Arjantinli karıncalar
, gruplar halinde rakiplerine yapışarak ve uzuvlarını ayırarak kurbanlarını yıkarlar.
Kaç tanesinin öldüğü önemli değil.
Her zaman daha fazlası vardır.
Koloni istila edilip yok edildikten
sonra Arjantinli karıncalar kurbanlarının yavrularıyla beslenir
ve evlerini ve bölgelerini ele geçirir.
Arjantinli karıncaların sayısı
, zaman içinde bazı türler karıncaların topraklarından tamamen kaybolacak kadar aşırı miktarda farklı böcek avlamalarına ve yutmalarına izin verir.
Arjantinli karıncalar, yerel flora ve fauna ile çalışmayı umursamıyor.
Onları tüketir ve devam ederler.
Ve bir sonraki durakları insan malı olursa,
orada da kaba bir şekilde kendilerini evlerinde hissedeceklerdir.
Çöp bidonlarında, kaselerde evcil hayvan maması
toplarlar ve yemek artıklarını almak için gizlice mutfağa girerler.
Sadece evlerimiz değil, bahçelerimiz ve tarlalarımız
da sığır olarak yaprak biti sürülerine meyilli oldukları için Arjantinli karıncalardan etkilenir.
Yaprak bitleri bitkilerden beslenir ve
koruma için karıncalarla takas ettikleri tatlı bir bal çiy üretir.
Karıncaların yeni evlerinde korkacak büyük bir düşmanı olmadığından
yaprak bitleri gelişir ve sonunda üzerinde yaşadıkları bitkileri öldürür.
Dolayısıyla, istila ettikleri ekosistemler için büyük bir bozulma olmanın
yanı sıra, tarım için de büyük bir zararlıdırlar.
Ancak Arjantinli karıncanın kuralına meydan okunuyor.
Süper kolonilerin bir kısmı koptu ve kendi imparatorlukları haline geldi.
Acımasız bir iç savaş patlak verdi.
Örneğin, Hodges Gölü süper kolonisi,
San Diego County'de yıllardır çok büyük koloniye karşı savaşıyor.
Dinamik bir cephe hattı üzerinde kilometrelerce uzanan devasa bir savaş sürüyor.
Burada her yıl tahminen 30 milyon karınca ölüyor.
Diğer cephelerde, Paraná Nehri'nden eski bir tanıdık gölgelerden yükseldi.
Eski evlerinden Alabama kıyılarına yanlışlıkla getirilen kırmızı ithal ateş karıncaları.
Kırmızı ateş karıncaları sadece azılı dövüşçüler olmakla kalmazlar ve Arjantinli karıncalarla başa çıkmaktan çok daha fazlasını
kendileri de Süper
Koloniler oluşturabilirler.
Artık eski savaşlar uzak evlerinden yabancı bir
savaş alanına götürüldü.
Güneydoğu ABD'de Süper Koloniler şiddetle çatıştı.
Arjantinli karıncalar, kendilerini ateş karıncaları tarafından yenilmiş buldu.
Ateş karıncaları büyük işçiler Arjantinli karıncaların iki katından daha büyüktür
ve zehir enjekte eden iğneleri kullanır.
Arjantinli karıncalar kıyasıya mücadele etseler de ateş karıncaları onlar için çok fazlaydı.
Sayısız kayıp savaştan sonra, kırmızı ithal ateş karıncası Arjantinli karıncaları yok etti.
Güneydoğu ABD'nin çoğundan
Bu, kaybedilen bir bölge, ancak Arjantinli karıncalar savaşacak.
İşbirliği yapan süper kolonilerden oluşan bu şaşırtıcı ağ, tarihlerindeki en büyük
başarıdır.
Ve küçük bir yenilgi yüzünden bundan vazgeçmeyecekler.
Paraná Nehri üzerinde veya dünyanın dört bir yanındaki büyük savaş alanlarından birinde ortaya çıkabilecek herhangi bir düşmana karşı yerlerini koruyacaklar.
Bu videolar Curiosity Steam'in desteğiyle geliştirilmiştir.
Kurzgesagt izleyicileri,
Big World in a Small Garden a gibi filmleri izlemek için 31 günlük ücretsiz bir deneme için binlerce belgesel ve kurgu olmayan başlığa sahip bir abonelik akış hizmetidir.
etrafımızdaki böceklerin dünyasına yakından bakan
belgesel veya Stephen Hawking
David Attenborough ve daha pek çok kişiye ait diğer belgeseller.
Hepsi çevrimdışı görüntüleme için kullanılabilir.
Deneme süreniz bittiğinde, abonelik ayda yalnızca 2,99 ABD dolarıdır.
Curiosity Stream,
bilim, doğa, tarih, teknoloji ve yaşam tarzını kapsayan belgesellerle Discovery Channel'ı başlatan kişiler tarafından kuruldu.
Yanlışlıkla bir şeyler öğrenirken eğlenceli videolar izlemenin harika bir yolu
.
Karınca saplantımıza destek olan ve böyle iddialı projeleri mümkün kılan Merak Stream'deki arkadaşlarımıza çok teşekkür ederiz.
3. Bölüm için bizi izlemeye devam
edin ve ücretsiz denemeniz için merak akışı.com/kurzgesagt adresini ziyaret edin.
QUACK