幾乎在地球的每個角落上,
螞蟻的部落會互相揭起戰爭
他們所使用的武器是自然賦予給他們的
有部分擁有著外甲殼,
致命的蜇刺,
抑或是銳利的雙顎.
然而有一種非常小隻,
並不引人注目的螞蟻.
但它掌握著任何螞蟻從未建立過的王國.
有著遍佈各大洲的殖民地,以及造就了數百萬傷亡的戰爭.
讓我們來解析這些看似不可能成功的戰士,
Linepithema humile(學名), 阿根廷蟻
*好聽的音樂*
這個故事要從巴拉那河周圍的濕地說起
在南美洲
這裡有著很擁擠的螞蟻聚落
在這裡，數十種螞蟻在爭奪著支配權
包括了火蟻及行軍蟻
以及不起眼的阿根廷螞蟻
它們身長大約二到三釐米
只有著小小的下顎
令人感到驚訝的是,它們在眾多強大的對手中存活了下來
他們的巢也相當的不起眼
他們的巢窩可大可小
且可以在任何地方被找到
樹幹底下,
飄散的落葉,
或者是其他螞蟻的舊窩
在此,阿根廷螞蟻儲備著最有效對付他們的競爭對手的武器.
他們的身軀.
大多數的蟻種只有一個蟻后來進行生產
然而阿根廷螞蟻則全力增加著族群的數量
大約每120隻工蟻會伴隨一隻蟻后
每隻蟲后每天產下大約60個蛋
因此它們的領地迅速的發展,擁有著數以百萬甚至數億的人口
結群的蟻后及工蟻經常離群並尋找新的領土.
但是這種戰略存在著一個缺點
隨著領地的增加,及後代數量迅速的成長
蟻群突變而且適應了新的環境
它們的DNA隨著世代交替慢慢的改變
並漸漸的產生差異
一段時日過後,
那些離群的螞蟻,會逐漸變得比較像遠親
並可能開始與原本的族群競爭
在南美洲的領土當中,阿根廷螞蟻的族群是這樣運作的
在它們的領地裡,它們相互合作並有著良好的組織
但它們會與其他蟻種甚至其他阿根廷蟻開戰
在雙方勢均力敵的情況下
阿根廷蟻變得十分好鬥
為了每一吋的土地而開戰
但它們永遠無法併吞它們的鄰居
直到人類的出現為止
我們所的的事就是透過船遊歷全世界
它們的其中一個族群
少量的阿根廷蟻后搭著便船
從南美洲抵達了馬德拉及新奧爾良
阿根廷蟻發現了自己抵達了一個陌生的地方
並沒有被致命的敵人包圍
它們所找到的只有犧牲者
沒有其他人能與它們競爭
因為只有少數的阿根廷蟻被送到了異地
使得族群的多樣性大幅的降低了
更重要的,被引進的阿根廷螞蟻每年殺掉了大約九成的蟻后
更少的蟻后導致了更少的遺傳變異
因此隨著國土遍佈了整片大陸
離開的螞蟻並沒有被認作為遠親
其結果為
新的族群並沒有與舊的族群對立
取而代之的是它們合作組成了超級群落
這是螞蟻國度中很少採用的策略
一萬六千種螞蟻中只有少數品種發展了超級群落
有一個超級群落在美國西海岸逐漸的成長
並變成了小小螞蟻征服地球的根據地
今日
阿根廷螞蟻棲息在六大洲
以及無數島嶼的沿岸地區
超級群落發展得特別成功
在這些地點都成立了姊妹群落
加州,
歐洲,
日本,
紐西蘭,
以及澳洲
建構了一個龐大的跨洲阿根廷蟻群
這讓他們成為了地球上最大的社會組織
這甚至超越了人類社會
但他們的入侵也改變了當地的生態系統
加州就是一個很好的例子
它們渴求於更大的領地
侵入的阿根廷蟻群已經控制當地並替換掉九成當地的原生蟻種
其中包含了數種加州巨山蟻
儘管巨山蟻相當巨大
它們的族群數量大約只有落在3000至6000之間
並沒有能力去抵抗由數十億的數量所組成的阿根廷螞蟻族群
阿根廷蟻的工蟻透過抹上有毒的化學物質
來刺激敵人
以及將它們標記為目標以告知其他阿根廷螞蟻
當它們攻擊時，阿根廷螞蟻包圍著受害者
緊緊的咬住對手不放
接著撕裂著它們的部位
並不在乎自己死去了多少同胞
總是會有更多,更多
當一個蟻窩被淹沒且滅絕
阿根廷螞蟻會以這些受害者的幼蟲為食
並接管它們的蟻窩及領土
阿根廷蟻的數量
允許他們去狩獵併吞食體積比它們大上許多的其他昆蟲
隨著時間的流逝，一些物種從螞蟻的領地中完全的消失了
阿根廷螞蟻並不在乎與當地的動植物進行互助
它們吞噬這些物種,並持續進行這種行為
如果,它們的下個目標剛好是人類的財產
它們也會毫不留情的在這裡建立家園
它們在垃圾裡覓食
奪取寵物的食物
並潛入廚房並搬取廚餘
並不止於我們的家
我們的花園及田地也受到阿根廷蟻的影響
它們將蚜蟲當作牛群一樣飼養
蚜蟲從植物中取食並產生甜甜的蜜露
它們貢獻這些給螞蟻作為保護費
由於這些螞蟻在新家並沒有令它們害怕的天敵
蚜蟲群會不斷茁壯最終
害死它們所居住的植被
因此,它們的入侵造就了嚴重的生態系統破壞
它們也是農業的主要害蟲
但是阿根廷蟻的統治權正受到挑戰
有部分的超級群落已經解離
並成立了自己的王國
無情的內戰爆發了
例如,位於Lake Hodges的超級殖民地
這幾年來一直與聖地牙哥郡的殖民地開戰
一場大戰正在前線火熱的發展
戰線長達數公里
估計每年大概有三千萬隻螞蟻因此死去
在其他方面
有一個熟悉的身影在巴拉那河的角落逐漸崛起
入侵紅火蟻
它們意外的從它們的家鄉
抵達了阿拉巴馬州的海岸
紅火蟻不僅僅是兇猛的戰士
不只可以與阿根廷蟻交戰
它們自己也能成立自己的超級群落
現在,源自於老家的舊恨
被帶到了陌生的戰場
在美國東南部
超級殖民地之間產生了激烈的交戰
阿根廷螞蟻發現自己被紅火蟻擊敗
紅火蟻的工蟻
比起阿根廷螞蟻的體積要大上一倍
並使用毒針來注射毒液
即便阿根廷蟻奮力的反擊
紅火蟻的數量對它們來說實在是太多了
在無數的敗戰之後
入侵紅火蟻消滅了阿根廷蟻在美國東南部
大部分的超級殖民地
這是一次慘痛的失敗
但是阿根廷蟻會持續奮戰
這奇妙的超級群落合作網絡
是它們歷史中最偉大的成就
它們不會因為這小小的失敗而放棄
它們會堅決的反抗任何潛在的敵人
不論是在巴拉那河上
或者是在世上最大的戰場之一
這些影片是由CuriosityStream所贊助
它們有著數千的串流媒體服務,包含著紀錄片及非小說類的書籍
Kurzgesagt的觀眾可以透過
curiositystream.com/kurzgesagt
獲得31天免費試用期去觀看像"Big World In A Small Garden"
一個記錄著我們生活周遭的昆蟲的紀錄片
或者其他像是史蒂芬·霍金,大衛·艾登堡等人的紀錄片
全部都可離網觀看
如果你的試用期結束了
每個月的序定費用只需$2.99
CuriosityStream的創立團隊與Discovery Channel為同一群人
紀錄片的種類包含
科學，自然，歷史，技術和生活方式
這是個觀看有去影片並學習新事物的好方法
非常感謝我們在CuriosityStream的朋友
支持我們對螞蟻的堅持 並使這不凡的企劃成為可能
請持續關注Part3並去拜訪
curiositystream.com/kurzgesagt
以獲得你的免費試用期