مرحبًا ، Vsauce.  مايكل هنا
، واليوم سنتحدث عن
DONGS.
الأشياء التي يمكنك القيام بها على الإنترنت الآن يا شباب.
بادئ ذي بدء ، يقوم
"danceromg577" بإحضار GogLogo.com
حيث يمكنك إنشاء الصفحة الرئيسية الخاصة بك على Google
مع أي نص
تريده.
أو كن مثل "Thetom5000"
وتحكم في عجلة لوحة الثروة.
قم بإعداد التلميح ،
واستخدم الشرطات السفلية للفراغات و
ta-da.
هم في الواقع يبدون جيدين جدا
لدى Atom.Smasher [.org] مجموعة من الآخرين ،
مثل هذا الخيمة.
ثم استمر في أن تكون متسترًا مثل "cheseeh"
واستقصاء حولك بدون أرجل
مثل الرجل الذي يرتدي البنطال غير المرئي.
يحدد السطح الذي تتواجد عليه كيفية
عمل الجاذبية ، لذا استخدمه لصالحك للوصول
إلى الأماكن التي لا يمكنك الوصول إليها عادةً.
أظهرت لي "MrsLilSensation" كلمة "محبوب".
دليل المواجهة يجعل الأمر غير مريح
وكونك فتى صالحًا
أو فتاة جيدة يطور العالم بشكل
مختلف عن كونك سيئًا.
تجعلها الطنين في الخلفية
أكثر قوة.
ولكن بالنسبة لشيء يعتمد على اللغز بشكل أكبر ،
تحقق من Tealy
و Orangey.  تتحكم مفاتيح الأسهم في
كل كرة في نفس الوقت بالضبط
بنفس الطريقة ،
ولكن يمكن أن تكون عوالمهم مختلفة ، لذا احترس.
الآن ، إذا كنت تريد التنوع ، فجرّب "NoTrollzAllowed's"
"أريد الفوز".
كل مستوى هو نوع جديد من اللغز.
الشطرنج ، البحث ، لعبة الصدف ،
بريك بريك ، التصويب.
انها تطول وتطول وتطول.  عند الحديث عن التنوع ،
عرضت لعبة Left2Kill "BoxCar2D" ،
وهو محاكي تطور مشابه لشاشة
التوقف التي عرضتها ذات مرة.
إنه مشهد يتم فيه إنشاء الكائنات بشكل
عشوائي ثم تركها على مسار
لمعرفة مدى تحركها.
في نهاية
جيل ، يأخذ الكمبيوتر أولئك الذين
تحركوا أبعد من ذلك ويجمعهم بطرق عشوائية
،
كما لو كان لديهم أطفال.
يمكنك تغيير حدوث الطفرات
والجلوس ، والسماح لها بالركض ومشاهدتها وهي
تحاول تحقيق هدفها -
آلة متحركة رائعة مختارة بشكل طبيعي.
لمزيد من الرعب تحقق من "tanos1998's"
و Dead Frontier Outbreak 2.
تختبر هذه المغامرة النصية ذكائك.
هل ستكون قادرًا على اتخاذ
القرارات الصحيحة خلال كارثة الزومبي لحماية
نفسك وإنقاذ زوجتك؟
ثم استرخ وأطعم رأسك ،
رأس أزرق كبير يمكنك إطعامه ، وسحبه ، ثم النقر فوقه.
ما هي النقطة؟
حسنًا ، من يدري؟
وكيف أنسى موقع YouTube.com/cosmicpanda.
إنها ليست قناة.
بدلاً من ذلك ، إنه مكان يمكنك من خلاله التبديل
إلى تجارب YouTube.
هناك بعض الأشياء الرائعة ، على سبيل المثال ،
إذا كنت في صفحة قناة Vsauce ،
يمكنك مشاهدة فيديو الانفجار
والازدهار.  جميع مقاطع الفيديو الأخرى الخاصة بنا
موجودة أسفلها مباشرة ، وهي
جاهزة للتشغيل واحدة تلو الأخرى.
وإذا قررت العودة إلى صفحة القناة الخاصة بنا ،
فسيستمر تشغيل الفيديو.
لا يزال هناك
في الزاوية.  وهذه مجرد واحدة من
مجموعة من التجارب الرائعة التي تجري في
Cosmic Panda.
حاول.
اسمحوا لي أن أعرف ما هو رأيك.
يحتوي "legoluke2000" على موقع Oddcast لتحويل
النص إلى كلام.
تتبع أعينهم مؤشر الماوس
وسيقولون لك كل ما تكتبه ، وهي
طريقة مثالية لإخبارك بالاشتراك
في Vsauce ،
لذا فأنت على اطلاع دائم.
وكالعادة
شكرا للمشاهدة