Hey, Vsoße.  Michael hier,
und heute werden wir über DOGS sprechen
.
Dinge, die Sie jetzt online tun können, Jungs.
Zuallererst
ruft "danceromg577" GogLogo.com auf,
wo Sie Ihre eigene Google
-Homepage mit beliebigem Text erstellen können
.
Oder sei wie der „Thetom5000“ und übernimm die
Kontrolle über das Glücksrad-Brett.
Bilden Sie den Hinweis,
verwenden Sie Unterstriche für Leerzeichen und
ta-da.
Sie sehen eigentlich ganz gut aus.
Atom.Smasher[.org] hat noch ein paar andere,
wie dieses Festzelt.
Dann bleib hinterhältig wie "cheseeh"
und schnüffle ohne Beine herum
wie der Mann mit der unsichtbaren Hose.
Die Oberfläche, auf der Sie sich befinden, bestimmt, wie die
Schwerkraft
funktioniert, also nutzen Sie sie zu Ihrem Vorteil, um
an Orte zu gelangen, die Sie normalerweise nicht erreichen könnten.
„MrsLilSensation“ zeigte mir „Geliebt“.
Ein konfrontativer Führer macht es unruhig,
und ein guter Junge
oder ein gutes Mädchen zu sein, entwickelt die Welt
anders als schlecht zu sein.
Das brummende Dröhnen im Hintergrund macht
es noch kraftvoller.
Aber für etwas, das eher auf Rätseln basiert,
schau dir Tealy
und Orangey an.  Die Pfeiltasten steuern
jeden Ball genau zur gleichen Zeit auf die
gleiche Weise,
aber ihre Welten können unterschiedlich sein, also pass auf.
Wenn Sie Abwechslung wünschen, versuchen Sie es mit „I wanna win“ von „NoTrollzAllowed“
.
Jedes Level ist eine neue Art von Puzzle.
Schach, Suchen,
Hütchenspiel, Ziegelbrecher, Zielen.
Es geht weiter und weiter und weiter.  Apropos Abwechslung:
„Left2Kill“ zeigte „BoxCar2D“,
einen Evolutionssimulator, ähnlich einem
Bildschirmschoner, den ich einmal gezeigt habe.
Es ist ein Anblick, bei dem Objekte zufällig
generiert und dann auf einer Spur gelassen werden, um
zu sehen, wie weit sie sich bewegen.
Am Ende einer Generation
nimmt der Computer diejenigen,
die sich am weitesten bewegt haben, und kombiniert sie auf zufällige
Weise,
als würden sie Kinder bekommen.
Sie können das Auftreten von Mutationen verändern
und sich zurücklehnen, es laufen lassen und zusehen, wie es versucht
, sein Ziel zu erreichen -
eine natürlich ausgewählte beeindruckende Bewegungsmaschine.
Für mehr Schrecken sehen Sie sich „tanos1998's“
und Dead Frontier Outbreak 2 an.
Dieses Textabenteuer stellt Ihren Verstand auf die Probe.
Wären Sie in der Lage,
während einer Zombie-Apokalypse die richtigen Entscheidungen zu treffen,
um sich selbst zu schützen
und Ihre Frau zu retten?
Dann entspanne dich und füttere den Kopf,
einen großen blauen Kopf, den du füttern, ziehen, anklicken kannst.
Was ist der Punkt?
Na, wer weiß?
Und wie könnte ich YouTube.com/cosmicpanda vergessen.
Es ist kein Kanal.
Stattdessen ist es ein Ort, an dem Sie
zu YouTube-Experimenten wechseln können.
Es gibt einige coole Dinge, wie zum Beispiel,
wenn Sie auf der Vsauce-Kanalseite sind,
können Sie sich unser Explosionsvideo
und Boom ansehen.  Alle unsere anderen Videos
befinden sich direkt darunter und können
nacheinander abgespielt werden.
Und wenn Sie sich entscheiden, zu unserer Kanalseite zurückzukehren,
wird
das Video weiter abgespielt.
Es ist immer noch da oben
in der Ecke.  Und das ist nur eines von
vielen coolen Experimenten in
Cosmic Panda.
Versuch es.
Lass mich wissen was du denkst.
„legoluke2000“ hat die
Text-to-Speech-Site von Oddcast.
Ihre Augen folgen Ihrem Cursor
und sie sagen, was immer Sie eingeben, was
eine perfekte Möglichkeit ist, Ihnen mitzuteilen
, dass Sie Vsauce abonnieren sollen,
damit Sie immer auf dem Laufenden sind.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.