Hola, Vsauce.  Michael aquí,
y hoy vamos a hablar de
DONGS.
Cosas que pueden hacer en línea ahora chicos.
En primer lugar,
"danceromg577" muestra GogLogo.com,
donde puede crear su propia
página de inicio con el aspecto de Google con el texto que
desee.
O sé como el "Thetom5000" y toma el
control de la rueda de la fortuna.
Inventa la pista,
usa guiones bajos para los espacios en blanco y
ta-da.
En realidad se ven bastante bien.
Atom.Smasher[.org] tiene muchos otros,
como esta marquesina.
Luego sigue siendo astuto como "cheseeh"
y investiga sin piernas
como el hombre con los pantalones invisibles.
La superficie en la que te encuentras determina cómo
funciona la gravedad, así que úsala a tu favor para llegar
a lugares a los que normalmente no podrías llegar.
"MrsLilSensation" me mostró 'Amado'.
Una guía de confrontación lo hace sentir incómodo
y ser un buen chico
o una buena chica hace que el mundo evolucione de manera
diferente a ser malo.
El zumbido del fondo lo
hace aún más poderoso.
Pero para algo más basado en rompecabezas,
echa un vistazo a Tealy
y Orangey.  Las teclas de flecha controlan
cada bola al mismo tiempo y de la
misma manera,
pero sus mundos pueden ser diferentes, así que ten cuidado.
Ahora, si quieres variedad, prueba "Quiero ganar" de "NoTrollzAllowed"
.
Cada nivel es un nuevo tipo de rompecabezas.
Ajedrez, búsqueda, juego de
trileros, rompeladrillos, puntería.
Sigue y sigue y sigue.  Hablando de variedad,
"Left2Kill" mostró 'BoxCar2D',
un simulador de evolución similar a un
protector de pantalla que mostré una vez.
Es una vista donde los objetos se
generan aleatoriamente y luego se dejan en una pista
para ver qué tan lejos se mueven.
Al final de una generación,
la computadora toma los que se
movieron más lejos y los combina de manera aleatoria
,
como si estuvieran teniendo hijos.
Puede alterar la ocurrencia de mutaciones
y sentarse, dejar que funcione y ver cómo
intenta lograr su objetivo:
una impresionante máquina en movimiento seleccionada de forma natural.
Para más terror echa un vistazo a "tanos1998's"
y Dead Frontier Outbreak 2.
Esta aventura de texto pone a prueba tu ingenio.
¿Serías capaz de tomar las
decisiones correctas durante un apocalipsis zombie para
protegerte
y salvar a tu esposa?
Luego relájese y alimente la cabeza,
una gran cabeza azul que puede alimentar, tirar, hacer clic.
¿Cuál es el punto de?
Bueno, ¿quién sabe?
Y cómo podría olvidar YouTube.com/cosmicpanda.
No es un canal.
En cambio, es un lugar donde puedes alternar
entre los experimentos de YouTube.
Hay algunas cosas geniales como, por ejemplo,
si estás en la página del canal de Vsauce
, puedes ver nuestro video de explosión
y boom.  Todos nuestros otros videos
están justo debajo,
listos para reproducirse uno tras otro.
Y si decide volver a la
página de nuestro canal,
el video seguirá reproduciéndose.
Todavía está ahí arriba
en la esquina.  Y ese es solo uno de los
muchos experimentos geniales que se están realizando en
Cosmic Panda.
Pruébalo.
Déjame saber lo que piensas.
"legoluke2000" tiene el sitio de
texto a voz de Oddcast.
Sus ojos siguen tu cursor
y dirán lo que escribas, lo cual es
una manera perfecta de decirte que te suscribas
a Vsauce,
para que siempre estés actualizado.
Y como siempre,
gracias por mirar.