Hé, Vsauce.  Michael ici,
et aujourd'hui nous allons parler de
DONGS.
Choses que vous pouvez faire en ligne maintenant les gars.
Tout d'abord,
"danceromg577" affiche GogLogo.com
où vous pouvez créer votre propre
page d'accueil Google avec le texte que vous
voulez.
Ou soyez comme le "Thetom5000" et prenez le
contrôle de la roue de la fortune.
Composez l'indice,
utilisez des traits de soulignement pour les blancs et
ta-da.
En fait, ils ont l'air plutôt bien.
Atom.Smasher[.org] en a un tas d'autres,
comme ce chapiteau.
Alors continuez à être sournois comme "cheseeh"
et détective sans jambes
comme l'homme avec le pantalon invisible.
La surface sur laquelle vous vous trouvez détermine le fonctionnement de la
gravité, alors utilisez-la à votre avantage pour vous rendre
à des endroits que vous ne pourriez normalement pas atteindre.
"MrsLilSensation" m'a montré "J'ai adoré".
Un guide conflictuel le rend mal à l'aise
et être un bon garçon
ou une bonne fille fait évoluer le monde
différemment d'être mauvais.
Le drone bourdonnant en arrière-plan le
rend encore plus puissant.
Mais pour quelque chose de plus basé sur le puzzle,
consultez Tealy
et Orangey.  Les touches fléchées contrôlent
chaque balle exactement au même moment de la
même manière,
mais leurs mondes peuvent être différents, alors fais attention.
Maintenant, si vous voulez de la variété, essayez "Je veux gagner" de "NoTrollzAllowed"
.
Chaque niveau est un nouveau type de puzzle.
Échecs, recherche, jeu d'obus,
casse-briques, visée.
Cela continue encore et encore.  En parlant de variété,
"Left2Kill" a montré "BoxCar2D",
un simulateur d'évolution similaire à un
économiseur d'écran que j'ai montré une fois.
C'est un spectacle où des objets sont
générés aléatoirement puis laissés sur une piste
pour voir jusqu'où ils se déplacent.
À la fin d'une génération,
l'ordinateur prend ceux qui se sont déplacés
le plus loin et les combine de
manière aléatoire,
comme s'ils avaient des enfants.
Vous pouvez modifier l'occurrence des mutations
et vous asseoir, le laisser fonctionner et le regarder essayer
d'accomplir son objectif -
une impressionnante machine en mouvement naturellement sélectionnée.
Pour plus de terreur, consultez "tanos1998's"
et Dead Frontier Outbreak 2.
Cette aventure textuelle teste vos esprits.
Seriez-vous capable de prendre les bonnes
décisions lors d'une apocalypse zombie pour
vous protéger
et sauver votre femme ?
Ensuite, détendez-vous et nourrissez la tête,
une grosse tête bleue que vous pouvez nourrir, tirer, cliquer.
À quoi ça sert?
Eh bien, qui sait?
Et comment pourrais-je oublier YouTube.com/cosmicpanda.
Ce n'est pas un canal.
Au lieu de cela, c'est un endroit où vous pouvez basculer
vers les expériences YouTube.
Il y a des choses intéressantes comme, par exemple,
si vous êtes sur la page de la chaîne Vsauce,
vous pouvez regarder notre vidéo d'explosion
et boum.  Toutes nos autres vidéos
sont juste en dessous,
prêtes à être lues les unes après les autres.
Et si vous décidez de revenir sur notre page de chaîne,
la vidéo continue de jouer.
C'est toujours là-haut
dans le coin.  Et ce n'est qu'une des
nombreuses expériences sympas en cours dans
Cosmic Panda.
Essaye le.
Laissez-moi savoir ce que vous pensez.
"legoluke2000" a le site de synthèse vocale d'
Oddcast.
Leurs yeux suivent votre curseur
et ils diront tout ce que vous tapez, ce qui est
un moyen idéal pour vous dire de vous abonner
à Vsauce,
afin que vous soyez toujours à jour.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.