Ehi, Vsauce.  Michael qui,
e oggi parleremo di
DONGS.
Cose che puoi fare online ora ragazzi.
Prima di tutto,
"danceromg577" fa apparire GogLogo.com
dove puoi creare la tua
home page dall'aspetto di Google con qualsiasi testo tu
voglia.
Oppure sii come il "Thetom5000" e prendi il
controllo della ruota della fortuna.
Crea il suggerimento,
usa i trattini bassi per gli spazi vuoti e
ta-da.
In realtà sembrano piuttosto buoni.
Atom.Smasher[.org] ne ha molti altri,
come questo tendone.
Poi continua a fare il furbo come "cheseeh"
e a investigare senza gambe
come l'uomo con i pantaloni invisibili.
La superficie su cui ti trovi determina il funzionamento della
gravità
, quindi usala a tuo vantaggio per
raggiungere luoghi che normalmente non potresti raggiungere.
"MrsLilSensation" mi ha mostrato "Amato".
Una guida conflittuale mette a disagio
ed essere un bravo ragazzo
o una brava ragazza evolve il mondo in modo
diverso rispetto all'essere cattivi.
Il ronzio del drone in sottofondo lo
rende ancora più potente.
Ma per qualcosa di più basato su enigmi, dai
un'occhiata a Tealy
e Orangey.  I tasti freccia controllano
ogni pallina esattamente nello stesso momento allo
stesso modo,
ma i loro mondi possono essere diversi, quindi fai attenzione.
Ora, se vuoi varietà, prova "NoTrollzAllowed's"
"Voglio vincere".
Ogni livello è un nuovo tipo di puzzle.
Scacchi, ricerca, un gioco di conchiglie,
brickbreaker, mira.
Va avanti e avanti e avanti.  Parlando di varietà,
"Left2Kill" ha mostrato "BoxCar2D",
un simulatore di evoluzione simile a uno screen
saver che ho mostrato una volta.
È uno spettacolo in cui gli oggetti vengono
generati casualmente e poi lasciati su una traccia
per vedere quanto si muovono.
Alla fine di una generazione
il computer prende quelli che si sono spostati di
più e li combina in
modo casuale,
come se avessero figli.
Puoi modificare il verificarsi delle mutazioni
e sederti, lasciarlo correre e guardarlo mentre cerca
di raggiungere il suo obiettivo:
una macchina in movimento impressionante naturalmente selezionata.
Per ulteriori informazioni sul terrore, dai un'occhiata a "tanos1998's"
e Dead Frontier Outbreak 2.
Questa avventura testuale mette alla prova il tuo ingegno.
Saresti in grado di prendere le
decisioni giuste durante un'apocalisse di zombi per
proteggerti
e salvare tua moglie?
Quindi rilassati e dai da mangiare alla testa,
una grande testa blu che puoi nutrire, tirare, fare clic.
Qual e il punto?
Bene, chi lo sa?
E come dimenticare YouTube.com/cosmicpanda.
Non è un canale.
Invece, è un luogo in cui puoi
entrare negli esperimenti di YouTube.
Ci sono alcune cose interessanti come, ad esempio,
se sei sulla pagina del canale di Vsauce
puoi guardare il nostro video di esplosione
e boom.  Tutti gli altri nostri video
sono proprio lì sotto,
pronti per essere riprodotti uno dopo l'altro.
E se decidi di tornare alla nostra pagina canale,
il video continua a essere riprodotto.
È ancora lì,
nell'angolo.  E questo è solo uno
dei tanti fantastici esperimenti in corso in
Cosmic Panda.
Provalo.
Fatemi sapere cosa ne pensate.
"legoluke2000" ha il sito di sintesi
vocale di Oddcast.
I loro occhi seguono il tuo cursore
e diranno qualunque cosa digiti, il che è
un modo perfetto per dirti di iscriverti
a Vsauce,
così sei sempre aggiornato.
E come sempre,
grazie per la visione.