ねえ、Vsauce。 ここでマイケル、
そして今日はDONGSについて話し
ます。
あなたが今オンラインでできることみんな。
まず、
「danceromg577」はGogLogo.comを
表示します。ここでは、任意のテキストを使用して独自のGoogle風のホームページを作成でき
ます。
または、「Thetom5000」のようになり
、ホイールオブフォーチュンボードを制御します。
ヒントを
作成し、空白とta-daにはアンダースコアを使用します
。
彼らは実際にかなりよく見えます。
Atom.Smasher [.org]には、このマーキーのような他の多くのものがあり
ます。
それから、「チェシー」のように卑劣であり続け
、目に見えないズボンを持った男と同じように、足を使わずに周りを探検します。
あなたがいる表面は重力がどのように機能するかを決定する
ので、通常は到達できない場所に到達するためにそれを有利に使用してください
。
「MrsLilSensation」は私に「愛されている」ことを示しました。
対立するガイドはそれを不安
にさせ、良い男の子
または良い女の子
であることは悪いこととは異なって世界を進化させます。
バックグラウンドでハミングドローンを使用する
と、さらに強力になります。
しかし、もっとパズルベースのものについては、
TealyとOrangeyをチェックしてください
。 矢印キー
は、同じ方法でまったく同時に各ボールを制御します
が、それらの世界は異なる可能性があるため、注意してください。
さて、バラエティが必要な場合は、「NoTrollzAllowed」の「勝ちたい」を試してみてください
。
すべてのレベルは新しいタイプのパズルです。
チェス、検索、シェルゲーム、
ブリックブレーカー、狙いを定めます。
それはどんどんと続きます。 バラエティといえば、
「Left2Kill」は、かつて見せたスクリーンセーバーに似た進化シミュレーター「BoxCar2D」を披露した
。
これは、オブジェクトがランダムに
生成され、トラック上に残されて、オブジェクトが
どれだけ移動するかを確認する光景です。
世代の終わりに
、コンピューターは最も遠くに移動したものを
取り出し、子供がいるようにランダムな方法でそれらを組み合わせます
。
あなたは突然変異の発生を変え
て座って、それを走らせて、それがその目標を達成しようとするのを見ることができます
-自然淘汰された印象的な移動機械。
より多くの恐怖については、「tanos1998」
とDead FrontierOutbreak2をチェックしてください。
このテキストアドベンチャーはあなたの知恵をテストします。
ゾンビの黙示録の最中に、
自分を守り、妻を救うために正しい決断を下すことができるでしょうか。
次に、リラックスして頭
に餌をやる。大きな青い頭に餌をやったり、引っ張ったり、クリックしたりできます。
ポイントは何ですか？
さて、誰が知っていますか？
そして、どうすればYouTube.com/cosmicpandaを忘れることができますか。
チャンネルではありません。
代わりに、YouTubeの実験に切り替えることができる場所です
。
たとえば
、Vsauceチャンネルページを表示している
場合は、爆発ビデオとブームを見ることができます
。 他のすべてのビデオ
はすぐ下にあり、
次々に再生する準備ができています。
そして、あなたが私たちのチャンネルページに戻ることにした場合
、ビデオは再生され続けます。
それはまだ
角にあります。 そして、それ
はコズミックパンダで行われているたくさんのクールな実験の1つにすぎません
。
やってみて。
どう考えているか教えてください。
「legoluke2000」には、Oddcastの
テキスト読み上げサイトがあります。
彼らの目はあなたのカーソルを追い、
あなたがタイプしたものは何でも言うでしょう。これは
あなたにVsauceを購読するように伝えるのに最適な方法な
ので、あなたは常に最新の状態にあります。
そしていつものように、
見てくれてありがとう。