Hé, Vsaus.  Michael hier,
en vandaag gaan we het hebben over
dongs.
Dingen die je nu online kunt doen, jongens.
Allereerst
brengt "danceromg577" GogLogo.com naar voren,
waar u uw eigen Google-startpagina kunt maken
met de tekst die u maar
wilt.
Of wees als de "Thetom5000" en neem de
controle over het rad van fortuin.
Verzin de hint,
gebruik underscores voor spaties en
ta-da.
Ze zien er eigenlijk best goed uit.
Atom.Smasher[.org] heeft een heleboel andere,
zoals deze tent.
Blijf dan stiekem als "cheseeh"
en speurtocht rond zonder benen
als de man met de onzichtbare broek.
Het oppervlak waarop u zich bevindt, bepaalt hoe de
zwaartekracht
werkt, dus gebruik het in uw voordeel om
op plaatsen te komen die u normaal niet zou kunnen bereiken.
"MrsLilSensation" liet me 'Loved' zien.
Een confronterende gids maakt het ongemakkelijk
en een brave jongen
of een braaf meisje zijn evolueert de wereld
anders dan slecht zijn.
De zoemende drone op de achtergrond maakt
hem nog krachtiger.
Maar voor iets meer op puzzels gebaseerd,
kijk eens naar Tealy
en Orangey.  De pijltjestoetsen besturen
elke bal op exact hetzelfde moment op
dezelfde manier,
maar hun werelden kunnen anders zijn, dus kijk uit.
Als je afwisseling wilt, probeer dan "NoTrollzAllowed's"
'I wanna win'.
Elk niveau is een nieuw soort puzzel.
Schaken, zoeken, een schelpenspel,
brickbreaker, mikken.
Het gaat maar door en door.  Over variatie
gesproken, "Left2Kill" toonde 'BoxCar2D',
een evolutiesimulator die lijkt op een
schermbeveiliging die ik ooit liet zien.
Het is een zicht waar objecten willekeurig worden
gegenereerd en vervolgens op een spoor worden achtergelaten
om te zien hoe ver ze bewegen.
Aan het einde van een generatie
neemt de computer de computers die
het verst zijn bewogen en combineert ze op willekeurige
manieren,
alsof ze kinderen krijgen.
Je kunt het optreden van mutaties veranderen
en achterover leunen, het laten rennen en kijken hoe het probeert
zijn doel te bereiken -
een natuurlijk geselecteerde indrukwekkende bewegende machine.
Voor meer terreur, bekijk "tanos1998's"
en Dead Frontier Outbreak 2.
Dit tekstavontuur stelt je verstand op de proef.
Zou je
tijdens een zombie-apocalyps de juiste beslissingen kunnen nemen
om jezelf te beschermen
en je vrouw te redden?
Ontspan dan en voed het hoofd,
een grote blauwe kop die je kunt voeden, trek eraan, klik erop.
Wat is het punt?
Nou, wie weet?
En hoe kon ik YouTube.com/cosmicpanda vergeten.
Het is geen zender.
In plaats daarvan is het een plek waar je kunt overschakelen
naar YouTube-experimenten.
Er zijn een aantal coole dingen, bijvoorbeeld
als je op de Vsauce-kanaalpagina
bent, kun je onze explosievideo bekijken
en boem.  Al onze andere video
's staan eronder, klaar
om de een na de ander af te spele
.  En als je besluit terug te gaan naar onze kanaalpagina,
blijft de video spelen.
Het is nog steeds daarboven
in de hoek.  En dat is slechts een van de vele
coole experimenten die gaande zijn in
Cosmic Panda.
Probeer het.
Laat me weten wat je denkt.
"legoluke2000" heeft de
tekst-naar-spraak-site van Oddcast.
Hun ogen volgen je cursor
en ze zeggen wat je ook typt, wat
een perfecte manier is om je te vertellen dat je je moet abonneren
op Vsauce,
zodat je altijd op de hoogte bent.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.