Hej, Vsosie.  Tutaj Michael,
a dzisiaj porozmawiamy o
DONGS.
Rzeczy, które możesz teraz robić online, chłopaki.
Przede wszystkim
"danceromg577" otwiera GogLogo.com,
gdzie możesz stworzyć własną
stronę główną w Google z dowolnym
tekstem.
Lub bądź jak „Thetom5000” i przejmij
kontrolę nad kołem fortuny.
Wymyśl wskazówkę,
użyj podkreśleń dla spacji i
ta-da.
Właściwie wyglądają całkiem nieźle.
Atom.Smasher[.org] ma kilka innych,
takich jak ta markiza.
Następnie bądź podstępny jak „cheseeh”
i tropi się bez nóg
jak mężczyzna w niewidzialnych spodniach.
Powierzchnia, na której się znajdujesz, determinuje działanie
grawitacji, więc wykorzystaj ją na swoją korzyść, aby dostać się
do miejsc, do których normalnie nie możesz dotrzeć.
„MrsLilSensation” pokazała mi „Kochany”.
Przewodnik konfrontacyjny sprawia, że jest to nieprzyjemne, a byc
e dobrym chłopcem lub d
brą dziewczynką rozwija świat inacz
j niż bycie złym
Brzęczący dron w tle czyni
go jeszcze potężniejszym.
Ale jeśli szukasz czegoś bardziej opartego na łamigłówkach,
sprawdź Tealy
i Orangey.  Klawisze strzałek sterują
każdą piłką dokładnie w tym samym czasie
,
ale ich światy mogą być inne, więc uważaj.
Teraz, jeśli chcesz urozmaicić się, wypróbuj „NoTrollzAllowed”
„Chcę wygrać”.
Każdy poziom to nowy rodzaj układanki.
Szachy, poszukiwanie, gra w muszle,
łamanie cegieł, celowanie.
To trwa i trwa i trwa.  Mówiąc o różnorodności,
„Left2Kill” pokazał „BoxCar2D
”, symulator ewolucji podobny do
wygaszacza ekranu, który kiedyś pokazałem.
To widok, w którym obiekty są generowane losowo,
a następnie pozostawiane na torze,
aby zobaczyć, jak daleko się poruszają.
Pod koniec
pokolenia komputer wybiera te, które
poszły najdalej i łączy je w przypadkowy
sposób,
jakby mieli dzieci.
Możesz zmienić występowanie mutacji
i usiąść, pozwolić mu biec i patrzeć, jak
próbuje osiągnąć swój cel
- naturalnie wybraną imponującą poruszającą się maszynę.
Więcej grozy znajdziesz w „tanos1998's”
i Dead Frontier Outbreak 2.
Ta tekstowa przygoda wystawi cię na próbę.
Czy byłbyś w stanie podjąć właściwe
decyzje podczas apokalipsy zombie, aby
chronić siebie
i ocalić swoją żonę?
Następnie zrelaksuj się i nakarm głowę
, dużą niebieską głowę, którą możesz nakarmić, pociągnąć, kliknąć.
Jaki jest sens?
Cóż, kto wie?
I jak mogłem zapomnieć YouTube.com/cosmicpanda.
To nie jest kanał.
Zamiast tego jest to miejsce, w którym możesz przełączyć
się na eksperymenty YouTube.
Jest kilka fajnych rzeczy, na przykład,
jeśli jesteś na stronie kanału Vsauce
, możesz obejrzeć nasz film o wybuchu
i bum.  Wszystkie nasze pozostałe filmy
znajdują się pod spodem,
gotowe do odtworzenia jeden po drugim.
A jeśli zdecydujesz się wrócić na stronę naszego kanału,
film będzie odtwarzany dalej.
Nadal jest
w rogu.  A to tylko jeden z
wielu fajnych eksperymentów przeprowadzanych w
Kosmicznej Pandzie.
Wypróbuj to.
Powiedz mi co myślisz.
"legoluke2000" ma stronę Oddcast'a zajmującą się zamianą
tekstu na mowę.
Ich oczy podążają za kursorem
i powiedzą wszystko, co wpiszesz, co
jest doskonałym sposobem na poinformowanie Cię o
subskrypcji Vsauce,
dzięki czemu zawsze będziesz na bieżąco.
I jak zawsze
dzięki za oglądanie.