Olá, Vsauce.  Michael aqui,
e hoje vamos falar sobre
DONGS.
Coisas que você pode fazer online agora, pessoal.
Em primeiro lugar,
"danceromg577" traz o GogLogo.com,
onde você pode criar sua própria
página inicial do Google com o texto que
desejar.
Ou seja como o "Thetom5000" e assuma o
controle da roda da fortuna.
Invente a dica,
use sublinhados para espaços em branco e
ta-da.
Eles realmente parecem muito bons.
O Atom.Smasher[.org] tem vários outros,
como este letreiro.
Então continue sendo sorrateiro como "cheseeh"
e espie sem pernas
como o homem das calças invisíveis.
A superfície em que você está determina como a
gravidade
funciona, então use-a a seu favor para chegar
a lugares que você normalmente não poderia alcançar.
"MrsLilSensation" me mostrou 'Loved'.
Um guia de confronto torna-se desconfortável
e ser um bom menino
ou uma boa menina evolui o mundo de maneira
diferente de ser mau.
O zumbido zumbido no fundo o
torna ainda mais poderoso.
Mas para algo mais baseado em quebra-cabeças,
confira Tealy
e Orangey.  As setas do teclado controlam
cada bola exatamente ao mesmo tempo da
mesma maneira,
mas seus mundos podem ser diferentes, então fique atento.
Agora, se você quer variedade, tente "NoTrollzAllowed's"
'Eu quero ganhar'.
Cada nível é um novo tipo de quebra-cabeça.
Xadrez, busca, um jogo de conchas,
quebra-tijolos, mira.
Ele continua e continua e continua.  Falando em variedade,
"Left2Kill" exibiu 'BoxCar2D',
um simulador de evolução semelhante a um
protetor de tela que mostrei uma vez.
É uma visão onde os objetos são
gerados aleatoriamente e depois deixados em uma trilha
para ver o quão longe eles se movem.
Ao final de uma geração,
o computador pega os que se
moveram mais longe e os combina de forma aleatória
,
como se estivessem tendo filhos.
Você pode alterar a ocorrência de mutações
e sentar, deixá-lo correr e vê-lo
tentar atingir seu objetivo -
uma máquina em movimento impressionante naturalmente selecionada.
Para mais terror, confira "tanos1998's"
e Dead Frontier Outbreak 2.
Esta aventura de texto testa sua inteligência.
Você seria capaz de tomar as
decisões certas durante um apocalipse zumbi para
se proteger
e salvar sua esposa?
Então relaxe e alimente a cabeça,
uma grande cabeça azul que você pode alimentar, puxar, clicar.
Qual é o ponto?
Bem, quem sabe?
E como eu poderia esquecer YouTube.com/cosmicpanda.
Não é um canal.
Em vez disso, é um lugar onde você pode alternar
entre os experimentos do YouTube.
Existem algumas coisas legais como, por exemplo,
se você estiver na página do canal Vsauce,
poderá assistir ao nosso vídeo de explosão
e boom.  Todos os nossos outros vídeos
estão logo abaixo,
prontos para serem reproduzidos um após o outro.
E se você decidir voltar para a página do nosso canal
,
o vídeo continua tocando.
Ainda está bem ali
no canto.  E isso é apenas um de um
monte de experimentos legais acontecendo no
Cosmic Panda.
Experimente.
Diz-me o que pensas.
"legoluke2000" tem o
site de conversão de texto em fala do Oddcast.
Seus olhos seguem seu cursor
e eles dirão o que você digitar, o que é
uma maneira perfeita de dizer para você se inscrever
no Vsauce,
para que você esteja sempre atualizado.
E como sempre,
obrigado por assistir.