Привет, Всаус.  Майкл здесь,
и сегодня мы поговорим о
ДОНГАХ.
Вещи, которые вы можете сделать в Интернете сейчас, ребята.
Прежде всего,
«danceromg577» вызывает GogLogo.com,
где вы можете создать свою собственную
домашнюю страницу в Google с любым текстом, который вы
хотите.
Или станьте как Thetom5000 и
управляйте доской колеса фортуны.
Составьте подсказку,
используйте символы подчеркивания для пробелов и
та-да.
Они на самом деле выглядят довольно хорошо.
У Atom.Smasher[.org] есть куча других,
таких как эта шапка.
Тогда продолжайте быть подлым, как "Чесих",
и сыщик без ног,
как человек в невидимых штанах.
Поверхность, на которой вы находитесь, определяет, как
работает гравитация, поэтому используйте ее в своих интересах, чтобы
добраться до мест, до которых вы обычно не добирались.
«MrsLilSensation» показала мне «Любимый».
Конфронтационный гид делает это непростым,
и быть хорошим мальчиком
или хорошей девочкой меняет мир
иначе, чем быть плохим.
Гудящий дрон на заднем плане делает
его еще более мощным.
Но для чего-то более основанного на головоломках,
проверьте Tely
и Orangey.  Клавиши со стрелками управляют
каждым шаром в одно и то же время
одинаково,
но их миры могут быть разными, так что будьте осторожны.
А теперь, если вы хотите разнообразия, попробуйте песню NoTrollzAllowed
«Я хочу победить».
Каждый уровень представляет собой новый тип головоломки.
Шахматы, поиск, игра в
снаряды, разбивание кирпичей, прицеливание.
Это продолжается и продолжается.  Говоря о разнообразии,
«Left2Kill» продемонстрировал «BoxCar2D»,
симулятор эволюции, похожий на
заставку, которую я когда-то показывал.
Это зрелище, в котором объекты генерируются случайным образом,
а затем оставляются на дорожке,
чтобы увидеть, как далеко они перемещаются.
В конце
поколения компьютер берет те, которые
продвинулись дальше всех, и комбинирует их случайным
образом,
как будто у них рождаются дети.
Вы можете изменить возникновение мутаций
и сидеть сложа руки, позволяя ему работать и смотреть, как он
пытается достичь своей цели
- естественно выбранной впечатляющей движущейся машины.
Чтобы узнать больше об ужасах, посмотрите «tanos1998's»
и Dead Frontier Outbreak 2.
Это текстовое приключение проверит вашу смекалку.
Сможете ли вы принять правильное
решение во время зомби-апокалипсиса, чтобы
защитить себя
и спасти свою жену?
Затем расслабьтесь и накормите голову
, большую синюю голову можно накормить, потянуть, нажать.
В чем смысл?
Ну кто знает?
И как я мог забыть YouTube.com/cosmicpanda.
Это не канал.
Вместо этого это место, где вы можете переключиться
на эксперименты YouTube.
Есть несколько интересных вещей, например,
если вы находитесь на странице канала Vsauce,
вы можете посмотреть наше видео взрыва
и бум.  Все остальные наши видео
находятся прямо под ним и
готовы к воспроизведению одно за другим.
И если вы решите вернуться на страницу нашего канала,
видео продолжит воспроизводиться.
Он все еще стоит там,
в углу.  И это только один из
множества крутых экспериментов, проводимых в
Cosmic Panda.
Попробуйте.
Дайте мне знать, что вы думаете.
«legoluke2000» имеет сайт Oddcast для
преобразования текста в речь.
Их глаза следуют за вашим курсором,
и они будут говорить все, что вы набираете, что
является идеальным способом сказать вам подписаться
на Vsauce,
чтобы вы всегда были в курсе.
И, как всегда,
спасибо за просмотр.