เฮ้ Vsauce  ไมเคิลที่นี่
และวันนี้เราจะมาพูดถึง
DOGS
สิ่งที่คุณสามารถทำได้ออนไลน์ตอนนี้
ก่อนอื่น
"danceromg577" จะเปิด GogLogo.com
ซึ่งคุณสามารถสร้าง
หน้าแรกที่ดูเป็น Google ของคุณเองด้วยข้อความใดก็ได้ที่คุณ
ต้องการ
หรือจะเป็นเช่น "Thetom5000" และ
ควบคุมวงล้อแห่งโชคลาภ
สร้างคำใบ้
ใช้ขีดล่างสำหรับช่องว่างและ
ตาดา
พวกเขาดูดีทีเดียว
Atom.Smasher[.org] มีอีกหลาย
อย่าง เช่น กระโจมนี้
แล้วทำตัวลับๆล่อๆ แบบ "เชยๆ"
และสำรวจไปรอบๆ โดยไม่มีขา
เหมือนผู้ชายที่ใส่กางเกงในล่องหน
พื้นผิวที่คุณอยู่เป็นตัวกำหนดวิธีการทำงานของ
แรงโน้มถ่วง
ดังนั้นจงใช้มันให้เป็นประโยชน์เพื่อ
ไปยังสถานที่ที่ปกติคุณไปไม่ถึง
"MrsLilSensation" แสดงให้ฉันเห็น 'Loved'
คู่มือการเผชิญหน้าทำให้ไม่สบายใจ
และการเป็นเด็กดี
หรือเด็กดีวิวัฒนาการโลกที่
แตกต่างจากการเป็นคนเลว
โดรนที่ส่งเสียงพึมพำในแบ็คกราวด์
ทำให้โดรนทรงพลังยิ่งขึ้น
แต่สำหรับสิ่งที่เป็นปริศนามากขึ้น ให้
ลองดู Tealy
และ Orangey  ปุ่มลูกศรจะควบคุม
ลูกบอลแต่ละลูกในเวลาเดียวกันใน
ลักษณะเดียวกัน
แต่โลกของพวกมันอาจแตกต่างกันได้ ดังนั้นโปรดระวัง
ถ้าคุณต้องการความหลากหลาย ให้ลองใช้ "NoTrollzAllowed's"
'I wanna win'
ทุกระดับคือปริศนารูปแบบใหม่
หมากรุก, ค้นหา, เกมเปลือกหอย, ช่างก่อ
อิฐ, การเล็ง
มันดำเนินต่อไปเรื่อยๆ  เมื่อพูดถึงความหลากหลาย
"Left2Kill" ได้อวด 'BoxCar2D'
ซึ่งเป็นโปรแกรมจำลองวิวัฒนาการที่คล้ายกับ
โปรแกรมรักษาหน้าจอที่ฉันเคยแสดง
เป็นภาพที่สุ่ม
สร้างวัตถุแล้วทิ้งไว้บนราง
เพื่อดูว่าวัตถุเคลื่อนที่ไปได้ไกลแค่ไหน
ในช่วงท้ายของ
ยุค คอมพิวเตอร์ใช้คอมพิวเตอร์ที่เคลื่อนที่ได้
ไกลที่สุดและรวมเข้าด้วยกันแบบสุ่ม
ราวกับว่าพวกเขากำลังมีลูก
คุณสามารถปรับเปลี่ยนการกลายพันธุ์
และนั่งเอนหลัง ปล่อยให้มันวิ่งและดูมัน
พยายามบรรลุเป้าหมาย -
เครื่องจักรเคลื่อนไหวที่น่าประทับใจซึ่งคัดเลือกมาโดยธรรมชาติ
สำหรับความหวาดกลัวเพิ่มเติมลองดู "tanos1998's"
และ Dead Frontier Outbreak 2 การ
ผจญภัยแบบข้อความนี้จะทดสอบไหวพริบของคุณ
คุณจะสามารถตัดสินใจได้อย่างถูกต้อง
ระหว่างการเปิดเผยของซอมบี้เพื่อ
ปกป้องตัวเอง
และช่วยภรรยาของคุณหรือไม่?
จากนั้นให้ผ่อนคลายและป้อนอาหารหัว
หัวสีฟ้าขนาดใหญ่ที่คุณสามารถป้อน ดึง คลิกที่
ประเด็นคืออะไร?
อืมใครจะรู้?
และฉันจะลืม YouTube.com/cosmicpanda ได้อย่างไร
มันไม่ใช่ช่อง
แต่เป็นสถานที่ที่คุณสามารถสลับ
ไปยังการทดลองของ YouTube ได้
มีสิ่งเจ๋งๆ เช่น
หากคุณอยู่ในหน้าช่อง Vsauce
คุณสามารถชมวิดีโอการระเบิด
และความเจริญของเราได้  วิดีโออื่นๆ ทั้งหมดของเรา
อยู่ด้านล่าง
พร้อมที่จะเล่นทีละรายการ
และหากคุณตัดสินใจกลับไปที่หน้าช่องของเรา
วิดีโอจะเล่นต่อไป
มันยังคง
อยู่ตรงหัวมุม  และนั่นเป็นเพียงหนึ่งในการ
ทดลองเจ๋งๆ ที่เกิดขึ้นใน
Cosmic Panda
ลองดูสิ
แจ้งให้เราทราบสิ่งที่คุณคิด.
"legoluke2000" มีไซต์แปลง
ข้อความเป็นคำพูดของ Oddcast
สายตาของพวกเขาจะติดตามเคอร์เซอร์ของคุณ
และพวกเขาจะพูดในสิ่งที่คุณพิมพ์ ซึ่งเป็น
วิธีที่สมบูรณ์แบบในการบอกให้คุณสมัคร
รับ Vsauce
เพื่อให้คุณทันสมัยอยู่เสมอ
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม