Selam, Vsauce.  Michael burada
ve bugün DONGS hakkında
konuşacağız.
Artık internette yapabileceğiniz şeyler arkadaşlar.
Her şeyden önce,
"danceromg577",
istediğiniz metinle kendi Google görünümlü ana sayfanızı yapabileceğiniz GogLogo.com'u getirir
.
Veya "Thetom5000" gibi olun ve çarkın kontrolünü elinize alın
İpucunu oluşturun,
boşluklar ve ta-da için alt çizgi kullanın
.
Aslında oldukça iyi görünüyorlar.
Atom.Smasher[.org]'da bu seçim çerçevesi gibi bir sürü başka var
.
O zaman "cheseeh" gibi sinsi olmaya devam et
ve görünmez pantolonlu adam gibi bacaksız dolaş.
Bulunduğunuz yüzey yerçekiminin nasıl çalıştığını belirler
, bu yüzden normalde ulaşamayacağınız yerlere ulaşmak için bunu kendi yararınıza kullanın
.
"MrsLilSensation" bana 'Sevilen'i gösterdi.
Çatışmacı bir rehber onu tedirgin eder
ve iyi bir çocuk
ya da iyi bir kız olmak dünyayı
kötü olmaktan farklı bir şekilde geliştirir.
Arka planda vızıldayan drone
onu daha da güçlü kılıyor.
Ancak daha fazla bulmaca tabanlı bir şey için
Tealy ve Orangey'ye göz atın.  Ok tuşları
her bir topu aynı anda
aynı şekilde kontrol eder,
ancak dünyaları farklı olabilir, bu yüzden dikkatli olun.
Şimdi, çeşitlilik istiyorsanız, "NoTrollzAllowed's"
'Kazanmak istiyorum'u deneyin.
Her seviye yeni bir bulmaca türüdür.
Satranç, arama, kabuk oyunu,
tuğla kırma, nişan alma.
Devam ediyor, ediyor ve ediyor.  Çeşitlilikten bahsetmişken,
"Left2Kill",
bir zamanlar gösterdiğim ekran koruyucuya benzer bir evrim simülatörü olan
'BoxCar2D'yi gösterdi.
Nesnelerin rastgele
oluşturulduğu ve daha sonra
ne kadar hareket ettiklerini görmek için bir yolda bırakıldığı bir manzara.
Bir neslin
sonunda, bilgisayar
en uzağa gidenleri alır ve onları çocukları gibi rastgele
şekillerde birleştirir
.
Mutasyonların oluşumunu değiştirebilir
ve arkanıza yaslanabilir, koşmasına izin
verebilir ve
doğal olarak seçilmiş etkileyici bir hareketli makine hedefine ulaşmaya çalışmasını izleyebilirsiniz.
Daha fazla terör için "tanos1998's"
ve Dead Frontier Outbreak 2'ye göz
atın. Bu metin macerası zekanızı test ediyor.
Kendinizi korumak
ve karınızı kurtarmak için bir zombi kıyameti sırasında doğru kararları verebilecek misiniz?
Sonra rahatlayın ve besleyin kafa,
besleyebileceğiniz büyük bir mavi kafa, üzerine çekin, üzerine tıklayın.
Amaç ne?
Kim bilir?
Ve YouTube.com/cosmicpanda'yı nasıl unutabilirim.
Bu bir kanal değil.
Bunun yerine, YouTube deneylerine geçiş yapabileceğiniz bir yer
.
Bazı harika şeyler var, örneğin
, Vsauce kanal sayfasındaysanız
patlama videomuzu
ve patlamayı izleyebilirsiniz.  Diğer tüm
videolarımız hemen altında,
birbiri ardına oynamaya hazır.
Ve kanal sayfamıza geri dönmeye karar verirseniz
, video oynamaya devam eder.
Hala orada
, köşede.  Ve bu
, Cosmic Panda'da devam eden bir dizi harika deneyden sadece biri
.
Denemek.
Ne düşündüğü söyle.
"legoluke2000", Oddcast'in
metinden konuşmaya sitesine sahiptir.
Gözleri imlecinizi takip eder
ve ne yazarsanız onu söylerler, bu da size Vsauce'a
abone olmanızı söylemenin mükemmel bir yoludur
,
böylece her zaman güncel kalırsınız.
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.