[تهب الرياح]
كنت بالداخل ، محبوسًا لمدة ...
ثمانية أشهر في هذه المرحلة.
وبينما أنا بطبيعة الحال شخص داخلي ،
يمكنك الحصول على الكثير من الأشياء الجيدة.
لذلك ، اشتريت هذه الدراجة
لممارسة الرياضة في الهواء الطلق
والقيام ببعض الاستكشاف
لإعادة القليل من الحداثة إلى حياتي نفسها.
لكن تم عزلي من COVID بشكل صارم لدرجة
أنني أشعر ببعض القلق بشأن الخروج.
[أوه مرحبا ، بجعة]
ولكن الربيع والصيف قد فاتني بالفعل.
لن أفتقد الخريف أيضًا.
لذلك دعونا نتوجه إلى هذا الموسم القصير والجميل
ونرى كيف تبدو جائحة لندن.
[موسيقى إلكترونية متأثرة ، يلعب Mindthings "Shine"]
[موسيقى إلكترونية متأثرة ، Mindthings يعزف "Shine"]
[سيارات تمر]
هذا التنين والتنين عبر الشارع
يمثلان الحدود بين لندن ومدينة لندن.
هناك عشرة تنانين أخرى تحرس
الحدود وهي نسخ من هاتين النسختين
الأصليتين وهناك تنين فريد من نوعه
يمكننا إيجاده بالذهاب في ذلك الشارع الصغير.
[موسيقى إلكترونية تأمل ، Sindrandi يعزف "Nuna"] ها
هو!
أجنحة السير شبيك.
[موسيقى إلكترونية مليئة بالأمل ، Sindrandi تعزف "Nuna"]
أرى أن لندن قد أجرت مجموعة من التغييرات على
الطرق والجسور لتكون أكثر ملاءمة للدراجات أثناء الوباء.
انه رائع!
آمل أن يحتفظوا ببعض هذه التغييرات.
[موسيقى إلكترونية مليئة بالأمل ، Sindrandi تعزف "Nuna"]
[تحسس الدراجة]
Woah ... ughhh.
نعم ، سأذهب بهذه الطريقة ، حسنًا.
[تهب الرياح]
لم أر برج لندن هادئًا على الإطلاق.
لقد اعتدت أن أكون هنا عندما تكون مكتظة.
في الرحلات الميدانية النموذجية ، كنت أتطوع دائمًا
لوظيفة رعاية الطلاب إلى برج لندن
لأن المعلمين البريطانيين كانوا قد تجاوزوها جيدًا ، لكن ليس أنا.
بسبب هذا الإغلاق الوطني ، اضطر البرج
إلى التخلي عن بعض حراس Yeomen ،
وهم الحراس المشهورون للبرج
والذين يعيشون أيضًا في البرج
ويقومون بجولات مذهلة للبرج.
إنه مجرد مأساوي.
ولكن ، إذا كنت لا تستطيع بيع التذاكر
ولا يمكنك فتح محل بيع الهدايا ، فماذا يمكنك أن تفعل؟
أعتقد ، عندما ينتهي هذا الوباء ،
إذا أتيت إلى لندن ، فتفضل بزيارة البرج!
قم بجولة يومان.
احترس من الغربان.
لم أكن متأكدة إلى أي مدى سأذهب ، لذلك أحضرت الإمدادات.
كانت خطتي هذا الصباح هي مجرد الوصول إلى البرج
ثم العودة إلى المنزل الآمن ،
لكنني قد لا أرى المدينة هكذا مرة أخرى ، لذا
سأستمر في الدفع.
[موسيقى إلكترونية هادئة ، Amaranth Cove تعزف "Balance"]
يبدو أن اثنين من المتاجر مفتوحة.
لن أدخل مكانًا مغلقًا ، لكن
حظًا سعيدًا لك في المقاهي الصغيرة!
[موسيقى إلكترونية هادئة ، يلعب Amaranth Cove أغنية "Balance"]
واو ، لقد كان ذلك رائعًا!
لم أر هذا المقطع الصغير من قبل.
لا توقف الآن.
إلى دوكلاندز.
[تهب الرياح]
أوه أووف
فيو
[يتنفس بشدة]
يا إلهي ، إنه ثقيل.
[موسيقى إلكترونية أثيريّة ، يلعب جوزيف بيغ "فقد الوعي"]
حسنًا ، استراحة قصيرة.
[ارتطام المعدات]
أعلم أن السبب هو كارثة عالمية ،
ولكن النتيجة ،
هذا الشعور بأنك في مدينة فارغة
إذا كنت من النوع المناسب من الأشخاص ،
فهذا الشعور بالعزلة الأثيرية.
سأبقى هنا ، وأعيد الشحن ،
وبعد ذلك لا يمكنني الاستمرار في المضي قدمًا.
[تهب الرياح]
هذا المبنى الواقع في الطرف الجنوبي من دوكلاندز
هو أحد المباني المفضلة لدي في لندن بأكملها!
لقد فاتنا الأمر بشكل مفجع
وإذا عدنا إلى الوراء يمكنك أن ترى أن
هناك واحدة مطابقة على الجانب الآخر من النهر.
والربط بين الاثنين هو نفق من عام 1899
لا يزال يعمل.
بمجرد وصولك إلى هنا ، يصبح العبور أمرًا لا يقاوم.
[يتنفس بصعوبة]
إذا انكسر المصعد على الطرف الآخر
، فسوف أندم حقًا على ذلك.  رنة
[خطى على المعدن]
، رنة ،
يجب أن تكون هناك صفحات حمراء وزرقاء بالأسفل هنا.
[خطى على المعدن]
قعقعة ، قعقعة
(مصعد)
إغلاق الأبواب.
دور أرضي.
(رمادي)
نحن هنا.
ونعود مرة أخرى
، حيث بدأنا!
[تهب الريح]
لقد مر وقت طويل منذ أن زرت غرينتش ،
ولكن الآن بما أنني هنا قد أذهب
إلى المرصد.
أوه ، واو!  حسنًا ، لقد قام جراي منذ فترة طويلة
بتدريس الدروس كجزء من تدريب معلمه
في المتحف البحري الوطني.
لم يكن جيدًا في التدريس في ذلك الوقت.
أنا آسف ، المتحف البحري الوطني.
قرف.  عوف.
[كلاب تنبح]
حسنًا ، لقد فعلتها.
[موسيقى إلكترونية غريبة الأطوار ، يلعب جون أبوت "أطوار المدينة"]
أنا في الوقت المناسب تمامًا لغروب الشمس في طريقي إلى المنزل.
هذا هو المكان الذي كنا فيه في وقت سابق.  يا
فتى ، لقد بدأ بالتأكيد أن يكون
هناك الكثير من الناس حول مستوى راحتي بالرغم من ذلك.
[تهب الرياح]
تبدو جيدة ، باراد دور!
عذرًا ، لقد بدأت تمطر.
شيء جيد أحضرت قوقعتي.
ووه ، لامعة جدا!
حسنًا ، لقد بدأت أشعر بالبلل الشديد.
آه ، أنا بحاجة للذهاب إلى الداخل وأتساءل فقط
[بدافع الفضول المرضي]
إذا كان السوق الكبير قاب قوسين أو أدنى مفتوح.
ربما لا ينبغي أن أبحث عما إذا كان مفتوحًا ،
لكن لا يمكنني منع نفسي من البحث.
[موسيقى إلكترونية مشؤومة ، يعزف ريمي بورجوا "إغلاق كل شيء"]
إنها جميلة على الضفة الجنوبية
، لكنني وجدت مكان كل الناس.
الطريق الكثير من الناس يقتربون جدا.
إنه أمر ساحق بعض الشيء.
أنا بحاجة إلى العودة إلى المنزل.
أنا بحاجة إلى تطهير.
أنا أحب سفن الشحن هذه.
أتساءل أين يذهبون.
تمام.  يجب أن أتحرك.
[موسيقى إلكترونية حالمة ، يلعب Lu-Ni "Mejor Amigo (آلة موسيقية)"]
[سقوط قدم حصان متسلقًا] من
فضلك قل لي أنني حصلت عليه.
هذه هي البوابة التي أشرت إليها هذا الصباح.
أووو!  واو.  إنهم لا يسمونها حراس الحصان من أجل لا شيء.
[موسيقى إلكترونية حالمة ، يلعب لو ني "Mejor Amigo (آلة موسيقية)"]
Barad-dur وطريق السوق إلى هناك.
في المنزل تقريبًا ، آمن تقريبًا.
[موسيقى إلكترونية حالمة ، يعزف Lu-Ni أغنية "Mejor Amigo (آلات موسيقية)"]