[Wind weht
] Ich war
zu diesem Zeitpunkt seit acht Monaten drinnen, eingesperrt.
Und obwohl ich von Natur aus ein Indoor-Typ bin,
kann man des Guten zu viel bekommen.
Also kaufte ich dieses Fahrrad für
erlaubte Outdoor-Übungen
und um etwas zu erkunden
, um ein bisschen Neuheit in mein gleiches Leben zurückzubringen.
Aber ich wurde so streng von COVID unter Quarantäne gestellt, dass
ich ein bisschen Angst davor habe, nach draußen zu gehen.
[oh hallo Schwan]
Aber Frühling und Sommer sind schon an mir vorbeigezogen.
Auch den Herbst werde ich nicht missen.
Lassen Sie uns also in diese kurze und schöne Saison gehen und
sehen, wie die Pandemie in London ist.
[nachdenkliche elektronische Musik, Mindthings spielt "Shine"]
[vorbeifahrende Autos]
Dieser Drache und der auf der anderen Straßenseite
markieren die Grenze zwischen London und der City of London.
Es gibt zehn weitere Drachen, die die Grenzen bewachen
, die Kopien dieser beiden Originale sind,
und es gibt einen einzigartigen dreizehnten Drachen
, den wir finden können, wenn wir diese kleine Straße hinuntergehen.
[hoffnungsvolle elektronische Musik, Sindrandi spielt "Nuna"]
Da ist er!
Sir Stachelflügel.
[hoffnungsvolle elektronische Musik, Sindrandi spielt "Nuna"]
Ich sehe, dass London eine Reihe von Änderungen an den Straßen
und Brücken vorgenommen hat, um während der Pandemie fahrradfreundlicher zu sein.
Es ist toll!
Ich hoffe, dass sie einige dieser Änderungen beibehalten.
[hoffnungsvolle elektronische Musik, Sindrandi spielt "Nuna"]
[Fahrradfummeln]
Woah ... ughhh.
Ja, ich gehe in diese Richtung, okay.
[Wind weht]
Ich habe den Tower of London noch nie so ruhig gesehen.
Ich bin es gewohnt, hier zu sein, wenn es gerade voll ist.
Auf Klassenfahrten habe ich mich immer freiwillig für den Job gemeldet,
Schüler im Tower of London zu betreuen,
weil die britischen Lehrer darüber hinweg waren, aber nicht ich.
Aufgrund dieser nationalen Abriegelung musste
der Tower einige der Yeomen Warders entlassen,
die die berühmten Wachen des Towers sind und
die auch im Tower leben
und erstaunliche Führungen durch den Tower geben.
Es ist einfach tragisch.
Aber was können Sie tun, wenn Sie keine Tickets verkaufen
und den Geschenkeladen nicht öffnen können?
Ich denke, wenn diese Pandemie vorbei ist,
wenn Sie nach London kommen, besuchen Sie den Tower!
Nehmen Sie an der Yeoman-Tour teil.
Halten Sie Ausschau nach den Raben.
Ich war mir nicht sicher, wie weit ich gehen würde, also brachte ich Vorräte mit.
Mein Plan heute Morgen war nur, zum Tower zu gelangen
und dann in die Sicherheit meines Zuhauses zurückzukehren, aber
ich werde die Stadt vielleicht nie wieder so sehen, also
werde ich weiter Druck machen.
[ruhige elektronische Musik, Amaranth Cove spielt "Balance"]
Sieht so aus, als hätten ein paar Läden geöffnet.
Ich werde keinen geschlossenen Raum betreten, aber
viel Glück euch kleinen Cafés!
[ruhige elektronische Musik, Amaranth Cove spielt "Balance"]
Wow, das war großartig!
Ich hatte diesen kleinen Durchgang noch nie zuvor gesehen.
Kein Halt jetzt.
Auf in die Docklands.
[Wind weht]
Ugh
Oooph
Puh
[atmet schwer]
Oh mein Gott, es ist schwer.
[ätherische elektronische Musik, Joseph Beg spielt "Losing Awareness"]
Okay, kleine Ruhepause.
[Ausrüstung knallt]
Ich weiß, dass die Ursache eine globale Katastrophe ist,
aber das Ergebnis,
dieses Gefühl, in einer leeren Stadt zu sein,
wenn man die richtige Art von Person ist
, ist ätherische Einsamkeit.
Ich bleibe hier, tanke Kraft,
und dann kann ich nicht weitermachen.
[Wind weht]
Dieses Gebäude an der Südspitze der Docklands
ist eines meiner Lieblingsgebäude in ganz London!
Es wird herzzerreißend vermisst
und wenn wir zurückgehen, können Sie sehen, dass
es auf der anderen Seite des Flusses ein passendes gibt.
Und die beiden verbindet ein Tunnel aus dem Jahr 1899
, der noch in Betrieb ist.
Sobald Sie hier sind, ist die Überquerung unwiderstehlich.
[atmet schwer]
Wenn der Aufzug am anderen Ende kaputt ist,
werde ich das wirklich bereuen.
[Schritte auf Metall]
klirr, klirr
Hier unten sollten rote und blaue Seiten sein.
[Schritte auf Metall]
klirren, klirren
(Aufzug)
Türen schließen sich.
Erdgeschoss.
(Grau)
Hier sind wir.
Und wieder zurück
, da haben wir angefangen!
[Wind weht]
Es ist lange her, seit ich in Greenwich war,
aber jetzt, wo ich hier bin, könnte ich es genauso
gut zum Observatorium schaffen.
Oh wow!  Okay, ein langer Vergangenheits-Grey hat
einmal Unterricht im Rahmen seiner Lehrerausbildung
im National Maritime Museum gegeben.
Er war damals nicht sehr gut im Unterrichten.
Tut mir leid, National Maritime Museum.
Pfui.  Oooh.
[Hunde bellen]
Nun, ich habe es geschafft.
[skurrile elektronische Musik, John Abbot spielt "City Phases"]
Ich bin gerade rechtzeitig zum Sonnenuntergang auf dem Heimweg.
Da waren wir früher.
Junge, es fangen definitiv an,
zu viele Leute in der Nähe für mein Komfortniveau zu sein.
[Wind weht]
Sieht gut aus, Barad-dur!
Uh-oh, es fängt an zu regnen.
Gut, dass ich meine Muschel mitgebracht habe.
Oooh, so glänzend!
Okay, ich fange an, ziemlich nass zu werden.
Uhh, ich muss rein und frage mich nur
[aus morbider Neugier],
ob der große Markt um die Ecke geöffnet hat.
Ich sollte wahrscheinlich nicht nachsehen, wenn es offen ist,
aber ich kann mich nicht davon abhalten, nachzusehen.
[ominöse elektronische Musik, Remy Bourgeois spielt "Closing it all"]
Es ist wunderschön am Südufer,
aber ich habe herausgefunden, wo all die Leute sind.
Viel zu viele Menschen kommen sich viel zu nahe.
Es ist ein bisschen überwältigend.
Ich muss nach Hause.
Ich muss dekontaminieren.
Ich liebe diese Frachtschiffe.
Ich frage mich, wohin sie gehen.
Okay.  Ich muss mich bewegen.
[verträumte elektronische Musik, Lu-Ni spielt "Mejor Amigo (Instrumental)"]
[Pferdefuß fällt klackernd]
Bitte sag mir, dass ich es verstanden habe.
Das ist das Tor, auf das ich heute Morgen gezeigt habe.
Ew!  Wow.  Sie nennen es nicht umsonst Horse Guards.
[verträumte elektronische Musik, Lu-Ni spielt "Mejor Amigo (Instrumental)"]
Barad-dur und der Markt da hinten.
Fast zu Hause, fast sicher.
[verträumte elektronische Musik, Lu-Ni spielt "Mejor Amigo (Instrumental)"]