[viento que sopla]
He estado adentro, encerrado durante...
ocho meses en este momento.
Y, aunque por naturaleza soy una persona de interior,
puedes obtener demasiado de algo bueno.
Entonces, compré esta bicicleta para hacer
ejercicio al aire libre
y para hacer un poco de exploración
para traer un poco de novedad a mi misma vida.
Pero me han puesto en cuarentena tan estrictamente por el COVID que
me da un poco de miedo salir.
[oh hola, cisne]
Pero la primavera y el verano ya se me han pasado.
No voy a extrañar el otoño también.
Así que salgamos a esta breve y hermosa temporada y
veamos cómo es la pandemia de Londres.
[música electrónica pensativa, Mindthings toca "Shine"]
[automóviles que pasan]
Este dragón y el que está al otro lado de la calle
marcan el límite entre Londres y la City de Londres.
Hay diez dragones más que guardan las fronteras
que son copias de estos dos originales
y hay un decimotercer dragón único
que podemos encontrar bajando por esa callecita.
[música electrónica esperanzada, Sindrandi toca "Nuna"] ¡
Ahí está!
Señor alas puntiagudas.
[música electrónica esperanzadora, Sindrandi toca "Nuna"]
Veo que Londres ha hecho un montón de cambios en las carreteras
y puentes para ser más amigables con las bicicletas durante la pandemia.
¡Es genial!
Espero que mantengan algunos de estos cambios.
[música electrónica esperanzada, Sindrandi toca "Nuna"]
[bicicleta buscando a tientas]
Woah... ughhh.
Sí, voy por ese camino, está bien.
[viento]
Nunca había visto la Torre de Londres tan tranquila.
Estoy acostumbrado a estar aquí cuando está lleno.
En los viajes de campo, siempre me ofrecí como voluntario
para llevar a los estudiantes a la Torre de Londres
porque los profesores británicos ya lo habían superado, pero yo no.
Debido a este cierre nacional, la Torre ha
tenido que prescindir de algunos de los Yeomen Warders,
que son los famosos guardias de la Torre y
que también viven en la Torre
y dan recorridos increíbles por la Torre.
Es simplemente trágico.
Pero, si no puede vender boletos
y no puede abrir la tienda de regalos, ¿qué puede hacer?
Supongo que, cuando termine esta pandemia,
si vienes a Londres, ¡visita la Torre!
Tome la gira de Yeoman.
Esté atento a los cuervos.
No estaba seguro de hasta dónde llegaría, así que traje provisiones.
Mi plan esta mañana era llegar a la Torre
y luego regresar a la seguridad de mi hogar,
pero es posible que nunca vuelva a ver la ciudad así, así
que seguiré presionando.
[música electrónica serena, Amaranth Cove toca "Balance"]
Parece que un par de tiendas están abiertas.
No voy a entrar en un espacio cerrado pero, ¡
buena suerte a ustedes, pequeños cafés!
[música electrónica serena, Amaranth Cove toca "Balance"]
Wow, ¡fue genial!
Nunca había visto ese pequeño pasaje antes.
Sin parar ahora.
A los Docklands.
[el viento sopla]
Ugh
Oooph
Phew
[respirando pesadamente]
Oh, Dios mío, es pesado.
[música electrónica etérea, Joseph Beg toca "Losing Awareness"]
Vale, un pequeño descanso.
[ruidos sordos del equipo]
Sé que la causa es una catástrofe global,
pero el resultado,
esta sensación de estar en una ciudad vacía
si eres el tipo de persona adecuado
, es una soledad etérea.
Voy a quedarme aquí, recargar,
y luego no puedo seguir adelante.
[viento] ¡
Este edificio en el extremo sur de los Docklands
es uno de mis edificios favoritos en todo Londres!
Se extraña desgarradoramente
y si damos la vuelta atrás se puede ver que
hay uno coincidente en el otro lado del río.
Y conectando los dos hay un túnel de 1899
que todavía está operativo.
Una vez que estás aquí, cruzar es irresistible.
[respirando pesadamente]
Si el ascensor se rompe en el otro extremo,
me arrepentiré de verdad.
[pasos en el metal]
clang, clang
Debería haber páginas rojas y azules aquí abajo.
[pasos sobre metal]
clang, clang
(Ascensor)
Puertas cerrándose.
Planta baja.
(Gris)
Aquí estamos.
Y dando la vuelta de nuevo, ¡
ahí es donde empezamos!
[viento que sopla
] Ha pasado mucho tiempo desde que estuve en Greenwich,
pero ahora que estoy aquí, también podría
ir al Observatorio.
¡Oh, vaya!  De acuerdo, entonces, un Pasado Gray largo una
vez enseñó lecciones como parte de su formación docente
en el Museo Marítimo Nacional.
Entonces no era muy bueno enseñando.
Lo siento, Museo Marítimo Nacional.
Puaj.  ¡Uf!
[perros ladrando]
Bueno, lo logré.
[música electrónica caprichosa, John Abbot toca "City Phases"]
Llego justo a tiempo para el atardecer de camino a casa.
Ahí es donde estábamos antes.
Chico, definitivamente está empezando a haber
demasiada gente para mi nivel de comodidad.
[viento que sopla] ¡
Te ves bien, Barad-dur!
Uh-oh, está empezando a llover.
Menos mal que traje mi caparazón.
¡Oh, qué brillante!
Está bien, estoy empezando a mojarme bastante.
Uhh, necesito entrar y solo me pregunto
[por curiosidad morbosa]
si el gran mercado a la vuelta de la esquina está abierto.
Probablemente no debería mirar si está abierto,
pero no puedo dejar de mirar.
[música electrónica ominosa, Remy Bourgeois toca "Closing it all"]
Es hermoso en la orilla sur,
pero he descubierto dónde está toda la gente.
Demasiada gente acercándose demasiado.
Es un poco abrumador.
necesito llegar a casa
Necesito descontaminar.
Me encantan estos barcos de carga.
Me pregunto a dónde van.
Bueno.  Tengo que ponerme en movimiento.
[música electrónica de ensueño, Lu-Ni toca "Mejor Amigo (Instrumental)"]
[el pie del caballo cae ruidosamente]
Por favor, dime que lo tengo.
Esa es la puerta que señalé esta mañana.
¡Eww!  Guau.  No lo llaman Guardias a Caballo por nada.
[música electrónica de ensueño, Lu-Ni toca "Mejor Amigo (Instrumental)"]
Barad-dur y el mercado allá atrás.
Casi en casa, casi seguro.
[música electrónica de ensueño, Lu-Ni toca "Mejor Amigo (Instrumental)"]