[le vent souffle]
Je suis à l'intérieur, enfermé depuis...
huit mois à ce stade.
Et, bien que je sois naturellement une personne d'intérieur,
vous pouvez obtenir trop d'une bonne chose.
J'ai donc acheté ce vélo pour faire de
l'exercice en plein air autorisé
et faire de l'exploration
pour ramener un peu de nouveauté dans ma vie de même.
Mais j'ai été mis en quarantaine par COVID si strictement que
j'ai un peu peur de sortir.
[oh bonjour, cygne]
Mais le printemps et l'été m'ont déjà dépassé.
L'automne ne me manquera pas non plus.
Alors entrons dans cette brève et belle saison et
voyons à quoi ressemble la pandémie de Londres.
[musique électronique pensive, Mindthings joue "Shine"]
[passage de voitures]
Ce dragon et celui d'en face
marquent la frontière entre Londres et la City.
Il y a dix autres dragons qui gardent les frontières
qui sont des copies de ces deux originaux
et il y a un treizième dragon unique
que nous pouvons trouver en descendant cette petite rue.
[musique électronique pleine d'espoir, Sindrandi joue "Nuna"]
Le voilà !
Sir Spiky Wings.
[musique électronique pleine d'espoir, Sindrandi joue "Nuna"]
Je vois que Londres a apporté un tas de changements aux routes
et aux ponts pour être plus adaptés aux vélos pendant la pandémie.
C'est bien!
J'espère qu'ils conserveront certaines de ces modifications.
[musique électronique pleine d'espoir, Sindrandi joue "Nuna"]
[vélo tâtonnant]
Woah ... ughhh.
Oui, je vais par là, d'accord.
[le vent souffle]
Je n'ai jamais vu la Tour de Londres aussi calme.
J'ai l'habitude d'être ici quand c'est plein à craquer.
Lors de sorties sur le terrain, je me suis toujours portée volontaire
pour guider les élèves jusqu'à la tour de Londres
parce que les professeurs britanniques en avaient largement dépassé, mais pas moi.
En raison de ce verrouillage national, la Tour a
dû abandonner certains des Yeomen Warders,
qui sont les célèbres gardes de la Tour et
qui vivent également dans la Tour
et donnent des visites incroyables de la Tour.
C'est juste tragique.
Mais, si vous ne pouvez pas vendre de billets
et que vous ne pouvez pas ouvrir la boutique de cadeaux, que pouvez-vous faire ?
Je suppose que lorsque cette pandémie sera terminée,
si vous venez à Londres, visitez la Tour !
Faites le tour de Yeoman.
Gardez un œil sur les corbeaux.
Je ne savais pas jusqu'où j'irais, alors j'ai apporté des provisions.
Mon plan ce matin était juste d'arriver à la Tour
et ensuite de retourner en sécurité chez
moi mais je ne reverrai peut-être plus jamais la ville comme ça donc
je vais continuer à pousser.
[musique électronique sereine, Amaranth Cove joue "Balance"]
On dirait que quelques magasins sont ouverts.
Je ne vais pas entrer dans un espace clos mais
bon courage à vous les petits cafés !
[musique électronique sereine, Amaranth Cove joue "Balance"]
Wow, c'était génial !
Je n'avais jamais vu ce petit passage auparavant.
Pas d'arrêt maintenant.
Direction les Docklands.
[le vent souffle]
Ugh
Oooph
Phew
[respire fortement]
Oh mon Dieu, c'est lourd.
[musique électronique éthérée, Joseph Beg joue "Losing Awareness"]
Bon, petite pause.
[bruits d'équipement]
Je sais que la cause est une catastrophe mondiale,
mais le résultat,
ce sentiment d'être dans une ville vide
si vous êtes le bon type de personne,
c'est une solitude éthérée.
Je vais rester ici, me recharger,
et puis je ne peux pas ne pas continuer.
[le vent souffle]
Ce bâtiment à la pointe sud des Docklands
est l'un de mes bâtiments préférés dans tout Londres !
C'est terriblement raté
et si nous revenons en arrière, vous pouvez voir
qu'il y en a un correspondant de l'autre côté de la rivière.
Et reliant les deux est un tunnel de 1899
qui est toujours opérationnel.
Une fois sur place, la traversée est irrésistible.
[respirant fortement]
Si l'ascenseur est en panne à l'autre bout,
je vais vraiment le regretter.
[des pas sur du métal]
clang, clang
Il devrait y avoir des pages rouges et bleues ici.
[des pas sur le métal]
clang, clang
(Ascenseur) Les
portes se ferment.
(Ascenseur)
Rez-de-chaussée.
(Gris)
Nous y sommes.
Et en revenant,
c'est là que nous avons commencé !
[le vent souffle]
Cela fait longtemps que je ne suis pas allé à Greenwich,
mais maintenant que je suis ici,
autant aller à l'Observatoire.
Oh wow!  D'accord, un long Past Gray
a enseigné une fois des cours dans le cadre de sa formation d'enseignant
au National Maritime Museum.
Il n'était pas très doué pour l'enseignement à l'époque.
Je suis désolé, National Maritime Museum.
Pouah.  Ouf.
[chiens qui aboient]
Eh bien, j'ai réussi.
[musique électronique fantaisiste, John Abbot joue "City Phases"]
Je suis juste à temps pour le coucher du soleil sur le chemin du retour.
C'est là où nous étions plus tôt.  Mon
garçon, il commence définitivement à y avoir
trop de monde pour mon niveau de confort.
[le vent souffle] Vous avez l'air
bien, Barad-dur !
Uh-oh, il commence à pleuvoir.
Heureusement que j'ai apporté ma coquille.
Oooh, si brillant!
Bon, je commence à être pas mal mouillé.
Euh, j'ai besoin d'aller à l'intérieur et je me demande juste
[par curiosité morbide]
si le grand marché du coin est ouvert.
Je ne devrais probablement pas regarder s'il est ouvert,
mais je ne peux pas m'empêcher de regarder.
[musique électronique inquiétante, Remy Bourgeois joue "Closing it all"]
C'est beau sur la rive sud,
mais, j'ai trouvé où sont tous les gens.
Beaucoup trop de gens se rapprochent trop.
C'est un peu écrasant.
Je dois rentrer à la maison.
J'ai besoin de décontaminer.
J'adore ces cargos.
Je me demande où ils vont.
D'accord.  Je dois bouger.
[musique électronique rêveuse, Lu-Ni joue "Mejor Amigo (Instrumental)"]
[le pied du cheval tombe en s'aplatissant]
S'il vous plaît, dites-moi que j'ai compris.
C'est la porte que j'ai indiquée ce matin.
Beurk !  Ouah.  Ils ne l'appellent pas Horse Guards pour rien.
[musique électronique rêveuse, Lu-Ni joue "Mejor Amigo (Instrumental)"]
Barad-dur et le marché là-bas.
Presque à la maison, presque en sécurité.
[musique électronique rêveuse, Lu-Ni joue "Mejor Amigo (Instrumental)"]