[vento che soffia]
Sono stato dentro, rinchiuso per...
otto mesi a questo punto.
E, sebbene io sia per natura una persona al chiuso,
puoi ottenere troppo di una cosa buona.
Quindi, ho comprato questa bici per l'
esercizio all'aperto consentito
e per fare
un po' di esplorazione per riportare un po' di novità nella mia stessa vita.
Ma sono stato messo in quarantena da COVID così rigorosamente
che sono un po' preoccupato per l'idea di uscire.
[oh ciao, cigno]
Ma la primavera e l'estate sono già passate da me.
Anche a me non mancherà l'autunno.
Quindi entriamo in questa breve e bella stagione e
vediamo com'è la pandemia di Londra.
[musica elettronica pensosa, Mindthings suona "Shine"]
[macchine che passano]
Questo drago e quello dall'altra parte della strada
segnano il confine tra Londra e la City di Londra.
Ci sono altri dieci draghi che custodiscono i confini
che sono copie di questi due originali
e c'è un tredicesimo drago unico
che possiamo trovare percorrendo quella stradina.
[musica elettronica speranzosa, Sindrandi suona "Nuna"]
Eccolo!
Sir Spiky Wings.
[musica elettronica di speranza, Sindrandi suona "Nuna"]
Vedo che Londra ha apportato un sacco di modifiche alle strade
e ai ponti per essere più adatti alle biciclette durante la pandemia.
È ottimo!
Spero che mantengano alcune di queste modifiche.
[musica elettronica speranzosa, Sindrandi suona "Nuna"]
[moto armeggiando]
Woah ... ughhh.
Sì, vado da quella parte, ok.
[vento che soffia]
Non ho mai visto la Torre di Londra così tranquilla.
Sono abituato a stare qui quando è pieno.
Durante le gite formali, mi sono sempre offerto volontario per il lavoro
di guidare gli studenti alla Torre di Londra
perché gli insegnanti britannici ne erano ben sopra, ma non io.
A causa di questo blocco nazionale, la Torre ha
dovuto lasciare andare alcuni degli Yeomen Warders,
che sono le famose guardie della Torre e
che vivono anche nella Torre
e offrono incredibili tour della Torre.
È solo tragico.
Ma se non puoi vendere biglietti
e non puoi aprire il negozio di articoli da regalo, cosa puoi fare?
Immagino, quando questa pandemia sarà finita,
se vieni a Londra, visita la Torre!
Fai il tour Yeoman.
Tieni d'occhio i corvi.
Non sapevo fino a che punto sarei arrivato, quindi ho portato delle provviste.
Il mio piano questa mattina era solo quello di raggiungere la Torre
e poi tornare al sicuro a casa, ma
potrei non vedere mai più la città in questo modo, quindi
continuerò a spingere.
[musica elettronica serena, Amaranth Cove suona "Balance"]
Sembra che un paio di negozi siano aperti.
Non entrerò in uno spazio chiuso ma,
buona fortuna a voi piccoli caffè!
[musica elettronica serena, Amaranth Cove suona "Balance"]
Wow, è stato fantastico!
Non avevo mai visto quel piccolo passaggio prima.
Non ci si ferma ora.
Verso i Docklands.
[vento che soffia]
Ugh
Oooph
Phew
[respirando pesantemente]
Oh mio Dio, è pesante.
[musica elettronica eterea, Joseph Beg suona "Losing Awareness"]
Ok, piccola pausa di riposo.
[tonfo dell'attrezzatura]
So che la causa è una catastrofe globale,
ma il risultato,
questa sensazione di essere in una città vuota,
se sei il giusto tipo di persona,
è una solitudine eterea.
Rimarrò qui, mi ricaricherò,
e poi non posso non andare avanti.
[vento che soffia]
Questo edificio all'estremità meridionale dei Docklands
è uno dei miei edifici preferiti in tutta Londra!
È terribilmente mancato
e se torniamo indietro puoi vedere che
ce n'è uno corrispondente dall'altra parte del fiume.
E a collegare i due c'è un tunnel del 1899
che è ancora operativo.
Una volta che sei qui, l'attraversamento è irresistibile.
[respirando pesantemente]
Se l'ascensore è rotto dall'altra parte
me ne pentirò davvero.
[passi sul metallo]
clang, clang
Dovrebbero esserci pagine rosse e blu quaggiù.
[passi sul metallo]
clang, clang
(ascensore)
Porte che si chiudono.
(Ascensore)
Piano terra.
(Grigio)
Eccoci qui.
E tornando indietro,
ecco da dove siamo partiti!
[vento che soffia]
È passato molto tempo dall'ultima volta che sono stato a Greenwich,
ma ora che sono qui potrei anche
arrivare all'Osservatorio.
Oh wow!  Va bene, quindi, un lungo Past Grey
una volta ha insegnato lezioni come parte della sua formazione da insegnante
al National Maritime Museum.
Allora non era molto bravo a insegnare.
Mi dispiace, Museo Marittimo Nazionale.
Uffa.  Ooh.
[cani che abbaiano]
Beh, ce l'ho fatta.
[musica elettronica stravagante, John Abbot suona "City Phases"]
Sono appena in tempo per il tramonto sulla strada di casa.
Ecco dove eravamo prima.
Ragazzo, stanno iniziando sicuramente ad esserci
troppe persone in giro per il mio livello di comfort.
[soffia di vento]
Bello, Barad-dur!
Uh-oh, sta iniziando a piovere.
Meno male che ho portato il mio guscio.
Oooh, così brillante!
Ok, sto iniziando a bagnarmi parecchio.
Uhh, devo entrare e mi chiedo solo
[per morbosa curiosità]
se il grande mercato dietro l'angolo è aperto.
Probabilmente non dovrei guardare se è aperto,
ma non riesco a trattenermi dal guardare.
[musica elettronica inquietante, Remy Bourgeois suona "Closing it all"]
È bellissimo sulla riva sud,
ma ho scoperto dove sono tutte le persone.
Troppe persone si avvicinano troppo.
È un po' opprimente.
Ho bisogno di tornare a casa.
Ho bisogno di decontaminare.
Adoro queste navi mercantili.
Mi chiedo dove vadano.
Bene.  Devo muovermi.
[musica elettronica sognante, Lu-Ni suona "Mejor Amigo (Instrumental)"]
[il piede del cavallo cade battendo]
Per favore, dimmi che ho capito.
Questo è il cancello che ho indicato stamattina.
Ehi!  Woah.  Non lo chiamano Horse Guards per niente.
[musica elettronica sognante, Lu-Ni suona "Mejor Amigo (Instrumental)"]
Barad-dur e il mercato laggiù.
Quasi a casa, quasi al sicuro.
[musica elettronica sognante, Lu-Ni suona "Mejor Amigo (Instrumental)"]