[風が吹く]
私は中にいて、閉じ込められていました...
この時点で8ヶ月。
そして、私は当然屋内のような人
ですが、あなたはあまりにも多くの良いことを得ることができます。
それで、私は
許可された屋外運動
のためにこの自転車を購入
し、私の同じ人生に少しの斬新さを取り戻すためにいくつかの探検をしました。
しかし、私はCOVIDから厳しく隔離されているので
、外に出るのが少し心配です。
[こんにちは、白鳥]
でも、春と夏はもう過ぎ去りました。
私も秋を逃すつもりはありません。
それでは、この短くて美しい季節に向かい
、パンデミックのロンドンがどのようなものか見てみましょう。
[物思いにふける電子音楽、マインドシングスは「シャイン」を演奏する]
[車が通り過ぎる]
このドラゴンと通りの向こう側のドラゴンは、
ロンドンとロンドン市の境界を示しています。
これら2つのオリジナルのコピーである境界を守るドラゴンがさらに10個あり、
その小さな通りを下って行くと見つけることができるユニークな13番目のドラゴンがあります。
【希望のエレクトロニックミュージック、シンドランディが「ヌナ」を演奏】
そこにいる！
スパイキーウィング卿。
[希望に満ちた電子音楽、シンドランディは「ヌナ」を演奏します
]ロンドンは
、パンデミックの間、より自転車にやさしいように道路や橋にたくさんの変更を加えたようです。
それは素晴らしい！
私は彼らがこれらの変更のいくつかを維持することを望みます。
[希望に満ちた電子音楽、シンドランディは「ヌナ」を演奏します]
[バイクの手探り]
うわー...うーん。
ええ、私はそのように行きます、大丈夫です。
[風が吹く]
ロンドン塔がこんなに静かなのを見たことがない。
満員のときはここにいるのに慣れています。
校外学習では
、英国の教師がロンドン塔を上手く乗り越えていたので、私は常にロンドン塔への生徒の羊飼いの仕事に志願しましたが、私はそうではありませんでした。
この全国的な封鎖のために、タワーは、タワー
の有名な警備員であり
、タワーに住んでいて、タワーの
素晴らしいツアーを行っているヨーマンウォーダーの何人かを手放さなければなりませんでした。
それはただ悲劇的です。
しかし、チケット
を売ることができず、ギフトショップを開くことができない場合、あなたは何ができますか？
このパンデミックが終わっ
たら、ロンドンに来たらタワーに行ってみてください！
ヨーマンツアーに参加してください。
ワタリガラスに目を光らせてください。
どこまで行けるかわからなかったので、物資を持ってきました。
今朝の私の計画は、タワーに着いてから
家の安全に戻る
ことでしたが、このような街を二度と見ることができないかもしれないので
、押し続けます。
【落ち着いたエレクトロニックミュージック、アマランスコーブが「バランス」を奏でる】
いくつかのお店が開いているようです。
閉ざされた空間には入りませんが、
小さなカフェで頑張ってください！
[穏やかな電子音楽、アマランスコーブは「バランス」を演奏します]
うわー、それは素晴らしかったです！
私はその小さな通路を見たことがありませんでした。
今止まらない。
ドックランズへ。
[風が吹く]
UghOooph
Phew
[激しく呼吸する]
ああ、なんてことだ、重い。
[エーテルの電子音楽、ジョセフ・ベグは「Losing Awareness」を演奏します]
さて、少し休憩します。
【装備のどろどろ】
原因は世界的な大惨事
だとは思いますが、その結果、あなたが正しい人なら
空虚な街にいるというこの感覚は、空気
のような孤独です。
私はここにとどまり、充電します、そしてそれから私は先に
進むことができません。
【風が吹く】
ドックランズの南端にあるこのビルは、
ロンドン全体で私のお気に入りのビルのひとつです！
それは悲痛なほど見逃さ
れており、私たちが戻って回る
と、川の反対側に一致するものがあることがわかります。
そして、2つを接続するのは、1899年からのトンネルであり、
現在も機能しています。
あなたがここにいると、交差は魅力的です。
【激しく呼吸する】
もう一方の端でエレベーターが壊れたら、
本当に後悔します。
[金属の足音]
clang、clang
ここに赤と青のページがあるはずです。
[金属の足音]
clang、clang
（エレベーター）
ドアが閉まります。
1階。
（灰色）
ここにいます。
そしてまた戻って、
それが私たちが始めたところです！
【風が吹く
】グリニッジに
行って久しぶりですが、ここに来たので展望台に行った方がいいかもしれません
。
ああすごい！ さて、長い過去のグレイは
かつて国立海洋博物館での彼の教師の訓練の一部としてレッスンを教えていました
。
彼は当時教えるのが苦手でした。
すみません、国立海洋博物館。
うーん。  Oooph。
[犬の吠え]
まあ、私はそれを作りました。
[気まぐれな電子音楽、ジョン・アボットが「CityPhases」を演奏]
私は帰りの日没にちょうど間に合っています。
それは私たちが以前にいた場所です。
少年、
しかし私の快適さのレベルには間違いなく周りにあまりにも多くの人々がいるようになっています。
[風が吹く]
バラド・ドゥーア、よさそうだ！
ええと、雨が降り始めています。
シェルを持ってきて良かったです。
ああ、とてもピカピカ！
さて、私はかなり濡れ始めています。
ええと、私は中に入る必要があります、そして私はちょうど
角を曲がった大きな市場が開いているかどうか[病的な好奇心から]疑問に思っています。
開いていれば見ない方がいいかもしれませんが、見るのを
やめられません。
[不吉な電子音楽、レミー・ブルジョアが「すべてを閉じる」を演奏する]
[不吉な電子音楽、レミー・ブルジョアが「すべてを閉じる」を演奏する
]南岸は美しい
が、すべての人がどこにいるのかを見つけた。
あまりにも多くの人が近づきすぎています。
少し圧倒されます。
家に帰る必要があります。
除染する必要があります。
私はこれらの貨物船が大好きです。
彼らはどこに行くのだろうか。
わかった。 私は動かなければなりませんでした。
【夢のようなエレクトロニックミュージック、Lu-Niが「Mejor Amigo（Instrumental）」を演奏】
【馬の足が崩れる】
手に入れたと言ってください。
それが今朝私が指さした門です。
うわぁ！ うわー。 彼らはそれをただの馬の警備員とは呼びません。
[夢のような電子音楽、Lu-Niは「MejorAmigo（Instrumental）」を演奏します]
バラド・ドゥーアとそこに戻る市場。
ほとんど家にいて、ほとんど安全です。
[夢のような電子音楽、Lu-Niは「Mejor Amigo（Instrumental）」を演奏します]