[바람이 부는]
나는 이 시점에서 8개월 동안 갇힌 채로 안에 있었습니다
.
그리고 저는 천성적으로 실내에 있는 사람이지만
좋은 것을 너무 많이 얻을 수 있습니다.
그래서 나는
허용된 야외 운동
을 위해 이 자전거
를 샀습니다.
그런데 코로나에 너무 깐깐
해서 밖에 나가기가 조금 두렵습니다.
[oh hello, swan]
하지만 봄과 여름은 이미 나를 지나갔어.
가을도 그리워하지 않겠습니다.
그럼 이 짧고 아름다운 시즌으로 나가서
런던의 대유행이 어떤지 봅시다.
[수심에 찬 전자 음악, Mindthings이 "Shine"을 연주합니다.]
[수심에 찬 전자 음악, Mindthings가 "Shine"을 연주합니다.]
[자동차 통과]
이 용과 길 건너편에 있는
것은 런던과 런던 시의 경계를 표시합니다.
이 두 원본의 복사본인 경계를 지키는 10개의 드래곤이 더
있으며
그 작은 거리를 따라 내려가면 찾을 수 있는 독특한 13번째 드래곤이 있습니다.
[희망적인 일렉트로닉 뮤직, 신드란디가 연주하는 "누나"] 저기요
!
스파이키 윙스 경.
[희망적인 전자 음악, Sindrandi가 "Nuna"를 연주함]
나는 런던이 팬
데믹 기간 동안 더 자전거 친화적인 도로와 다리에 많은 변화를 가한 것을 봅니다.
대단해!
나는 그들이 이러한 변경 사항 중 일부를 유지하기를 바랍니다.
[희망적인 전자 음악, Sindrandi가 "Nuna"를 연주함]
[자전거를 더듬거리며] 우와
... 으흐흐.
네, 그렇게 가겠습니다.
[바람이 분다]
이렇게 조용한 런던탑은 처음 봤다.
나는 그것이 포장되었을 때 여기에 있는 것이 익숙하다.
양식 견학에서 나는 항상
런던탑으로 학생들을 인도하는 일에 자원봉사
를 했습니다.
이 국가적 잠금으로 인해 타워는 타워
의 유명한 경비원이자 타워
에 살고
타워에 대한 놀라운 투어를 제공하는 일부 Yeomen Warders를 보내야 했습니다.
그것은 단지 비극적입니다.
하지만 티켓을 팔
수 없고 선물 가게도 열 수 없다면 어떻게 할 수 있을까요?
이 팬데믹이 끝나면
런던에 오면 타워를 방문하십시오!
요만투어를 해보세요.
까마귀를 조심하세요.
어디까지 갈지 몰라서 급하게 준비물을 가져왔습니다.
오늘 아침 내 계획은 타워에 도착한
다음 안전한 집으로 돌아가는 것이지만
다시는 이런 도시를 볼 수 없을
것이므로 계속 추진할 것입니다.
[고요한 일렉트로닉 뮤직, 아마란스 코브가 연주하는 "밸런스"]
가게가 몇 군데 열려 있는 것 같습니다.
나는 밀폐된 공간에 들어가지 않을 것이지만,
작은 카페들에게 행운을 빕니다!
[고요한 일렉트로닉 뮤직, 아마란스 코브의 '밸런스' 연주]
와, 대단하다!
나는 전에 그 작은 통로를 본 적이 없었다.
이제 멈추지 않습니다.
도클랜드로 갑니다.
[바람이 분다]
으으으으으흐흐흐흐흐흐흐흐흐
흐흐흐흐흐흐흐흐흐.
[미묘한 일렉트로닉 음악, Joseph Beg가 "Losing Awareness"를 연주함]
좋아요, 잠시 휴식을 취하세요.
[장비 쿵]
원인이 세계적 대재앙이라는 건
알지만, 결과적
으로는 텅 빈 도시에 있는 듯한 이 느낌이
딱 맞는 사람
이라면 천상의 고독입니다.
나는 여기에 머물면서 재충전
할 것이고, 그러면 계속할 수 없다.
[바람이 분다]
도크랜드 남단에 있는 이 건물
은 내가 런던 전체에서 가장 좋아하는 건물 중 하나다!
가슴 아프게 그리워
하며 뒤로 돌아 가면
강 반대편에 일치하는 것이 있음을 알 수 있습니다.
그리고 이 둘을 연결하는 것은 여전히 작동하는 1899년의 터널입니
다.  당신이 여기에 오면 횡단은 거부할 수 없습니다.
[크게 숨을 내쉬며
] 반대편 엘리베이터가 고장
나면 정말 후회할 거에요.
[금속 위의 발자국]
clang, clang
여기 아래에 빨간색과 파란색 페이지가 있을 것입니다.
[금속 위의 발자취]
탁, 탁
(엘리베이터)
문이 닫힙니다.
1층.
(회색)
여기 있습니다.
그리고 다시 돌아가서,
그것이 우리가 시작한 곳입니다!
[바람이 분다
] 그리니치에 가본지 오래
됐지만 이제 여기 왔
으니 천문대에 가도 좋을 것 같다.
오 와우!  자, 오랜 과거 그레이는
한때 국립 해양 박물관에서 교사 교육의 일환으로 수업을 가르쳤습니다
.
그때 그는 가르치는 것을 잘 하지 못했습니다.
죄송합니다, 국립해양박물관.
어.  이런.
[개 짖는 소리]
글쎄, 내가 해냈다.
[기발한 일렉트로닉 뮤직, John Abbot이 "City Phases"를 연주함]
집에 가는 길에 일몰 시간에 딱 맞춰가네요.
그것이 우리가 더 일찍 있었던 곳입니다.
소년, 확실히
내 안락 수준에 비해 너무 많은 사람들이 주변에 있기 시작했습니다.
[바람이 분다]
잘생겼어, 바라두르!
우와 비가 내리기 시작합니다.
껍질을 가져오길 잘했어.
으악, 반짝반짝!
좋아, 나는 꽤 젖기 시작했다.
어, 안으로 들어가야
하는데 모퉁이에 있는 큰 시장이 열리는지 궁금합니다.
열려 있으면 보지 말아야 할 것
같지만 보는 것을 멈출 수는 없습니다.
[불길한 전자 음악, Remy Bourgeois가 "Closing it all"을 연주함]
남쪽 강변은
아름답지만 모든 사람들이 있는 곳을 찾았습니다.
너무 많은 사람들이 너무 가까워지고 있습니다.
조금 압도적입니다.
집에 가야 해요.
오염을 제거해야 합니다.
나는 이 화물선을 사랑한다.
어디로 가는지 궁금합니다.
괜찮아.  움직여야 해요.
[꿈같은 일렉트로닉 뮤직, Lu-Ni이 연주하는 "Mejor Amigo (Instrumental)"]
[말발이 쿵쾅쿵쾅]
내가 알았다고 말해주세요.
오늘 아침에 제가 가리킨 문입니다.
에잇!  와.  괜히 Horse Guard라고 부르지 않습니다.
[꿈같은 일렉트로닉 뮤직, Lu-Ni가 연주하는 "Mejor Amigo (Instrumental)"]
Barad-dur와 시장으로 돌아가는 길.
거의 집에, 거의 안전합니다.
[꿈같은 일렉트로닉 뮤직, Lu-Ni 연주 "Mejor Amigo (Instrumental)"]