[wind waait]
Ik zit nu al
acht maanden binnen, opgesloten.
En hoewel ik van nature een binnenmens ben
, kun je te veel van het goede krijgen.
Dus kocht ik deze fiets
om buiten te sporten
en om op verkenning
te gaan om een beetje nieuwigheid in mijn leven terug te breng
n.  Maar ik ben door COVID zo strikt in quarantaine geplaatst dat
ik een beetje bang ben om naar buiten te gaan.
[oh hallo, zwaan]
Maar de lente en de zomer zijn al aan me voorbij gegaan.
Ik ga de herfst ook niet missen.
Dus laten we dit korte en mooie seizoen ingaan en
zien hoe pandemie Londen eruitziet.
[peinzende elektronische muziek, Mindthings speelt "Shine"]
[auto's passeren]
Deze draak en die aan de overkant
markeren de grens tussen Londen en de City of London.
Er zijn nog tien draken die de grenzen bewaken
die kopieën zijn van deze twee originelen
en er is een unieke dertiende draak
die we kunnen vinden door dat straatje in te gaan.
[hoopvolle elektronische muziek, Sindrandi speelt "Nuna"]
Daar is hij!
Mijnheer Spiky Wings.
[hoopvolle elektronische muziek, Sindrandi speelt "Nuna"]
Ik zie dat Londen een heleboel veranderingen heeft aangebracht aan de wegen
en bruggen om tijdens de pandemie fietsvriendelijker te zijn.
Het is geweldig!
Ik hoop dat ze een aantal van deze wijzigingen behouden.
[hoopvolle elektronische muziek, Sindrandi speelt "Nuna"]
[fiets rommelt]
Woah ... ughhh.
Ja, ik ga die kant op, oké.
[wind waait]
Ik heb de Tower of London nog nooit zo stil gezien.
Ik ben eraan gewend om hier te zijn als het net vol is.
Op schoolreisjes heb ik me altijd vrijwillig aangemeld voor het begeleiden
van studenten naar de Tower of London,
omdat de Britse leraren er goed over waren, maar ik niet.
Vanwege deze nationale afsluiting heeft de toren
enkele van de Yeomen Warders moeten loslaten
, de beroemde bewakers van de toren en
die ook in de toren wonen
en geweldige rondleidingen door de toren geven.
Het is gewoon tragisch.
Maar als u geen kaartjes kunt verkopen
en de cadeauwinkel niet kunt openen, wat kunt u dan doen?
Ik denk dat als deze pandemie voorbij is,
als je naar Londen komt, bezoek dan de Tower!
Volg de Yeoman-tour.
Houd de raven in de gaten.
Ik wist niet zeker hoe ver ik zou gaan, dus nam ik voorraden mee.
Mijn plan vanmorgen was om naar de Toren te gaan
en dan terug te keren naar de veiligheid van thuis, maar
ik zal de stad misschien nooit meer zo zien, dus
ik blijf doorzetten.
[serene elektronische muziek, Amaranth Cove speelt "Balance"] Het
lijkt erop dat een paar winkels open zijn.
Ik ga geen afgesloten ruimte betreden, maar
veel succes kleine cafés!
[serene elektronische muziek, Amaranth Cove speelt "Balance"]
Wow, dat was geweldig!
Ik had die kleine passage nog nooit eerder gezien.
Nu niet stoppen.
Op naar de Docklands.
[wind waait]
Ugh
Oooph
Phew
[zwaar ademen]
Oh mijn God, het is zwaar.
[etherische elektronische muziek, Joseph Beg speelt "Losing Awareness"]
Oké, kleine rustpauze.
[apparatuur bonkt]
Ik weet dat de oorzaak een wereldwijde catastrofe is,
maar het resultaat,
dit gevoel in een lege stad te zijn
als je de juiste persoon
bent, is etherische eenzaamheid.
Ik blijf hier, laad op,
en dan kan ik niet niet verder.
[wind waait]
Dit gebouw aan de zuidpunt van de Docklands
is een van mijn favoriete gebouwen in heel Londen!
Het wordt hartverscheurend gemist
en als we teruggaan, kun je zien dat
er een bijpassende is aan de andere kant van de rivier.
En de twee verbinden is een tunnel uit 1899
die nog steeds operationeel is.
Als je eenmaal hier bent, is oversteken onweerstaanbaar.
[zwaar ademhalend]
Als de lift aan de andere kant kapot is,
ga ik hier echt spijt van krijgen.
[voetstappen op metaal]
rinkelen, rinkelen
Er zouden hier rode en blauwe pagina's moeten zijn.
[voetstappen op metaal]
rinkelen, rinkelen
(Lift)
Deuren sluiten.
Begane grond.
(Grijs)
Hier zijn we.
En weer terug gaan,
daar zijn we begonnen!
[wind waait]
Het is lang geleden dat ik in Greenwich ben geweest,
maar nu ik hier ben, kan ik net zo
goed naar The Observatory gaan.
Oh wow!  Oké, een lange Past Grey
gaf ooit les als onderdeel van zijn lerarenopleiding
in het Scheepvaartmuseum.
Hij was toen niet zo goed in lesgeven.
Het spijt me, Scheepvaartmuseum.
Ugh.  Oeps.
[honden blaffen]
Nou, ik heb het gehaald.
[grillige elektronische muziek, John Abbot speelt "City Phases"]
Ik ben net op tijd voor zonsondergang op weg naar huis.
Daar waren we eerder.
Tjonge, er beginnen zeker
te veel mensen in de buurt te zijn voor mijn comfortniveau.
[wind waait]
Ziet er goed uit, Barad-dur!
Uh-oh, het begint te regenen.
Maar goed dat ik mijn schelp heb meegenomen.
Oeh, zo glanzend!
Oké, ik begin behoorlijk nat te worden.
Uhh, ik moet naar binnen en ik vraag me af
[uit morbide nieuwsgierigheid]
of de grote markt om de hoek open is.
Ik zou waarschijnlijk niet moeten kijken als het open is,
maar ik kan mezelf er niet van weerhouden om te kijken.
[onheilspellende elektronische muziek, Remy Bourgeois speelt "Closing it all"]
Het is prachtig op de zuidelijke oever,
maar ik heb ontdekt waar alle mensen zijn.
Veel te veel mensen komen veel te dichtbij.
Het is een beetje overweldigend.
Ik moet naar huis.
Ik moet ontsmetten.
Ik hou van deze vrachtschepen.
Ik vraag me af waar ze heen gaan.
Oké.  Ik moet in beweging komen.
[dromerige elektronische muziek, Lu-Ni speelt "Mejor Amigo (Instrumental)"]
[paardenvoet valt ploppend
] Zeg me alsjeblieft dat ik het snap.
Dat is de poort waar ik vanmorgen naar wees.
auw!  Wauw.  Ze noemen het niet voor niets Horse Guards.
[dromerige elektronische muziek, Lu-Ni speelt "Mejor Amigo (Instrumental)"]
Barad-dur en de markt lang geleden.
Bijna thuis, bijna veilig.
[dromerige elektronische muziek, Lu-Ni speelt "Mejor Amigo (Instrumental)"]