[wieje wiatr]
Byłem w środku, zamknięty przez...
osiem miesięcy w tym momencie.
I chociaż jestem naturalnie osobą w domu,
możesz uzyskać zbyt wiele dobrego.
Kupiłem więc ten rower do
dozwolonych ćwiczeń na świeżym powietrzu
i do eksploracji,
aby przywrócić trochę nowości do mojego życia.
Ale zostałem poddany kwarantannie z powodu COVID tak surowo,
że obawiam się wychodzenia na zewnątrz.
[o cześć łabędź]
Ale wiosna i lato już mnie ominęły.
Jesienią też nie będę tęsknić.
Przejdźmy więc do tego krótkiego i pięknego sezonu i
zobaczmy, jak wygląda pandemia Londynu.
[zadumana muzyka elektroniczna, Mindthings gra „Shine”]
[przejeżdżające samochody]
Ten smok i ten po drugiej stronie ulicy
wyznaczają granicę między Londynem a londyńskim City.
Jest jeszcze dziesięć smoków, które strzegą granic,
które są kopiami tych dwóch oryginałów,
i jest unikalny trzynasty smok
, którego możemy znaleźć idąc tą małą uliczką.
[pełna nadziei muzyka elektroniczna, Sindrandi gra „Nuna”]
Oto on!
Sir Kolczaste Skrzydła.
[pełna nadziei muzyka elektroniczna, Sindrandi gra „Nuna”]
Widzę, że Londyn dokonał wielu zmian na drogach
i mostach, aby podczas pandemii był bardziej przyjazny rowerzystom.
Wspaniale!
Mam nadzieję, że niektóre z tych zmian zachowają.
[pełna nadziei muzyka elektroniczna, Sindrandi gra „Nuna”]
[
potykanie się na rowerze] Woah… ughhh.
Tak, idę w tę stronę, w porządku.
[wieje wiatr]
Nigdy nie widziałem Tower of London tak cichej.
Jestem przyzwyczajony do bycia tutaj, kiedy jest po prostu zapakowany.
Na wyjazdach terenowych zawsze zgłaszałem się na ochotnika do pracy jako
pasterz studentów do Tower of London,
ponieważ brytyjscy nauczyciele byli już z tego powodu, ale nie ja.
Z powodu tej narodowej blokady Wieża
musiała zwolnić niektórych Strażników Yeomen,
którzy są słynnymi strażnikami Wieży i
którzy również mieszkają w Wieży
i dają niesamowite wycieczki po Wieży.
To po prostu tragiczne.
Ale jeśli nie możesz sprzedawać biletów
i nie możesz otworzyć sklepu z pamiątkami, co możesz zrobić?
Myślę, że kiedy ta pandemia się skończy,
jeśli przyjedziesz do Londynu, odwiedź Wieżę!
Wybierz się na wycieczkę Yeoman.
Miej oko na kruki.
Nie byłam pewna, jak daleko pojadę, więc przyniosłam zapasy.
Mój plan na dzisiejszy poranek polegał na tym, żeby dostać się do Wieży,
a potem wrócić do bezpiecznego domu,
ale może już nigdy nie zobaczę tego miasta w takim stanie, więc
będę dalej naciskać.
[spokojna muzyka elektroniczna, Amaranth Cove gra „Balance”]
Wygląda na to, że kilka sklepów jest otwartych.
Nie zamierzam wchodzić do zamkniętej przestrzeni, ale
powodzenia małe kawiarenki!
[spokojna muzyka elektroniczna, Amaranth Cove gra „Balance”]
Wow, to było świetne!
Nigdy wcześniej nie widziałem tego małego fragmentu.
Nie zatrzymuj się teraz.
Do Docklands.
[wieje wiatr]
Ugh
Uff Uff
[ciężko oddycha]
O mój Boże, to jest ciężkie.
[eteryczna muzyka elektroniczna, Joseph Beg gra „Losing Awareness”]
Dobra, mała przerwa na odpoczynek.
[odgłosy sprzętu]
Wiem, że przyczyną jest globalna katastrofa,
ale rezultatem
jest poczucie bycia w pustym mieście,
jeśli jesteś odpowiednią osobą,
to eteryczna samotność.
Zostanę tutaj, naładuję się,
a potem nie będę mógł dalej iść dalej.
[wieje wiatr]
Ten budynek na południowym krańcu Docklands
jest jednym z moich ulubionych budynków w całym Londynie!
Brakuje go rozdzierająco,
a jeśli wrócimy z powrotem, zobaczysz,
że po drugiej stronie rzeki jest pasujący.
A łączy je tunel z 1899 roku,
który wciąż działa.
Kiedy już tu jesteś, przejście jest nie do odparcia.
[ciężko oddychając]
Jeśli winda zepsuje się po drugiej stronie
, będę tego naprawdę żałować.
[kroki na metalu]
brzęk, brzęk
Tu na dole powinny być czerwone i niebieskie strony.
[kroki na metalu]
brzęk, brzęk
(winda)
Zamykanie drzwi.
(Winda)
Parter.
(Szary)
Oto jesteśmy.
I wracając z powrotem, od
tego zaczęliśmy!
[wieje wiatr]
Minęło dużo czasu odkąd byłem w Greenwich,
ale teraz, kiedy tu jestem, równie dobrze mogę
dostać się do Obserwatorium.
Och!  Okej, dawny Past Gray
prowadził kiedyś lekcje w ramach szkolenia nauczycielskiego
w Narodowym Muzeum Morskim.
Nie był wtedy zbyt dobry w nauczaniu.
Przepraszam, Narodowe Muzeum Morskie.
Uch.  Ooo.
[szczekanie psów]
Cóż, udało się.
[dziwaczna muzyka elektroniczna, John Abbot gra „City Phases”
] W drodze do domu w sam raz do zachodu słońca.
Tam byliśmy wcześniej.
Chłopcze, zdecydowanie zaczyna być
zbyt wielu ludzi, jak na mój poziom komfortu.
[wieje wiatr]
Dobrze wyglądasz, Barad-dur!
Och, zaczyna padać.
Dobrze, że przyniosłem moją muszlę.
Och, tak lśniące!
Dobra, zaczynam być całkiem mokry.
Uhh, muszę wejść do środka i po prostu zastanawiam się
[z chorobliwej ciekawości],
czy duży rynek za rogiem jest otwarty.
Prawdopodobnie nie powinienem patrzeć, jeśli jest otwarty,
ale nie mogę się powstrzymać od patrzenia.
[złowieszcza muzyka elektroniczna, Remy Bourgeois gra „Closing it all”]
Jest pięknie na południowym brzegu,
ale odkryłem, gdzie są wszyscy ludzie.
Zbyt wiele osób podchodzi zbyt blisko.
To trochę przytłaczające.
Muszę wracać do domu.
Muszę odkazić.
Uwielbiam te statki towarowe.
Zastanawiam się, dokąd idą.
Dobra.  Muszę się ruszać.
[marzycielska muzyka elektroniczna, Lu-Ni gra „Mejor Amigo (Instrumental)”]
[końska stopa opada tupiąc]
Proszę powiedz, że to mam.
To jest brama, którą wskazałem dziś rano.
Ej!  Och.  Nie na darmo nazywają to Gwardią Konną.
[wymarzona muzyka elektroniczna, Lu-Ni gra „Mejor Amigo (Instrumental)”]
Barad-dur i rynek tam z powrotem.
Prawie w domu, prawie bezpiecznie.
[wymarzona muzyka elektroniczna, Lu-Ni gra „Mejor Amigo (Instrumental)”]