[vento soprando]
Eu estive dentro, trancado por...
oito meses neste momento.
E, embora eu seja naturalmente um tipo de pessoa dentro de casa,
você pode obter muito de uma coisa boa.
Então, comprei esta bicicleta para
exercícios ao ar livre permitidos
e para fazer algumas explorações
para trazer de volta um pouco de novidade à minha vida.
Mas estou em quarentena do COVID tão estritamente que
estou um pouco apreensivo em sair.
[oh olá, cisne]
Mas a primavera e o verão já passaram por mim.
Eu não vou perder o outono também.
Então, vamos entrar nesta breve e bela temporada e
ver como é a pandemia de Londres.
[música eletrônica pensativa, Mindthings toca "Shine"]
[carros passando]
Este dragão e aquele do outro lado da rua
marcam a fronteira entre Londres e a cidade de Londres.
Há mais dez dragões que guardam as fronteiras
que são cópias desses dois originais
e há um único décimo terceiro dragão
que podemos encontrar descendo aquela pequena rua.
[música eletrônica esperançosa, Sindrandi toca "Nuna"]
Aí está ele!
Senhor Asas pontiagudas.
[música eletrônica esperançosa, Sindrandi toca "Nuna"]
Vejo que Londres fez várias mudanças nas estradas
e pontes para ser mais amigável para bicicletas durante a pandemia.
É ótimo!
Espero que mantenham algumas dessas mudanças.
[música eletrônica esperançosa, Sindrandi toca "Nuna"]
[bicicleta atrapalhada]
Woah... ughhh.
Sim, eu vou nessa direção, ok.
[vento soprando]
Eu nunca vi a Torre de Londres tão quieta.
Estou acostumado a estar aqui quando está lotado.
Em viagens de campo, sempre me oferecia como voluntário para o trabalho
de pastorear alunos para a Torre de Londres
porque os professores britânicos já estavam bem, mas eu não.
Por causa desse bloqueio nacional, a Torre teve
que deixar alguns dos Yeomen Warders,
que são os famosos guardas da Torre e
que também vivem na Torre
e fazem passeios incríveis pela Torre.
É apenas trágico.
Mas, se você não pode vender ingressos
e não pode abrir a loja de presentes, o que você pode fazer?
Acho que, quando essa pandemia acabar,
se você vier a Londres, visite a Torre!
Faça o tour Yeoman.
Fique de olho nos corvos.
Eu não tinha certeza de até onde iria, então trouxe suprimentos.
Meu plano esta manhã era apenas chegar à Torre
e depois voltar para a segurança de casa, mas
posso nunca mais ver a cidade assim novamente, então
vou continuar empurrando.
[música eletrônica serena, Amaranth Cove toca "Balance"]
Parece que algumas lojas estão abertas.
Não vou entrar num espaço fechado mas,
boa sorte para os pequenos cafés!
[música eletrônica serena, Amaranth Cove toca "Balance"]
Uau, isso foi ótimo!
Eu nunca tinha visto aquela pequena passagem antes.
Sem parar agora.
Para as Docas.
[vento soprando]
Ugh
Oooph
Ufa
[respirando pesadamente]
Oh meu Deus, é pesado.
[música eletrônica etérea, Joseph Beg toca "Losing Awareness"]
Ok, pequena pausa para descanso.
[bate no equipamento]
Eu sei que a causa é uma catástrofe global,
mas o resultado,
essa sensação de estar em uma cidade vazia,
se você for o tipo certo de
pessoa, é uma solidão etérea.
Eu vou ficar aqui, recarregar,
e então não posso continuar em frente.
[vento soprando]
Este prédio na ponta sul das Docklands
é um dos meus prédios favoritos em toda Londres!
É uma saudade dolorosa
e se dermos a volta, você verá que
há um igual do outro lado do rio.
E conectando os dois há um túnel de 1899
que ainda está operacional.
Uma vez que você está aqui, a travessia é irresistível.
[respirando pesadamente]
Se o elevador estiver quebrado do outro lado,
eu realmente vou me arrepender.
[passos no metal]
clang, clang
Deve haver páginas vermelhas e azuis aqui embaixo.
[passos no metal]
clang, clang
(Elevador)
Portas se fechando.
Térreo.
(Cinza)
Aqui estamos.
E voltando de novo,
foi aí que começamos!
[vento soprando]
Já faz muito tempo desde que estive em Greenwich,
mas agora que estou
aqui é melhor ir ao Observatório.
Uau!  Tudo bem, um longo passado Gray
uma vez deu aulas como parte de seu treinamento de professores
no Museu Marítimo Nacional.
Ele não era muito bom em ensinar na época.
Desculpe, Museu Marítimo Nacional.
Eca.  Ooph.
[cachorros latindo]
Bem, eu consegui.
[música eletrônica caprichosa, John Abbot toca "City Phases"]
Estou bem a tempo do pôr do sol a caminho de casa.
É onde estávamos antes.
Rapaz, definitivamente está começando a haver
muitas pessoas ao redor para o meu nível de conforto.
[vento soprando]
Parece bem, Barad-dur!
Uh-oh, está começando a chover.
Ainda bem que trouxe minha concha.
Uau, tão brilhante!
Ok, estou começando a ficar bem molhada.
Uhh, eu preciso entrar e só estou me perguntando
[por curiosidade mórbida]
se o grande mercado da esquina está aberto.
Eu provavelmente não deveria olhar se estiver aberto,
mas não consigo parar de olhar.
[música eletrônica sinistra, Remy Bourgeois toca "Closing it all"]
É lindo na margem sul,
mas eu encontrei onde todas as pessoas estão.
Muitas pessoas chegando muito perto.
É um pouco esmagador.
Eu preciso chegar em casa.
Preciso descontaminar.
Eu amo esses navios de carga.
Eu me pergunto para onde eles vão.
OK.  Eu tenho que me mexer.
[música eletrônica sonhadora, Lu-Ni toca "Mejor Amigo (Instrumental)"]
[pé de cavalo cai batendo]
Por favor, me diga que entendi.
Esse é o portão para o qual apontei esta manhã.
Eca!  Uau.  Eles não chamam isso de Horse Guards por nada.
[música eletrônica sonhadora, Lu-Ni toca "Mejor Amigo (Instrumental)"]
Barad-dur e o mercado lá atrás.
Quase em casa, quase seguro.
[música eletrônica sonhadora, Lu-Ni toca "Mejor Amigo (Instrumental)"]