[дует ветер]
Я был внутри, заперт в течение...
восьми месяцев на данный момент.
И, хотя я, естественно, замкнутый человек,
вы можете получить слишком много хорошего.
Итак, я купил этот велосипед для
разрешенных прогулок на свежем воздухе
и для некоторых исследований,
чтобы внести немного новизны в мою прежнюю жизнь.
Но меня настолько строго изолировали от COVID, что
я немного опасаюсь выходить на улицу.
[о привет, лебедь]
Но весна и лето уже прошли мимо меня.
Я тоже не буду скучать по осени.
Итак, давайте отправимся в этот короткий и прекрасный сезон и
посмотрим, на что похож пандемический Лондон.
[задумчивая электронная музыка, Mindthings играет "Shine"]
[проезжающие машины]
Этот дракон и тот, что напротив,
отмечают границу между Лондоном и лондонским Сити.
Есть еще десять драконов, охраняющих границы,
которые являются копиями этих двух оригиналов,
и есть уникальный тринадцатый дракон
, которого мы можем найти, пройдя по этой улочке.
[обнадеживающая электронная музыка, Синдрэнди играет "Nuna"]
Вот он!
Сэр Колючие Крылья.
[обнадеживающая электронная музыка, Синдрэнди играет «Нуну»]
Я вижу, что Лондон внёс ряд изменений в дороги
и мосты, чтобы сделать их более удобными для велосипедистов во время пандемии.
Это здорово!
Я надеюсь, что они сохранят некоторые из этих изменений.
[обнадеживающая электронная музыка, Синдрэнди играет "Nuna"]
[возится на велосипеде]
Вау... тьфу.
Да, я иду туда, хорошо.
[дует ветер]
Я никогда не видел Лондонский Тауэр таким тихим.
Я привык быть здесь, когда он просто упакован.
Во время школьных экскурсий я всегда добровольно
вызывался пасти студентов в лондонский Тауэр,
потому что британские учителя были в восторге от этого, но не я.
Из-за этой национальной изоляции Башне
пришлось отпустить некоторых йоменских стражей,
которые являются известными охранниками Башни,
которые также живут в Башне
и проводят удивительные экскурсии по Башне.
Это просто трагично.
Но если вы не можете продавать билеты
и не можете открыть сувенирный магазин, что вы можете сделать?
Я думаю, когда эта пандемия закончится,
если вы приедете в Лондон, посетите Тауэр!
Совершите тур по Йомену.
Следите за воронами.
Я не был уверен, как далеко я зайду, поэтому я взял припасы.
Мой план этим утром состоял в том, чтобы просто добраться до Башни,
а затем вернуться в безопасный дом, но
я, возможно, никогда больше не увижу город в таком виде, поэтому
я буду продолжать.
[безмятежная электронная музыка, Amaranth Cove играет "Balance"]
Похоже, пара магазинов открыта.
Я не собираюсь заходить в замкнутое пространство, но
удачи вам, маленькие кафе!
[безмятежная электронная музыка, Amaranth Cove играет "Balance"]
Вау, это было здорово!
Я никогда раньше не видел этого маленького прохода.
Теперь не останавливаться.
В Доклендс.
[дует ветер]
Тьфу
Оуф Фу
[тяжело дышит]
Боже мой, это тяжело.
[неземная электронная музыка, Джозеф Бег играет "Losing Awareness"]
Хорошо, небольшой перерыв на отдых.
[глухой стук оборудования]
Я знаю, что причина в глобальной катастрофе,
но результат,
это ощущение пребывания в пустом городе,
если вы правильный человек,
это неземное одиночество.
Я останусь здесь, подзарядлюсь,
а потом не могу не идти дальше.
[дует ветер]
Это здание на южной оконечности Доклендса
— одно из моих любимых зданий во всем Лондоне!
Его душераздирающе не хватает,
и если мы вернемся назад, вы увидите,
что на другом берегу реки есть такой же.
И их соединяет туннель 1899 года,
который все еще работает.
Как только вы окажетесь здесь, пересечение станет непреодолимым.
[тяжело дыша]
Если лифт сломается на другом конце,
я очень об этом пожалею.
[шаги по металлу]
лязг, лязг
Здесь должны быть красные и синие страницы.
[шаги по металлу]
лязг, лязг
(Лифт)
Двери закрываются.
Первый этаж.
(Серый)
Вот и мы.
И вернемся назад,
вот с чего мы начали!
[дует ветер]
Давно я не был в Гринвиче,
но теперь, когда я здесь, я мог бы с таким же успехом
добраться до Обсерватории.
Ух ты!  Итак, Грей из долгого прошлого
однажды преподавал уроки в рамках подготовки учителей
в Национальном морском музее.
Тогда он не очень хорошо учился.
Извините, Национальный морской музей.
Фу.  Уф.
[собачий лай]
Ну, я сделал это.
[причудливая электронная музыка, Джон Эббот играет "City Phases"]
Я как раз успеваю на закат по дороге домой.
Вот где мы были раньше.
Боже, вокруг определенно начинает быть
слишком много людей для моего уровня комфорта.
[дует ветер]
Хорошо выглядишь, Барад-дур!
Угу, начинается дождь.
Хорошо, что я принесла свою ракушку.
Ооо, такой блестящий!
Ладно, я начинаю сильно мокнуть.
Э-э, мне нужно зайти внутрь, и я просто интересуюсь
[из нездорового любопытства]
, открыт ли большой рынок за углом.
Я, наверное, не должен смотреть, если она открыта,
но я не могу удержаться от просмотра.
[зловещая электронная музыка, Реми Буржуа играет "Closing it all"]
На южном берегу красиво,
но я нашел, где все люди.
Слишком много людей слишком близко.
Это немного ошеломляет.
Мне нужно домой.
Мне нужно провести обеззараживание.
Я люблю эти грузовые корабли.
Интересно, куда они идут.
Хорошо.  Я должен двигаться.
[мечтательная электронная музыка, Лу-Ни играет "Mejor Amigo (Instrumental)"]
[лошадь топает ногами]
Пожалуйста, скажи мне, что я поняла.
Это ворота, на которые я указал сегодня утром.
Фу!  Вау.  Не зря их называют Конногвардейцами.
[Мечтательная электронная музыка, Лу-Ни играет "Mejor Amigo (Instrumental)"]
Барад-дур и рынок вон там.
Почти дома, почти в безопасности.
[мечтательная электронная музыка, Лу-Ни играет "Mejor Amigo (Instrumental)"]