[ลมพัด]
ฉันอยู่ข้างใน ล็อคไว้...
แปดเดือน ณ จุดนี้
และในขณะที่ฉันเป็นคนในร่มโดยธรรมชาติ
คุณสามารถได้สิ่งที่ดีมากเกินไป
ดังนั้นฉันจึงซื้อจักรยานคันนี้สำหรับ
ออกกำลังกายกลางแจ้ง
และทำการสำรวจ
เพื่อนำความแปลกใหม่มาสู่ชีวิตแบบเดียวกันของฉัน
แต่ฉันถูกกักตัวจากโควิดอย่างเข้มงวดจน
ฉันรู้สึกวิตกเล็กน้อยกับการออกไปข้างนอก
[โอ้ สวัสดีหงส์]
แต่ฤดูใบไม้ผลิและฤดูร้อนได้ผ่านไปแล้ว
ฉันจะไม่พลาดฤดูใบไม้ร่วงด้วย
ลองเข้าสู่ฤดูกาลที่สวยงามและสั้นนี้และ
ดูว่าการระบาดใหญ่ในลอนดอนเป็นอย่างไร
[ดนตรีอิเล็คทรอนิคส์ที่หม่นหมอง Mindthings เล่น "Shine"]
[ดนตรีอิเล็กทรอนิกส์ที่หม่นหมอง Mindthings เล่น "Shine"]
[รถยนต์ที่ผ่านไป]
มังกรตัวนี้และตัวที่อยู่ฝั่งตรงข้ามถนน
ทำเครื่องหมายเขตแดนระหว่างลอนดอนและเมืองลอนดอน
มีมังกรอีกสิบตัวที่ปกป้องพรมแดน
ที่เป็นสำเนาของต้นฉบับทั้งสองนี้
และมีมังกรตัวที่สิบสามที่ไม่เหมือนใคร
ซึ่งเราสามารถหาได้จากการไปตามถนนสายเล็กๆ นั้น
[ดนตรีอิเล็กทรอนิกส์แห่งความหวัง Sindrandi เล่น "นูน่า"
] เขาอยู่!
เซอร์สไปกี้วิงส์.
[เพลงอิเล็กทรอนิกที่มีความหวัง Sindrandi เล่น "นูน่า"]
ฉันเห็นว่าลอนดอนได้ทำการเปลี่ยนแปลงมากมายกับถนน
และสะพานเพื่อให้เป็นมิตรกับจักรยานมากขึ้นในช่วงการแพร่ระบาด
มันเยี่ยมมาก!
ฉันหวังว่าพวกเขาจะรักษาการเปลี่ยนแปลงเหล่านี้ไว้บ้าง
[เพลงอิเล็กทรอนิกที่มีความหวัง Sindrandi เล่น "นูน่า"
] [จักรยาน
อึกทึก] ว้าว ... ฮึก
ฉันกำลังไปทางนั้น โอเค
[ลมพัด]
ฉันไม่เคยเห็น Tower of London เงียบขนาดนี้มาก่อน
ฉันเคยอยู่ที่นี่ตอนที่มันอัดแน่น
ในการทัศนศึกษา ฉันมักจะอาสา
ทำงานเลี้ยงนักเรียนไปที่หอคอยแห่งลอนดอน
เพราะครูชาวอังกฤษดูแลดี แต่ไม่ใช่ฉัน
เนื่องจากการล็อกดาวน์ในระดับประเทศ หอคอยจึง
ต้องปล่อยผู้พิทักษ์ Yeomen บางคน
ซึ่งเป็นผู้พิทักษ์ที่มีชื่อเสียงของหอคอยและ
อาศัยอยู่ในหอคอยด้วย
และให้ทัวร์ที่น่าตื่นตาตื่นใจของหอคอย
มันช่างน่าเศร้า
แต่ถ้าคุณขาย
ตั๋วไม่ได้และเปิดร้านขายของกระจุกกระจิกไม่ได้ คุณจะทำอย่างไร?
ฉันเดาว่าเมื่อโรคระบาดนี้จบลง
ถ้าคุณมาลอนดอน ให้ไปที่หอคอย!
ทัวร์ Yeoman
จับตาดูนกกา
ฉันไม่รู้ว่าจะไปได้ไกลแค่ไหน ฉันเลยเอาเสบียงมา
แผนของฉันเมื่อเช้านี้คือการไปที่หอคอย
แล้วกลับมาที่บ้านอย่างปลอดภัย แต่
ฉันอาจจะไม่ได้เห็นเมืองแบบนี้อีก
เลย ฉันจะพยายามต่อไป
[ดนตรีอิเล็คทรอนิคส์อันเงียบสงบ Amaranth Cove เล่น "Balance"]
ดูเหมือนว่ามีร้านค้าสองแห่งเปิดอยู่
ฉันจะไม่เข้าไปในพื้นที่ปิด แต่
โชคดีสำหรับคุณร้านกาแฟเล็ก ๆ !
[ดนตรีอิเล็คทรอนิคส์อันเงียบสงบ Amaranth Cove เล่น "Balance"]
ว้าว เยี่ยมไปเลย!
ฉันไม่เคยเห็นทางเดินเล็ก ๆ นั้นมาก่อน
ตอนนี้หยุดไม่ได้แล้ว
สู่ด็อคแลนด์ส
[ลมพัด]
อุ้ย อู้หู้ วุ้ย
[หายใจแรง]
โอ้ พระเจ้า มันหนัก
[ดนตรีอิเล็กทรอนิกส์ที่ไม่มีตัวตน โจเซฟ เบกเล่น "การสูญเสียความรู้"]
โอเค พักสักหน่อย
[เสียงสะอื้น]
ฉันรู้ว่าสาเหตุคือหายนะระดับโลก
แต่ผลที่ตามมา
ความรู้สึกเหมือนอยู่ในเมืองที่ว่างเปล่า
ถ้าคุณเป็นคนที่ถูกต้อง
มันคือความสันโดษที่ไม่มีตัวตน
ฉันจะอยู่ที่นี่ เติมพลัง
แล้วฉันก็ไปต่อไม่ได้
[ลมพัด]
อาคารนี้ที่ปลายด้านใต้ของ Docklands
เป็นหนึ่งในอาคารที่ฉันชอบที่สุดในลอนดอน!
มันพลาดอย่างสุดซึ้ง
และถ้าเราย้อนกลับไปคุณจะเห็นว่า
มีที่ตรงกันอยู่อีกฟากหนึ่งของแม่น้ำ
และเชื่อมต่อทั้งสองเป็นอุโมงค์จากปีพ. ศ. 2442
ที่ยังคงเปิดดำเนินการอยู่
เมื่อคุณมาถึงที่นี่แล้ว การข้ามนั้นไม่อาจต้านทานได้
[หอบหายใจแรง]
ถ้าลิฟต์เสียอีกด้าน
ฉันจะเสียใจจริงๆ
[รอยเท้าบนโลหะ]
clang, clang
ควรมีหน้าสีแดงและสีน้ำเงินที่นี่
[เสียงฝีเท้าบนโลหะ]
เสียงดังกราว
(ลิฟต์)
ประตูปิด
ชั้นล่าง.
(สีเทา)
มาแล้วค่ะ
และกลับมาอีกครั้ง
นั่นคือจุดเริ่มต้นของเรา!
[ลมพัด
] นานมากแล้วตั้งแต่ฉันเคยไปเมืองกรีนิช
แต่ตอนนี้ฉันมาถึงแล้ว ฉัน
สามารถไปที่หอดูดาวได้เช่นกัน
โอ้ว้าว!  เอาล่ะ อดีตเกรย์ที่
เคยสอนบทเรียนซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของการฝึกครูของเขา
ในพิพิธภัณฑ์การเดินเรือแห่งชาติ
ตอนนั้นยังสอนไม่เก่ง
ขออภัย พิพิธภัณฑ์การเดินเรือแห่งชาติ
ฮึ.  อุ้ย.
[สุนัขเห่า]
ฉันทำได้แล้ว
[ดนตรีอิเล็กทรอนิกที่แปลกประหลาด John Abbot เล่น "City Phases"]
ฉันเพิ่งจะพระอาทิตย์ตกระหว่างทางกลับบ้าน
นั่นคือที่ที่เราอยู่ก่อนหน้านี้
เด็กผู้ชายมี
คนจำนวนมากเกินไปสำหรับระดับความสะดวกสบายของฉัน
[ลมพัด]
ดูดี บาราดดูร์!
เอ่อ ฝนเริ่มตกแล้ว
ดีนะที่เอาเปลือกมา
อื้อหือ เงิบเลย!
โอเค ฉันเริ่มจะเปียกแล้ว
เอ่อ ฉันต้องเข้าไปข้างใน และฉันก็สงสัยว่า
[ด้วยความอยากรู้อยากเห็น]
ว่าตลาดใหญ่แถวหัวมุมเปิดหรือเปล่า
ฉันคงไม่ควรจะดูถ้ามันเปิดอยู่
แต่ฉันไม่สามารถหยุดตัวเองจากการมองได้
[ดนตรีอิเล็กทรอนิกส์ที่เป็นลางร้าย Remy Bourgeois เล่น "Closing it all"]
[ดนตรีอิเล็กทรอนิกส์ที่เป็นลางร้าย Remy Bourgeois เล่น "Closing it all"
] สวยงามบนฝั่งทางใต้
แต่ฉันพบว่าผู้คนทั้งหมดอยู่ที่ไหน
หลายคนเข้าใกล้มากเกินไป
มันค่อนข้างล้นหลาม
ฉันต้องกลับบ้าน
ฉันต้องล้างพิษ
ฉันรักเรือบรรทุกสินค้าเหล่านี้
ฉันสงสัยว่าพวกเขาไปที่ไหน
ตกลง.  ฉันต้องได้รับการย้าย
[ดนตรีอิเล็กทรอนิกส์ในฝัน Lu-Ni เล่น "Mejor Amigo (Instrumental)"]
[เท้าม้าตกลงมา
] บอกฉันทีว่าฉันเข้าใจแล้ว
นั่นคือประตูที่ฉันชี้ไปเมื่อเช้านี้
อุ๊ย!  ว้าว  พวกเขาไม่เรียกมันว่าผู้พิทักษ์ม้าเพื่ออะไร
[ดนตรีอิเล็กทรอนิกส์ในฝัน Lu-Ni เล่น "Mejor Amigo (Instrumental)"]
Barad-dur และทางตลาดกลับไปที่นั่น
ใกล้ถึงบ้าน เกือบปลอดภัย
[ดนตรีอิเล็กทรอนิกส์ในฝัน Lu-Ni เล่น "Mejor Amigo (Instrumental)"]