[rüzgar esiyor
] İçerideydim,
bu noktada... sekiz aydır kilitli durumdayım.
Ve ben doğal olarak kapalı bir insan olsam da,
çok fazla iyi bir şey elde edebilirsiniz.
Bu yüzden, bu bisikleti
izin verilen açık havada egzersiz
yapmak ve
aynı hayatıma biraz yenilik getirmek için biraz keşif yapmak için aldım.
Ancak COVID'den o kadar sıkı karantinaya alındım ki dışarı çıkmak
konusunda biraz endişeliyim.
[oh merhaba, kuğu]
Ama bahar ve yaz beni çoktan geçti.
Ben de sonbaharı kaçırmayacağım.
Öyleyse bu kısa ve güzel mevsime gidelim ve
Londra'nın pandemisinin nasıl olduğunu görelim.
[dalgın elektronik müzik, Mindthings "Shine" çalıyor]
[arabalar geçiyor]
Bu ejderha ve caddenin karşısındaki ejderha
, Londra ile Londra Şehri arasındaki sınırı işaret ediyor.
Bu iki orijinalin kopyası olan sınırları koruyan on ejderha daha
var ve
o küçük sokaktan aşağı inerek bulabileceğimiz benzersiz bir on üçüncü ejderha var.
[umutlu elektronik müzik, Sindrandi "Nuna" çalıyor]
İşte burada!
Efendim Dikenli Kanatlar.
[umutlu elektronik müzik, Sindrandi "Nuna" çalıyor
] Londra'nın
pandemi sırasında daha bisiklet dostu olmak için yollarda ve köprülerde bir sürü değişiklik yaptığını görüyorum.
Bu harika!
Umarım bu değişikliklerin bir kısmını korurlar.
[umut dolu elektronik müzik, Sindrandi "Nuna" çalıyor]
[bisiklet
beceriyor] Woah ... uhh.
Evet, o tarafa gidiyorum, tamam.
[rüzgar esiyor]
Londra Kulesi'ni hiç bu kadar sessiz görmemiştim.
Sadece paketlendiğinde burada olmaya alışkınım.
Okul gezilerinde, Londra Kulesi'ne giden öğrencilere çobanlık etme işi için her zaman gönüllü oldum
çünkü İngiliz öğretmenler işi çoktan bitirmişti, ama ben değil.
Bu ulusal kilitlenme nedeniyle, Kule,
Kule'nin ünlü muhafızları olan ve
aynı zamanda Kule'de yaşayan
ve Kule'de muhteşem turlar düzenleyen Yeomen Muhafızlarından bazılarını bırakmak zorunda kaldı.
Bu sadece trajik.
Ancak, bilet satamazsanız
ve hediyelik eşya dükkanını açamazsanız ne yapabilirsiniz?
Sanırım bu salgın bittiğinde
Londra'ya gelirseniz Tower'ı ziyaret edin!
Yeoman turuna katılın.
Kuzgunlara dikkat edin.
Ne kadar ileri gideceğimden emin değildim, bu yüzden malzeme getirdim.
Bu sabahki planım sadece Kule'ye gitmek
ve sonra evimin güvenliğine dönmekti ama şehri bir
daha asla böyle göremeyebilirim, o yüzden
zorlamaya devam edeceğim.
[huzurlu elektronik müzik, Amaranth Cove "Denge" çalıyor]
Görünüşe göre birkaç dükkan açık.
Kapalı bir alana girmeyeceğim ama,
size küçük kafelere bol şans!
[huzurlu elektronik müzik, Amaranth Cove "Denge" çalıyor]
Vay, bu harikaydı!
O küçük geçidi daha önce hiç görmemiştim.
Şimdi durmak yok.
Docklands'a.
[rüzgar esiyor]
Ugh
Oooph
Phew
[ağır bir şekilde nefes alıyor]
Aman Tanrım, çok ağır.
[eterik elektronik müzik, Joseph Beg "Losing Awareness" çalıyor]
Tamam, küçük bir dinlenme molası.
[ekipman gümbürtüleri]
Sebebin küresel bir felaket olduğunu biliyorum,
ama sonuç,
bu boş bir şehirde olma hissi,
eğer doğru insansanız,
bu eterik yalnızlıktır.
Burada kalacağım, şarj
olacağım ve sonra devam edemem.
[rüzgar esiyor]
Docklands'ın güney ucundaki bu
bina, tüm Londra'daki en sevdiğim binalardan biri!
Üzücü bir şekilde özlendi
ve geri dönersek
, nehrin diğer tarafında eşleşen bir tane olduğunu görebilirsiniz.
Ve ikisini birbirine bağlayan 1899'dan kalma ve hala çalışır durumda olan bir tünel
.
Bir kez burada olduğunuzda, karşıya geçmek karşı konulmazdır.
[ağır bir nefes
alarak] Asansör diğer tarafta bozulursa
buna gerçekten pişman olacağım.
[metalde ayak sesleri]
çınlıyor, çınlıyor
Burada kırmızı ve mavi sayfalar olmalı.
[metalde ayak sesleri]
çınlıyor, çınlıyor
(Asansör)
Kapılar kapanıyor.
Zemin kat.
(Gri)
İşte geldik.
Ve tekrar geri
dönersek, başladığımız yer orası!
[rüzgar esiyor
] Greenwich'e gitmeyeli uzun zaman oldu,
ama şimdi burada
olduğum için The Observatory'e gidebilirim.
Vay canına!  Tamam, uzun bir Geçmiş Gri bir
zamanlar Ulusal Denizcilik Müzesi'ndeki öğretmenlik eğitiminin bir parçası olarak dersler verdi
.
O zamanlar öğretmenlik konusunda pek iyi değildi.
Üzgünüm, Ulusal Denizcilik Müzesi.
Ah.  Oooof.
[köpekler havlar]
Pekala, başardım.
[tuhaf elektronik müzik, John Abbot "City Phases" çalıyor
] Eve dönüş yolunda gün batımı için tam zamanındayım.
Daha önce oradaydık.
Evlat,
kesinlikle benim konfor seviyeme göre çok fazla insan olmaya başlıyor.
[rüzgar esiyor]
İyi görünüyorsun, Barad-dur!
Uh-oh, yağmur yağmaya başlıyor.
İyi ki kabuğumu getirmişim.
Oooh, çok parlak!
Tamam, oldukça ıslanmaya başlıyorum.
Uhh, içeri girmem gerekiyor
ve köşedeki büyük pazarın açık olup olmadığını merak ediyorum.
Açıksa muhtemelen
bakmamalıyım ama bakmaktan da kendimi alamıyorum.
[Uğursuz elektronik müzik, Remy Bourgeois "Hepsini Kapatıyor" çalıyor]
[Meşgul elektronik müzik, Remy Bourgeois "Hepsini Kapatıyor" çalıyor]
Güney kıyısında güzel
ama, tüm insanların nerede olduğunu buldum.
Çok fazla insan çok yaklaşıyor.
Biraz bunaltıcı.
eve gitmem gerek
Dekontamine etmem gerekiyor.
Bu kargo gemilerini seviyorum.
Nereye gittiklerini merak ediyorum.
Peki.  Harekete geçmeliyim.
[rüya gibi elektronik müzik, Lu-Ni "Mejor Amigo (Enstrümantal)" çalıyor]
[at ayağı düşüyor]
Lütfen bana anladığımı söyle.
Bu sabah işaret ettiğim kapı.
Vay!  Vay.  Boşuna At Muhafızları demiyorlar.
[rüya gibi elektronik müzik, Lu-Ni "Mejor Amigo (Enstrümantal)" çalıyor]
Barad-dur ve piyasa çok gerilerde.
Neredeyse evde, neredeyse güvenli.
[rüya gibi elektronik müzik, Lu-Ni "Mejor Amigo (Enstrümantal)" çalıyor]