Eine der berüchtigtsten
psychologischen Studien, die
jemals durchgeführt wurden,
war das Stanford Prison
Experiment.
Es wird in fast jedem
Lehrbuch der Einführung in die Psychologie erwähnt.
Sie neigen dazu, sich darauf zu konzentrieren,
wie unethisch es war,
und stehen
dem angeblichen Ergebnis weniger kritisch gegenüber.
14. August 1971.
Palo Alto, Kalifornien.
Zwölf junge Männer werden
von der Polizei aus ihren Häusern getrieben
, verhaftet
und in
ein provisorisches Gefängnis
im Keller
der Stanford University gebracht.
Alles beginnt mit einer Studie über
die Psychologie des Gefängnislebens unter der
Leitung von Stanford-
Psychologieprofessor Dr. Philip Zimbardo.
24 Freiwillige –
12 Wärter
und 12 Gefangene.
- haben zugestimmt,
die nächsten zwei Wochen damit zu
verbringen, das Leben
in einer Justizvollzugsanstalt nachzubilden.
[Wache]
Die Gefangenen werden gebucht
und nackt ausgezogen.
Sie sind keine
Individuen mehr, die
gezwungen sind, Kittel,
Zipfelmützen und Fußfesseln zu tragen.
Identifiziert nur durch
ihre Häftlingsnummer.
Die Wachen gewöhnen sich schnell
an ihren neuen Beruf.
Durch
ihre verspiegelten Sonnenbrillen anonymisiert,
fangen einige von ihnen an,
die mageren Essensrationen zu kontrollieren, den
Toilettengang der Gefangenen einzuschränken.
Und mit zunehmenden Spannungen
steigen auch ihre grausamen Methoden.
Innerhalb von nur sechs
Tagen nach der geplanten zweiwöchigen Studie sind die
Bedingungen so schlecht,
dass der gesamte
Betrieb stillgelegt wird.
[man]
Verdammt noch mal...
Die Studie macht international
Schlagzeilen.
Zimbardos Ruhm steigt sprunghaft an,
und seine Schlussfolgerungen
werden Studenten auf der ganzen Welt beigebracht
, als Verteidigung
in Strafverfahren verwendet
und sogar
dem Kongress vorgelegt
, um die in Abu Ghraib begangenen Misshandlungen zu erklären
.
Die Studie wirft
eine Frage auf, die
damals genauso wichtig
ist wie heute:
Wird das Böse
von der Umwelt
oder den darin lebenden Persönlichkeiten verursacht?
Zimbardos schockierende Schlussfolgerung
lautet, dass Menschen, die
sich anonym fühlen
und Macht über
entpersönlichte andere haben
, leicht böse werden können.
Und es kommt öfter vor,
als wir zugeben möchten.
Aber während es stimmt, dass die Menschen
während des Stanford
Prison Experiments gemein zueinander waren,
was wäre, wenn die wirkliche Ursache
dieses
Verhaltens nicht das war, was uns
immer gesagt wurde?
Das Stanford Prison Experiment war
schon
immer umstritten.
Aber eine Welle neuer
Enthüllungen hat es
47 Jahre später wieder ins Rampenlicht gerückt.
Heute werde ich
mit dem Journalisten Ben Blum sprechen,
dessen jüngste Schriften
einem größeren Publikum
als je zuvor Kritik an dem Experiment eingebracht haben.
Wie sind Sie überhaupt
zum Stanford Prison Experiment
gekommen?
Nun, mein Engagement
war ziemlich persönlich.
Wie jeder hatte
ich
die grundlegende
Lektion des Experiments
durch den kulturellen Äther aufgenommen.
Und dann wurde mein Cousin Alex
wegen Bankraub verhaftet.
Das war ein Team von hauptsächlich
Militärs mit AK-47s.
Alex war der Fahrer.
Er war ein 19-jähriger
Ranger der US-Armee.
Und es war einer seiner Vorgesetzten
bei den Rangers
, der den Banküberfall organisierte und leitete
.
Alex hielt das Ganze für
eine Trainingsübung.
Er wurde
in diesem intensiven Ranger-Training einfach so einer Gehirnwäsche unterzogen,
dass er, als ein Vorgesetzter
diesen Banküberfall vorschlug
, es nur als eine weitere Art
von taktischem Gedankenexperiment betrachtete.
Dann beteiligte sich Dr. Philip Zimbardo
an seiner Rechtsverteidigung.
Zimbardo reicht einen Brief
an das Gericht ein und
plädiert für Nachsicht
bei der Verurteilung mit der Begründung,
dass Alex, mein Cousin,
durch das soziale
Umfeld des Ranger-Bataillons so verändert worden sei,
dass er sich
an dem Banküberfall beteiligt habe,
ohne
seinen eigenen freien Willen auszuüben.
Nun, wie hat sich das auf
Alex' Verurteilung ausgewirkt?
Er erhielt eine außerordentlich
milde Strafe von 16 Monaten.
Zimbardo war also ein Familienheld.
Aber mit der Zeit, Alex, hat
er mir endlich zugegeben,
weißt du was, ich wusste
am Ende, dass es ein Banküberfall war,
und ich hatte einfach nicht den moralischen
Mut, einen Rückzieher zu machen.
Oh wow.
Alex, ich und unsere
ganze
Familie betrachteten
den Zimbardo-Streit
als einen Weg, sich der persönlichen Schuld zu entziehen
und der Situation die ganze Schuld
zu geben.
Sie sehen sich also
insbesondere das Stanford Prison
Experiment an.
Sie haben sich an Dr. Zimbardo
selbst
sowie an einige
der Teilnehmer gewandt.
Was hast du gelernt?
Ich erfuhr
zu meiner großen Überraschung,
dass eine ganze
Reihe der
Teilnehmer Geschichten über ihre Erfahrungen
hatten, die
der offiziellen Darstellung völlig widersprachen.
Das heißt, schau,
diese normalen Menschen,
gute Menschen,
kamen zusammen
und wurden aufgrund der
Situation böse.
[Ben]
Richtig.
Zimbardo hat behauptet,
dass die
Wachen in die Situation gebracht wurden
und sich dann die Art von versteckter
Quelle des Sadismus
, die anscheinend
in uns allen steckt,
organisch entfaltete.
[Zimbardo]
Es gab ein Orientierungstreffen
für die Wachen.
Ihnen war
ganz ausdrücklich
gesagt worden, sie sollten die Gefangenen unterdrücken.
Das fällt unter die Überschrift dessen,
was Psychologen
Nachfrageeigenschaften nennen.
Experimentelle Versuchspersonen
neigen dazu
, den Experimentatoren das zu geben,
was sie wollen.
[Michael]
Anforderungsmerkmale treten
immer dann auf, wenn die untersuchten Teilnehmer
sich anders verhalten
als normalerweise,
weil sie erraten haben,
welche Hypothese getestet wird,
und das Gefühl haben, dass eine bestimmte Art
von Verhalten verlangt wird.
Es gab eine Aufzeichnung, in
der explizit ein Wächter korrigiert
wurde, der nicht hart genug war.
Eine Schlussfolgerung, die
Sie
aus dem Stanford-
Gefängnisexperiment ziehen könnten,
ist also, dass, wenn Sie den Leuten sagen
, dass sie grausam sein sollen,
sie es tun werden, wenn Sie ihnen sagen, dass
es einem höheren Wohl dient,
wie der Wissenschaft.
-Recht.
-Wer hätte das gedacht?
Ich denke, die Studie
bleibt ein faszinierender Ansporn
für weitere sorgfältigere Forschung
als eine Demonstration,
die jeden neugierig
machen sollte, wie solch extremes Verhalten
in so kurzer Zeit entstehen konnte.
Das Experiment könnte immer
noch nützlich sein,
aber es muss möglicherweise neu
interpretiert werden.
Seine Daten könnten
zu anderen Schlussfolgerungen führen
als die, die wir
seit so vielen Jahrzehnten erzählen.
Recht.
Die Mängel des Experiments
, die Ben und andere Kritiker
ansprechen,
stellen große
Teile der Erzählung
rund um die Studie in Frage.
Deshalb möchte ich von jemandem hören,
der tatsächlich dort war.
Dave Eshelman, der
berüchtigtste Wächter der Studie,
erklärte sich bereit, mir
seine Seite der Geschichte zu erzählen.
Es ist wirklich eine Ehre
, Sie kennenzulernen.
Sie sind ein lebendiges, wandelndes
Stück Psychologiegeschichte.
Ich werde nie auf der
Straße erkannt oder so,
obwohl ich immer
noch Hasspost bekomme.
-Sind Sie im Ernst?
-Ja, absolut.
Nun, was sagst du ihnen,
wenn sie so reagieren?
Ich sage, nun, es gibt wahrscheinlich
eine Menge darüber,
das nicht ganz so passiert ist, wie
es dargestellt wurde.
Nun, Dave,
bevor wir zu weit gehen,
würde ich mir gerne das Filmmaterial ansehen, das
wir hier haben,
damit wir darüber reden können,
was wir sehen.
[Dave]
Das bin übrigens ich.
- [Michael] Schau dir diesen Blick an.
- [Dave] Mm-hmm.
Wie kamen Sie zu
einem Stanford Prison Experiment?
Mein Vater war Professor
in Stanford,
und ich war den Sommer über zu Hause und
suchte nach einem Sommerjob.
Also suche ich die
Stellenanzeigen durch.
$15 pro Tag.
Weißt du
, 1971 war das nicht schlecht.
Die Art und Weise, wie
es den Wachen vorgestellt wurde,
das ganze
Konzept dieses Experiments, ließ
uns nie glauben,
dass wir
Teil des Experiments waren.
Uns wurde vorgegaukelt,
dass es unsere Aufgabe
sei, Ergebnisse
von den Gefangenen zu erhalten,
dass sie diejenigen seien, die
die
Forscher wirklich untersuchen.
Die Forscher
waren hinter der Mauer.
Und wir alle wussten, dass
sie filmten.
Und wir können oft hören, wie
die Forscher
die Aktion
von der anderen Seite der Mauer kommentieren.
Du weißt schon, wie
„Oh Gott, hast du das gesehen?
Hier. Stell sicher, dass du
eine Nahaufnahme davon machst.“
Okay?  Wenn sie also zeigen wollen,
dass Gefängnis eine schlechte Erfahrung ist,
werde ich es schlecht machen.
Aber wie hast du dich
dabei gefühlt?
Hast du dich nicht schlecht gefühlt?
Ich weiß nicht, ob
das eine Offenbarung für Sie ist,
aber 18-jährige Jungen sind nicht
die sensibelsten Wesen.
-Sicher.
-Mein Plan war es,
der schlechteste Wächter zu sein, der
ich sein könnte.
-Und es ist ziemlich ernst.
-Mm-hmm.
Das ist mein Lieblingsteil
von all dem Filmmaterial, das wir haben
– vom Experiment.
-Mm-hmm.
Sie und ein Gefangener
stehen sich
nach dem Experiment gegenüber.
Ich erinnere mich, dass der Typ sagte:
"Ich hasse dich, Mann."
-Ja.
-"Ich hasse dich."
Jeden Tag sagte ich: Nun,
was können wir tun, um das zu steigern,
was wir gestern getan haben?
Wie können wir darauf aufbauen?
Warum wollten Sie die
Dinge hochfahren?
Zwei Gründe, denke ich.
Einer war, weil
ich wirklich glaubte, dass
ich den Forschern helfen würde,
menschliches Verhalten besser zu verstehen.
Andererseits war
es
für mich persönlich interessant.
Wissen Sie, ich kann nicht sagen, dass mir
das, was ich tat, keinen Spaß gemacht hat.
Vielleicht, weißt du,
so viel Macht
über diese armen,
wehrlosen Gefangenen zu haben,
weißt du, vielleicht kommst du
ein bisschen davon ab.
Sie folgten nicht vollständig
einem Drehbuch eines Regisseurs.
Recht.
Aber du hattest auch das Gefühl, dass
Zimbardo etwas
von dir wollte.
-Ja.
- Und das hast du ihm gegeben.
Ich glaube, das habe ich.
Ich glaube, ich habe entschieden, dass
ich es besser machen würde
als jeder andere dort, das
zu liefern,
was er wollte.
Aber entschuldigt mich das
von dem, was ich tat?
Sicherlich fing es damit an, dass
ich eine Rolle spielte.
Die Frage ist also, gab es
einen Punkt, an dem ich aufhörte zu schauspielern
und sozusagen anfing zu leben
?
Die Standarderzählung ist, dass
Dave Eshelman getan hat, was er getan hat,
weil
es einfacher ist, als wir denken,
dass Missbrauch stattfindet, wenn Menschen Macht erhalten.
Das mag stimmen,
aber wie anfällig
für Aggression war Dave?
Ich meine, er hat sich schließlich
für etwas
namens "Gefängnisstudie" angemeldet.
Auch sein Gefühl,
dass Grausamkeit ermutigt wurde
und dem Experiment half,
könnte sein Verhalten beeinflusst haben.
Was ich gerne sehen würde, ist, dass
ohne
Einfluss von außen
Anonymität, Macht
und Depersonalisierung allein
zum Bösen führen können?
Um diese Frage zu beantworten,
möchte
ich eine eigene Demonstration entwerfen.
Also treffe ich mich
mit Dr. Jared Bartels
vom William Jewell College,
einem Psychologen, der
ausführlich
über das Stanford
Prison Experiment
und seine Lehre geschrieben hat.
Ich würde gerne das Stanford
Prison Experiment noch einmal machen.
Sie könnten es
wahrscheinlich ethischer machen,
aber immer noch zu den gleichen
Schlussfolgerungen kommen.
Das ist meine Hypothese.
Ich finde
es absolut lohnenswert.
Es ist wichtig.
Es ist interessant.
Der wahrscheinlich beste Ansatz
besteht darin, die Nachfragemerkmale so gut wie möglich zu
eliminieren, indem diese
Gefangenen/Wärter-Dynamik eliminiert wird.
Warum müssen wir überhaupt eine
Gruppe „Wärter“
und eine „Gefangene“ nennen?
Es gibt viele Erwartungen an
diese Rollen.
Oh, ich bin eine Wache?
- Ich schätze, ich sollte mich wie eine
Wache verhalten.
-Ja, du hast recht.
Die Titelgeschichte ist wirklich
wichtig,
und Sie möchten den wahren
Zweck des Experiments verbergen.
Ein weiterer Teil davon
ist die Rolle der Persönlichkeit
und der Persönlichkeitsmerkmale.
Die ursprüngliche Anzeige
in der Stanford-Studie
bat also um Teilnehmer
für eine Studie über das Leben im Gefängnis.
Weißt du, das wird
bestimmte Leute anziehen
, die eher
zu Aggression neigen.
[Michael]
Weil sie das Wort
„Gefängnis“ sahen und dachten:
„Ich möchte ein Teil davon sein.“
-Genau.
Wenn Sie also eine
Gruppe autoritär gesinnter
Personen zusammenbringen, ist es
nicht überraschend, dass
sie
ein autoritäres Regime
und Umfeld schaffen werden.
Also, was auch immer
wir tun werden,
wir sollten
die
Persönlichkeiten der Individuen bewerten.
Recht.
Wie geben wir den Menschen also
jede Gelegenheit
, so böse wie möglich zu sein?
Ich denke,
man muss diese Elemente haben
, von denen angenommen wurde
, dass sie
in der Stanford-Studie einflussreich waren.
Was sind diese Elemente?
Sie müssen
die Depersonalisierung haben.
Sie müssen Anonymität haben.
Sie müssen einige Machtunterschiede haben
.
Können wir
in nur wenigen Stunden einige überraschende Verhaltensweisen hervorrufen?
Wenn Sie
auf die Stanford-Studie zurückkommen
,
passierte am ersten Tag der Studie nichts Dramatisches.
-Ja.
Es war der zweite
Tag der Studie,
als die Wachen begannen,
ihre Autorität geltend zu machen.
Das geschah,
weil Gefangene
die Autorität der Wachen testeten und herausforderten
.
[Michael]
Ja, und das führte zu Angst.
Das, Moment mal,
diese Gefangenen
müssen mehr in Schach gehalten werden.
-Ja.  Ja.
Also denke ich, dass Sie diese Provokation immer noch brauchen
.
Ja.
Etwas, das frustrierend ist.
Etwas, das
die Erregung der Teilnehmer steigern wird.
Recht.  In Ordnung, also, Jared,
möchten Sie
jetzt etwas Zeit damit verbringen,
ein neues Design zu entwickeln
, das sich mit denselben
Fragen beschäftigt?
-Unbedingt.
-Fantastisch.
[Michael]
Jared und ich setzten uns
mit der Mind Field-Crew zusammen
, um mit dem Planungsprozess zu beginnen.
Wird eine Person
ohne Erwartungen
oder Vorstöße in eine bestimmte Richtung
immer noch missbräuchlich sein oder nicht?
Für diese Demonstration
wollen wir
alle äußeren Variablen eliminieren
und
die drei
Kernelemente des Stanford Prison
Experiment wirklich isolieren.
Das erste Element
ist die Anonymität.
Die Probanden müssen glauben,
dass, egal wie sie sich verhalten,
niemand weiß, dass
sie es waren.
Hier
kommen morgens die Leute rein.
Auf diese Weise werden alle
gestaffelt sein, wenn sie hereinkommen.
Das ist wichtig,
weil wir nicht wollen, dass
sie ihre Teamkollegen jemals von
Angesicht zu Angesicht treffen.
Das ursprüngliche Experiment
verschaffte den Wachen Anonymität,
indem sie verspiegelte
Sonnenbrillen und Uniformen zur Verfügung stellten.
Aber wir gehen noch
viel weiter.
Unsere Studie findet
in einem stockfinsteren Raum statt.
[Jared]
Sie werden in diesen Raum gebracht.
[Michael]
Ah.  Ich würde gerne sehen, wie dunkel
dieser Raum
morgen sein wird.
[Mann]
Ja, absolut.
-Bereit?
-Ich bin fertig.
-Oh ja.
- [Mann] Richtig?
[Michael]
Das ist unangenehm.
Trotz der Dunkelheit werden
wir dank Infrarotkameras alles sehen können
.
Das zweite Element
ist die Depersonalisierung.
Von dem Moment an, an dem
die Probanden ankommen, werden
sie nur
durch Nummer identifiziert, nicht durch Namen.
[Frau]
Also, komm rein.
Um die Nachfragemerkmale zu eliminieren
,
wollen wir nicht, dass unsere
Probanden wissen, was wir studieren.
Folgen Sie dem Klang meiner Stimme,
wenn Sie können.
Alles, was ihnen gesagt
wird, ist, dass wir untersuchen,
wie sie Rätsel
im Dunkeln lösen.
Es gibt ein anderes Team
an einem anderen Ort.
- der auch ein Rätsel löst.
-Okay.
Da die Wörter
„Wache“ und „Gefangener“
bestimmte
erwartete Verhaltensweisen suggerieren, haben
wir sie abgeschafft
und geben
unseren Teilnehmern einfach ein unsichtbares,
weit entferntes
gegnerisches Team.
Wir werden
die
von der
Standarderzählung des Stanford
Prison Experiments vorhergesagte Grausamkeit messen,
indem wir unseren Teilnehmern
eine Möglichkeit geben,
das dritte Element auszuüben: Macht.
Als Nächstes zeige ich Ihnen
das System,
mit dem Sie ihnen
ein lautes Geräusch senden können.
-Okay.
- Also, wenn Sie wollen ...
Wir haben die Teams
mit einem "Ablenkknopf"
ausgestattet, den sie drücken können, um
ein extrem lautes,
schrilles Geräusch
in den Raum des anderen Teams zu schleudern.
Jeder wird
einen Lautstärkeregler
haben, der von Stufe 1 bis 12 reicht,
und ihnen wird gesagt,
dass alles unter 7
für das Gehör des anderen Teams sicher sein sollte.
Und jede Person
hat ihre eigene Kontrolle.
Okay.
Damit sie nicht sehen können,
was du tust.
- Sie können nicht sehen,
was sie tun.
-Okay.
Die Intensitätsstufe, die
sie wählen,
sowie die Häufigkeit, mit
der sie den Knopf drücken,
wird unser Indikator dafür sein,
wie aggressiv
die Teilnehmer
in dieser Situation werden.
Ist es-- ist es hübsch
, schrecklich zu hören?
Nun, ich werde Ihnen
eine Demonstration geben.
Hey, Derek, könntest du
Level 3 für mich spielen?
[lautes, dissonantes Horn]
Das ist also eine 3.
Es ist ziemlich...
-es ist ziemlich laut.
-Ja.
Perfekt.
Den Teilnehmern wird mitgeteilt,
dass, wenn sie
oder ein Mitglied ihres Teams
einen Ablenkknopf drücken,
die Lautstärke, die
im Raum des Gegners gespielt
wird, durch
die höchste Stufe bestimmt wird, die
auf einem der
Regler ihrer Teamkollegen ausgewählt wurde.
Dies soll das Gefühl
der diffusen Verantwortung verstärken.
Die Frage ist,
wird einer dieser
Teilnehmer diese Faktoren ausnutzen
und sadistisch handeln?
Natürlich würden wir nie
wollen,
dass bei unseren Experimenten tatsächlich jemand zu Schaden kommt
,
also das andere Team?
Sie existieren nicht.
Stattdessen werden Jared und
ich diejenigen sein, die
die Gruppe gelegentlich mit Lärm
auf einem sicheren Niveau,
nicht höher als 3, beschallen.
Um zu sehen, wie stark
die Situation sein kann, haben
wir Teilnehmer ausgewählt
, die nicht
für Sadismus anfällig sind.
Wir überprüften
unsere Teilnehmer
anhand der „Big 5
Personality Scale“,
„The Personality
Assessment Inventory“,
und wählten diejenigen aus,
die
in „moralischen“ Kategorien
wie Ehrlichkeit
und Gewissenhaftigkeit am besten abschneiden.
Es sieht so
aus, als
müssten sie
sich sehen können.
Aber es ist stockfinster.
Auf dem Tisch vor dir liegen Puzzleteile.
Danke, und sobald ich
den Raum verlasse, können Sie beginnen.
Okay, los geht's.
[Mann 1]
[Mann 2]
Ich glaube definitiv nicht, dass
sie sich
zu diesem Zeitpunkt des Bedienfelds bewusst sind.
-Nein.
- Sie versuchen, sich
auf die Aufgabe hier zu konzentrieren.
[Mann 1]
[Mann 2]
[Gelächter]
Wir haben Leute ausgewählt
, die am
wahrscheinlichsten diese Art
von Persönlichkeit haben.
[Mann 1]
[lacht]
[Frau]
-Oh.
-Sie will...
[Frau]
In Ordnung.
[alle]
[Mann 1]
-[hohes Kreischen]
-[Frau]Hat es schon jemand gemacht
?
-Ich tat.
-Ja.
-Okay.
-Wir sollten uns rächen.
-Ja, schlagen Sie jetzt zurück.
[lautes, dissonantes Horn]
[alle lachen]
[Horn schmettert]
[Gelächter]
[Michael]
Nun, sie rächen sich nicht
gegen das jüngste Summen.
Sollen wir es noch einmal versuchen?
[lautes, disharmonisches Horn]
Trotz der Faktoren, die es
ihnen leicht machen,
scheint dieses Team nicht
böse zu werden.
Jetzt kümmern sie
sich einfach darum.
Ignorieren Sie es einfach und
arbeiten Sie weiter zusammen.
Sie sind nicht daran interessiert, sich
zu rächen.
[unstimmiges Hupgeräusch]
Im
Laufe der zweistündigen Studie haben
wir sie
23 Mal mit Lärm beschallt.
[Frau lacht]
Aber sie drückten den Knopf nur
sechsmal
und nie über Stufe 5.
Sie schienen
ihre Macht nicht zu missbrauchen.
Puzzleteile runter.
Was würde passieren,
wenn wir
Nachfragemerkmale einführten
, die sie
zu aggressivem Handeln ermutigten?
Deinem Team wurde
zufällig
eine experimentelle Bedingung zugewiesen.
Obwohl das andere
Team weiter
an einem Puzzle arbeitet, wird
Ihr Team dies nicht tun.
Ihre einzige Aufgabe besteht darin,
die Distraktoren zu bedienen.
Außerdem wurden die Tasten des anderen Teams
ohne ihr Wissen getrennt.
Sie werden keine Geräusche hören,
wenn sie zu Ihnen zurücksummen.
Wir führen
die sozialen Rollen ein,
wo es ein kleines
Machtgefälle gibt.
Wir ahmen hier gewissermaßen die
Stanford-ähnlichen Variablen nach.
[Michael]
Indem sie jetzt sagen, dass der
Buzzer ihre "Aufgabe" ist,
fühlen sich die Teilnehmer vielleicht
als größere Lizenz
, ihn großzügig zu verwenden.
Ähnlich wie die Anweisung der
Gefängniswärter
im ursprünglichen Experiment
, sich hart zu verhalten,
möglicherweise zu
mehr Gewaltanwendung geführt hat.
[Mann 3]
[Frau]
[Mann 1]
Obwohl ihnen
Anweisungen gegeben wurden
, das andere Team abzulenken, begannen
diese Teilnehmer stattdessen
einfach miteinander zu chatten
.
Sie wissen, dass sie
jetzt ablenken können,
aber sie drücken nicht auf den
Knopf.
Nein.
[Mann 2]
Oh.  Okay.
[Frau]
Ein paar Dreier.
[hohes Quietschen]
Im Laufe von zehn Minuten hat
diese Gruppe nur
dreimal auf den Knopf gedrückt.
Warum denkst du, sind
sie so desinteressiert
daran,
das andere Team zu sprengen?
Weil wir Individuen
haben, die wirklich
mit dieser Veranlagung ausgewählt wurden,
richtig?
Dies sind Personen
, die nicht daran interessiert sein sollten, sich
zu rächen.
Es war an der Zeit,
die Teilnehmer
darüber zu informieren, was wir
eigentlich studierten.
[Michael]
Ich mache das Licht an.
Hier bin ich.  Ich bin Michael
und das ist Jared.
Wir werden Sie darüber informieren,
was heute wirklich passiert ist.
Es gibt keine anderen Leute.
Sie sind in diesem Moment die einzigen vier hier
.
Es gab nie ein anderes Team
, das irgendetwas tat.
[Mann 1]
Dies ist eine Studie im Zusammenhang mit
dem Stanford Prison Experiment.
[Mann 1]
Die Standarderzählung, die
wir über dieses Experiment hören,
ist, dass Menschen
einfach grausam werden.
Also, ja, wir versuchen zu sehen, ob
wir die nettesten Leute bekommen, die wir können,
und wir geben ihnen vollständige
Anonymität
und die Möglichkeit, grausam zu sein,
aber ermutigen sie niemals dazu,
werden sie es trotzdem tun?
Und ihr habt es nicht getan.
Hatten Sie irgendwelche Vermutungen
darüber, was wir studierten
oder was vor sich ging?
Stimmt, aber das finde
ich gut.
Wir möchten nur sicherstellen, dass
Sie nicht denken,
dass wir wirklich
darauf achten, wie hoch Sie
Ihr eigenes Rad drehen.
Das sehen
wir uns wirklich an.
Es war an der Zeit, unsere
zweite Gruppe von Teilnehmern hereinzubringen,
die wie die erste
Gruppe auf Personen
mit hohen moralischen
Merkmalen untersucht wurden.
Alles bis 7
sollte sicher sein.
[lacht]
Ja.
[Frau]
Also, sobald ich gehe,
kannst du weitermachen
und loslegen.
[Frau 1]
[lacht]
Oh...
[hohes Kreischen]
Sie ging sofort auf 7
und drückte den Knopf.
Ja.
[lautes, dissonantes Horn]
[hohes Kreischen]
[Michael]
Nummer zwei treibt es auf 3.
[dissonantes Horn ertönt]
[Frau 1]
Okay, hier kommt Nummer zwei.
[hohes Kreischen]
Nummer zwei ist immer noch
auf Lautstärke 3.
[Michael]Dieses Team schien
eher bereit zu sein, sich zu rächen.
Mal sehen, was passiert,
wenn wir sie weiter beschallen.
Werden sie
ihr Verhalten eskalieren?
Derek, lass uns sie noch einmal sprengen.
Nummer 3.
[laute Hupe]
Okay, lasst uns...
Okay, also zwei haben gerade
auf eine 3 gedrückt.
Aber sie berührt nicht die Wählscheibe.
[Jared] Ist
sie nicht.
[lautes, dissonantes Horn]
[Frau 2]
Es nervt nur.
[grelle Hupe]
[hohes Kreischen]
[alle lachen]
Es war klar,
dass Teilnehmerin Nummer
zwei wirklich die einzige war
, die den Ablenkknopf drückte,
aber es schien, dass sie es nur
als Vergeltung
für unser Summen tat.
Also beschlossen wir zu sehen,
was passieren würde,
wenn wir entlassen würden.
[Mann 1]
Es sind wahrscheinlich
vier oder fünf Minuten vergangen,
und wir haben sie nicht
mit dem Lärm verprügelt,
und sie haben auch
keine gespielt.
Ich habe das Gefühl, wenn wir
nie ein Geräusch in ihrem
Zimmer spielen würden,
würden sie niemals
den Ablenkknopf berühren.
[Jared]
Wahrscheinlich nicht zu diesem Zeitpunkt.
Am Ende haben wir
diese Gruppe insgesamt 44 Mal
gesummt, und sie haben uns 38 Mal gesummt,
37 davon kamen
von Nummer zwei,
aber immer als Vergeltung
und nie über 5.
In Ordnung, Leute.
Puzzleteile runter.
Die situativen Faktoren
schienen nicht auszureichen
, um diese Gruppe sadistisch zu machen.
Es war Zeit
für Phase 2.
[Frau 1]
Ja.
-Oh, sie...
-[hohes Kreischen
] Sieht aus, als wäre es um 7
Uhr. -Wow.
-Ja, sie ist-- Sie dreht durch
.
Bei einer 7.
Also glaubt Nummer drei, dass
es kein anderes Team gibt.
Das könnte erklären, warum sie
am Button einfach verrückt geworden ist,
weil sie sich deswegen nicht schlecht
fühlt.
[Knöpfe klicken]
Okay, sie drücken alle
viel mehr auf den Knopf.
Und diesmal wurde ihnen gesagt,
dass dies ihre
einzige Aufgabe sei.
[Knöpfe klicken]
[alle lachen]
Was das für einen Unterschied
gemacht hat.
Genau wie beim Stanford
Prison Experiment.
Wenn Sie den Leuten sagen,
dass sie eine bestimmte Aufgabe
zu erledigen haben, werden sie es tun,
selbst wenn es bedeuten wird,
dass sie gebrochen sind.
Die Sache ist, dass sie nie auf das
gestoßen sind, was uns wirklich wichtig war,
was das Zifferblatt
auf ein unsicheres Niveau bringt.
Ja.
[Buttons klicken]
[Michael] Hallo zusammen.
Ich werde das Licht
in diesem Raum anmachen.
[Frau 1]
Okay.
-Und langsam...
-Ah, es tut weh.
...Du kannst sehen.
Also, hallo.
-Ich bin Michael
und das ist Jared.
-Hi.
Ich gebe dir Zeit
, deine Augen anzupassen.
Heute waren Sie
Teil einer Studie, bei der wir nur
sehen wollten, was passiert,
wenn wir Menschen in einen Raum stecken
und ihnen dieses Gefühl
der Anonymität
geben, das entsteht,
wenn ich meine Wählscheibe
wirklich hochdrehe,
nein  man wird wissen,
dass ich es bin.
Sie haben also die Gelegenheit
, grausam zu sein.
Ich dachte,
ich wäre verrückt geworden.  Zum Beispiel
, als die andere Person darauf
drängte-- Sicher, aber das ist--
das ist nur eine Vergeltung in Form von Sachleistungen.
Wie sich herausstellte,
blieben bisher
alle in diesem
„unter 7 oder darunter“-Bereich.
-Ja.
- In dieser letzten Phase haben wir
versucht,
die Nachfragemerkmale zu steigern.
Und ich glaube, Nummer eins, richtig,
du hast irgendwann gesagt:
„Du hast mich gebrochen.
Ich habe es geschafft, gut.“
Also ich liebte diesen Satz,
weil er sagt:
"Ich wollte das nicht tun,
aber ich tue es, weil ich
glaube, dass es von mir erwartet wurde."
[alle]
Danke.  Vielen Dank.
[Michael]Nachdem
wir unsere Teilnehmer entlassen hatten,
setzten Jared und ich uns zusammen
, um unsere Ergebnisse zu besprechen.
Wirklich faszinierend.
Wir brachten Leute mit, die
ganz andere Persönlichkeiten hatten
als die, die Zimbardo ausgewählt hatte.
Wir haben sie in eine Situation gebracht, die
ihnen nichts abverlangt.
Und sie haben sich
entsprechend dieser Persönlichkeit verhalten.
Ich denke, wir haben eine faszinierende
Unterstützung für die Idee,
dass es mehr als nur
die Situation ist.
Wir haben wirklich gesehen, wie die
Persönlichkeit durchscheint.
Zum größten Teil
schienen sie sich dessen bewusst zu sein,
wo diese Linie ist... -
Ja.
... die sie nicht überqueren sollten,
und sie taten es nicht.
Keiner von ihnen tat es.
Es war jetzt an der Zeit,
mit dem Mann selbst zu sprechen,
Dr. Philip Zimbardo,
mit dem ich in
der Folge
„How to Make a Hero“ der letzten Staffel zusammengearbeitet habe.
Okay.  Lisa, Bear
, seid ihr bereit?
Seit Jahren reagiert Dr.
Zimbardo auf Kritik
an seiner berühmten Studie und
behauptet immer,
dass sie nicht gültig sei.
Ich fragte ihn,
ob seine
Studie besser
als eine über die Macht
der Forderungen von Autoritäten angesehen werden sollte,
aber er war
für diese Idee nicht empfänglich.
Ich erzählte ihm dann von der Studie, die
wir durchgeführt hatten, um seine Reaktion zu erfahren.
Ich wollte wissen, was die
ausreichenden Bedingungen sein könnten
, um jemanden dazu zu bringen,
etwas Böses zu tun.
Und wir haben gekämpft
, um das zu erreichen.
Wir konnten niemanden
dazu bringen, grausam zu sein.
Ihnen nur Anonymität
und einen entmenschlichten Anderen zu geben
und die Macht
, diesen anderen zu verletzen, nutzten
sie nicht
aus.
Nun, ich meine,
vielleicht war das Problem, dass Sie
hier einen Fall haben, in dem Sie die Macht der Situation gebrochen haben,
indem Sie Menschen ausgewählt haben
, die extrem
gewissenhaft und
extrem achtsam waren,
indem Sie Menschen ausgewählt haben
, die viel Mitgefühl und
Achtsamkeit haben
.
Beim Stanford
Prison Experiment hatten
wir, nehme ich an,
eine relativ normale
Verteilung.
Wir haben ihnen
sechs Persönlichkeitsskalen gegeben.
Und wir haben Leute herausgesucht, die
auf den
Skalen meist
im Mittelfeld liegen.
In dieser Situation
verhalten sich manche Menschen grausam,
böse.
Nicht alle, aber mehr
von den Wachen als nicht.
Also noch einmal, ich denke, dass
Ihre Studie eine
Demonstration einer Art ist, in der die Persönlichkeit
die Situation dominiert.
-Ah.
- Wo die Persönlichkeiten sind -
also würde ich sagen,
es ist ein positives Ergebnis.
Die Persönlichkeiten
sind besonders.
Wo liegt diese Balance
zwischen dem Persönlichen,
der Veranlagung,
der Persönlichkeit
und der Situation,
dem Umfeld?
Nein, das ist die große –
das ist die ultimative Frage.
Wo ist, weißt du,
wie viel von dem einen
und wie viel von dem anderen...?
Recht.
Zimbardo besteht darauf,
dass Nachfragemerkmale
im Verhalten seines Subjekts nur eine geringe Rolle spielten.
Kritiker wie Ben Blum
sagen, dass sie eine große Rolle gespielt haben,
dass das passiert ist,
was verlangt wurde.
Wenn das stimmt,
dann hat das Stanford
Prison Experiment ebenso
wie die klassische Milgram-Studie
immer noch eine wichtige Lehre.
Menschen werden schnell grausam,
wenn eine Autoritätsperson andeutet,
dass
dies einer größeren Sache dient.
In unserem Test haben wir darauf geachtet, dass
solche Einflüsse nicht vorhanden sind.
Und nicht ein Teilnehmer
handelte böswillig.
Die Persönlichkeit erhob sich über
die Situation.
Zu lernen, wie das geschieht,
ist von entscheidender Bedeutung,
wenn wir die Bedingungen verbessern wollen, in
denen es um Macht geht.
Es ist also großartig, dass diese
Debatte noch andauert.
Und schauen Sie, Methoden und Interpretationen in Frage zu stellen,
ist kein persönlicher Angriff.
So stärken wir
unser Vertrauen in das, was wir wissen.
Und so funktioniert Wissenschaft.
Bleiben Sie also neugierig, hören Sie
nie auf, Fragen zu stellen,
und wie immer
vielen Dank fürs Zuschauen.
Hey,Gedankenfeld.
Michael Stevens hier.
Es gibt so viel mehr
, um Ihren Hunger
nach psychologischem Wissen
direkt in dieser Show zu stillen.
Klicken Sie unten, um
weitere Episoden anzusehen.