Eine der bekanntesten
psychologischen Studien
ist das Stanford-Gefängnis-Experiment.
Es ist in fast allen
Psychologie-Lehrbüchern erwähnt,
und es wird immer betont,
wie unmoralisch es war.
Weniger beachtet
wird das mutmaßliche Fazit.
14. August 1971.
Palo Alto, Kalifornien.
12 Männer werden
von der Polizei festgenommen
und in ein provisorisches
Gefängnis gebracht,
im Keller der Stanford-Universität.
Geplant war eine psychologische Studie
zum Gefängnisleben,
geleitet von Dr. Philip Zimbardo,
Professor der Universität.
24 Freiwillige,
12 Wärter und 12 Gefangene
willigten ein, 2 Wochen lang
wie in einem Gefängnis zu leben.
Das ist unfassbar!
Sie haben
unsere Kleidung.
Hände weg von der Tür.
Die Gefangenen müssen sich ausziehen.
Sie werden gezwungen,
Kittel, Mützen und Ketten zu tragen.
Sie werden nur noch als Nummer behandelt.
Es entwickelte sich ein Konflikt.
Die Wächter demütigten die Gefangenen.
Runter.
Die Wächter passten sich schnell an.
Die verspiegelten Brillen
machten sie anonym,
einige schränkten
die mageren Essensrationen
und die Toilettengänge ein.
Mit zunehmenden Spannungen
nahm auch die Grausamkeit zu.
So ein Scheiß-Experiment!
Scheiß auf Doktor Zimbardo!
So eine Scheiß-Situation!
Schon nach 6 Tagen waren
die Zustände so schlimm,
dass abgebrochen werden musste.
Das ist Scheiße hier!
Ich will sofort raus!
Verdammt!
Die Studie wurde weltweit bekannt.
Zimbardo wurde berühmt,
seine Erkenntnisse werden gelehrt,
als Verteidigung in Strafprozessen
herangezogen und als Erklärung
für die Folterverbrechen
in Abu Ghraib verwendet.
Die Studie wirft
eine stets relevante Frage auf:
Entsteht das Böse durch die Umgebung
oder die Personen darin?
EXPERIMENT ABGEBROCHEN
Das Fazit lautet,
wenn Menschen anonym bleiben und
Macht über entpersonalisierte Andere haben,
können sie leicht böse werden.
Das passiert öfter als uns lieb ist.
Natürlich waren die Menschen
während des Experiments
gemein zueinander.
Aber war der Grund dafür wirklich der,
der uns immer erzählt wurde?
DAS STANFORD-EXPERIMENT
NEU UNTERSUCHT
Das Gefängnisexperiment war
seit jeher umstritten.
Neueste Erkenntnisse haben es
nach 47 Jahren
wieder in den Fokus gerückt.
Ich spreche heute
mit dem Journalisten Ben Blum,
der seine Kritik an diesem Experiment
einem breiten Publikum
zugänglich gemacht hat.
Was hat dein Interesse
am Stanford-Gefängnis-Experiment
überhaupt geweckt?
Das hat sehr persönliche Gründe.
JOURNALIST, AUTOR
Wie die meisten habe ich
die Grundzüge des Experiments
irgendwann kennengelernt.
Dann beging mein Cousin Alex
einen Bankraub.
BANKRAUB DURCH SOLDATEN
Die Gruppe bestand hauptsächlich
aus bewaffneten Soldaten.
Alex war der Fahrer.
Er war 19, ein Ranger der U.S. Army.
Einer seiner Vorgesetzten war
der Anführer des Bankraubs.
Alex dachte,
die Sache wäre bloß eine Übung.
Die Ausbildung war
wie eine Gehirnwäsche für ihn,
daher war die Idee eines Bankraubs für ihn
bloß ein taktisches Gedankenexperiment.
Dr. Zimbardo war
bei seiner Verteidigung dabei.
Er übermittelte dem Gericht ein Schreiben,
in dem er Nachsicht im Urteil forderte,
da Alex offensichtlich
so stark manipuliert war
durch das soziale Umfeld
des Ranger-Bataillons,
dass er ohne seinen freien Willen
beim Bankraub mitmachte.
Hat das Schreiben etwas bewirkt?
Er erhielt eine außerordentlich
milde Strafe von 16 Monaten.
Zimbardo wurde zum Familienhelden.
Später dann gestand mir Alex,
dass er sehr wohl wusste,
dass das ein Bankraub werden würde,
er sich aber nicht zu kneifen traute.
Oh, wow.
Wir kamen zu der Ansicht,
dass Zimbardos Argument
ein Weg sei,
sich vor Verantwortung zu drücken
und alles auf die Situation zu schieben.
Und dann hast du
das Gefängnisexperiment
genauer analysiert.
Du hast Dr. Zimbardo kontaktiert
und auch einige der Teilnehmer.
Was hast du erfahren?
Zu meiner Überraschung schilderten
viele Teilnehmer Erfahrungen,
die den offiziellen Berichten
völlig widersprachen.
Es hieß ja,
es wären gewöhnliche,
gute Menschen zusammengekommen,
die durch die Situation
böse geworden wären.
Genau.
Laut Zimbardo wurden die Wächter
in die Situation geführt,
wo sich dann
die verborgene Quelle des Sadismus,
die jeder in sich hat,
ganz natürlich entfaltet hat.
Am zweiten Tag veränderte sich
das Geschehen im Gefängnis drastisch.
Die Wächter waren in ihren Rollen.
Es gab ein Orientierungstreffen.
Die Wächter wurden aufgefordert,
die Gefangenen zu unterdrücken.
Los!
Die Psychologie nennt das
"Anforderungsmerkmale".
ANFORDERUNGSMERKMALE
Versuchspersonen haben den Drang,
das für ihre Rolle Richtige zu tun.
Sie versuchen,
sich anders zu verhalten
als normalerweise,
weil sie denken,
die zu testende Hypothese zu kennen
und dass ein gewisses Verhalten
erwartet wird.
Es gibt eine Aufnahme,
in der ein Wärter zurechtgewiesen wird,
weil er nicht streng genug war.
Jeder einzelne Wärter muss...
VIDEO VOM EXPERIMENT
"VORGESETZTER" UND WÄRTER
...ein sogenannter "strenger Wärter" sein.
Und bis jetzt...
Ich muss strenger sein.
Ja, du musst versuchen,
in die Rolle reinzukommen.
Ob es hier
wie ein Gefängnis wirkt,
was ja das Ziel der Sache ist,
hängt großteils
vom Verhalten der Wärter ab.
Als Fazit vom Gefängnisexperiment
könnte man ziehen,
wenn man Menschen befiehlt,
grausam zu sein, sind sie es,
wenn es einem höheren Zweck dient.
- Ja.
- Unglaublich.
Die Studie liefert
immer noch einen Ansporn
für weitere Forschungen dazu.
Sie sollte jeden neugierig darauf machen,
wie so ein extremes Verhalten
in so kurzer Zeit
entstehen konnte.
Das Experiment ist immer noch nützlich,
bedarf aber einer Neuinterpretation.
Die Daten könnten
andere Schlüsse ergeben als die,
die wir seit Jahrzehnten kennen.
Stimmt.
Die Fehler im Experiment,
auf die Ben hinweist,
stellen große Teile der Berichte
infrage.
Ich möchte mit jemandem reden,
der dabei war.
Los!
Rein in die Zelle!
416, du wirst da länger drinnen sein.
Gewöhn dich dran.
David Eshelman,
der bekannteste Wärter der Studie
erzählt seine Geschichte.
WÄRTER
Es ist eine Ehre für mich.
Sie sind
ein lebendes Stück Psychologiegeschichte.
Ich werde auf der Straße nicht erkannt,
aber ich bekomme noch Hasspost.
- Echt?
- Ja, sicher.
Wie reagieren Sie darauf?
Ich sage dann,
dass vieles anders war,
als es dargestellt wurde.
Lassen Sie uns erst
noch mal das Videomaterial ansehen
und darüber sprechen.
Das bin ich.
Dieser Gesichtsausdruck!
Wie kamen Sie
zum Stanford-Gefängnis-Experiment?
Mein Vater war Uni-Professor,
und ich war auf der Suche
nach einem Sommerjob.
Ich sah die Anzeigen durch.
15 Dollar pro Tag,
das war 1971 nicht wenig.
Das Experiment wurde den Wärtern
so vorgestellt, dass wir nicht wussten,
dass wir Teil des Experiments waren.
Uns wurde gesagt, unser Job sei es,
Ergebnisse von den Gefangenen zu erhalten,
dass sie die wahren Studiensubjekte seien.
Zwei.
Drei.
Vier.
Fünf.
Die Forscher waren hinter der Wand.
Wir wussten, dass gefilmt wird.
Wir hörten die Forscher oft
hinter der Wand
die Ereignisse kommentieren.
So Dinge wie:
"Hast du das gesehen? Geh näher ran!"
Wenn die zeigen wollen,
dass es im Gefängnis schlimm ist,
dann mache ich es schlimm.
Aber fühlten Sie sich
nicht schlecht dabei?
Es ist nichts Neues,
dass 18-jährige Jungs
nicht sehr einfühlsam sind.
- Stimmt.
- Mein Auftrag war es,
ein total böser Wärter zu sein.
Es war ziemlich ernst.
Es verletzt mich,
sogar jetzt gerade verletzt es mich.
Wie genau?
Diesen Teil des Videomaterials mag ich
am meisten.
Sie und ein Gefangener sprechen
nach dem Experiment miteinander.
Er sagte: "Ich hasse dich."
- Ja.
- "Ich hasse dich."
Wie verletzt es dich?
Dass Menschen so sein können?
Ich habe dadurch etwas erfahren,
das ich noch nie erlebt hatte.
Was war daran denn verletzend?
Es war entwürdigend...
Das war Teil meines eigenen Experiments.
Zu sehen, wie ich...
Dein eigenes Experiment?
- Ja.
- Erzähl mir davon.
Ich machte selbst kleine Experimente.
Jeden Tag überlegte ich,
wie wir verstärken könnten,
was wir am Vortag getan hatten.
Wie soll das gehen?
Warum wollten Sie mehr?
Aus zwei Gründen.
Einerseits dachte ich echt,
ich würde den Forschern damit helfen,
menschliches Verhalten
besser zu verstehen.
Andererseits hat es
mich selbst interessiert.
Ich kann nicht behaupten,
dass ich es nicht genossen hätte.
Macht zu haben
über arme, wehrlose Gefangene,
vielleicht bekommt man davon einen Kick.
Sie sind ja nicht stur
dem Drehbuch eines Regisseurs gefolgt.
Genau.
Aber Sie hatten das Gefühl,
dass Zimbardo etwas von Ihnen wollte.
- Ja.
- Und das gaben Sie ihm.
Ja, ich denke, ich wollte
es besser machen als alle anderen
und ihm liefern, was er wollte.
Aber rechtfertigt das meine Taten?
Anfangs spielte ich sicher nur eine Rolle.
Aber gab es einen Punkt,
an dem ich die Rolle aufgab
und sozusagen ich selbst war?
Die Standarderklärung ist,
dass Dave Eshelman so handelte,
weil es bei Menschen mit Macht
sehr leicht zu Missbrauch kommt.
Das mag stimmen,
aber wie anfällig war Dave für Aggression?
Immerhin hat er sich
für eine "Gefängnisstudie" gemeldet.
Und dass Grausamkeit gefordert wurde,
um das Experiment zu stützen,
mag auch einen Effekt gehabt haben.
Mich interessiert,
ob ohne äußeren Einfluss
Anonymität, Macht und Entpersonalisierung
allein zu Bösartigkeit führen.
Um dies zu beantworten,
möchte ich selbst etwas demonstrieren.
Ich treffe Dr. Jared Bartels
vom William Jewell College.
Er ist Psychologe, hat viel
über das Experiment geschrieben
und darüber, wie es gelehrt wird.
Ich möchte das Experiment
gerne wiederholen.
PSYCHOLOGE
Man könnte es ethisch vertretbarer machen
und zum selben Fazit kommen.
Das ist meine Hypothese.
Es ist einen Versuch wert.
Es ist wichtig, interessant.
Der beste Ansatz ist wohl,
die Anforderungsmerkmale zu eliminieren,
indem man die Dynamik
der Gefangenen und Wärter eliminiert.
Man braucht
diese Bezeichnungen gar nicht.
Sie erwecken so viele Erwartungen.
"Ich bin ein Wärter,
- "ich muss mich so verhalten."
- Ja.
Der Vorwand dafür ist wichtig.
Man muss den Zweck
des Experiments verheimlichen.
Eine weitere wichtige Rolle
spielen die Persönlichkeit
und ihre Merkmale.
In der Anzeige für die Stanford-Studie
suchte man Leute
für eine Studie zum Gefängnisleben.
Das sprach bestimmte Menschen an,
die anfälliger für Aggression waren.
Das Wort "Gefängnis"
- hat sie angezogen.
- Genau.
Wenn man eine Gruppe
aus autoritären Menschen zusammenstellt,
werden sie natürlich
ein autoritäres Umfeld erschaffen.
Wir müssen also vorab
die Persönlichkeiten
der Teilnehmer evaluieren.
Genau.
Wie bieten wir eine Möglichkeit,
so bösartig wie möglich zu sein?
Man braucht die Elemente,
die auch bei der Stanford-Studie
als einflussreich gesehen wurden.
Welche waren das?
Die Entpersonalisierung.
Die Anonymität.
Das Machtgefälle.
Können wir in wenigen Stunden
verblüffende Verhaltensweisen auslösen?
Bei der Stanford-Studie war damals
nichts Dramatisches passiert
- am ersten Tag.
- Ja.
Am zweiten Tag begannen die Wärter,
ihre Autorität zu behaupten.
Das passierte, weil die Gefangenen
die Autorität der Wärter herausforderten.
Ja, und das führte dann zu Angst.
Sie dachten,
sie müssten die Gefangenen
- mehr im Zaum halten.
- Ja.
Man braucht also eine Provokation.
Ja.
Etwas, das Frustration erzeugt.
Das die Erregtheit der Teilnehmer anhebt.
Gut. Also, Jared,
möchtest du mit mir
an einem Studiendesign feilen,
das genau diese Fragen untersucht?
- Gerne.
- Super.
DEMONSTRATION
ABLENKUNG IM DUNKELN
Gemeinsam mit der Mind Field-Crew
begannen wir die Planung.
Wird ein Mensch ohne Erwartungen
und ohne Schubs in eine gewisse Richtung
gewalttätig oder nicht?
Für diese Demonstration
eliminieren wir alle Variablen im Außen
und isolieren die drei Hauptelemente
des Stanford-Gefängnis-Experiments.
Das erste ist die Anonymität.
ANONYMITÄT
Die Teilnehmer müssen glauben,
dass sie anonym bleiben.
FORSCHUNGSZENTRUM
Hierher kommen alle am Morgen.
Jeder kommt einzeln.
Das ist wichtig,
denn sie sollen sich nie persönlich sehen.
Beim Gefängnisexperiment
wurde Anonymität
durch Sonnenbrillen gewährleistet.
Wir gehen weiter.
Unsere Studie findet
in einem dunklen Raum statt.
Sie werden hereingebracht.
Ich möchte sehen,
wie dunkel der Raum morgen sein wird.
Ja, kein Problem.
- Bereit?
- Bereit.
- Oh, ja.
- Gut?
Das ist unangenehm.
Trotz der Dunkelheit können wir alles sehen.
Dank Infrarotkameras.
Das zweite Element
ist Entpersonalisierung.
ENTPERSONALISIERUNG
Sie sind Teilnehmer Nummer 1.
Ab ihrer Ankunft werden sie
nur mit Nummer angesprochen.
Kommen Sie herein.
Die Anforderungsmerkmale sind eliminiert,
indem wir nicht sagen,
worum es geht.
Folgen Sie meiner Stimme.
Wir sagen Ihnen, dass wir untersuchen,
wie sie Puzzles im Dunklen bauen.
In einem anderen Zimmer ist noch ein Team,
das auch Puzzles baut.
Um bestimmtes Verhalten zu vermeiden,
haben wir die Begriffe
Wärter und Gefangene weggelassen.
Die Teilnehmer wissen nur
von einem zweiten Team,
das sich woanders aufhält.
Wir messen
die durch das Stanford-Experiment
vorausgesagte Grausamkeit,
indem die Teilnehmer
das Element Macht erhalten.
MACHT
Ich zeige Ihnen nun, wie sie den anderen
ein lautes Geräusch schicken.
- Okay.
- Also...
Es gibt einen "Störkopf",
mit dem die Teams ein sehr lautes Geräusch
im anderen Raum auslösen können.
Es gibt einen Lautstärkeregler
mit den Stufen 1 bis 12.
Bis zu Stufe 7 besteht keine Gefahr
für das Gehör des anderen Teams.
Jeder hat eine Steuerung.
Okay.
Keiner sieht, was Sie tun.
Uns Sie sehen die anderen nicht.
Die gewählte Lautstärke
sowie die Häufigkeit der Nutzung
sind unser Indikator dafür,
wie aggressiv jemand wird.
Ist das Geräusch sehr unangenehm?
Ich führe es Ihnen vor.
Derek, spiel mal Stufe 3 ab für mich.
- Das war Stufe 3.
- Wow.
Das ist ziemlich...
- Ziemlich laut.
- Ja.
Perfekt.
Die Teilnehmer wissen, wenn sie
oder jemand aus ihrem Team
den Störknopf drückt,
wird die höchste Stufe,
die ein Teammitglied
gewählt hat, zu hören sein.
So wird die indirekte Verantwortung stärker.
Die Frage ist, ob irgendjemand
diese Faktoren ausnutzt
und sadistisch handelt.
Natürlich soll bei unserem Experiment
niemandem Schaden zugefügt werden.
Das andere Team gibt es
daher nicht.
Jared und ich werden hin und wieder
den Störknopf drücken,
aber nicht höher als Stufe 3.
Um zu sehen,
wie stark diese Situation sein kann,
wählten wir Teilnehmer
ohne Anfälligkeit für Aggression.
Wir wählten sie mithilfe von
zwei Tests zur Beurteilung
der Persönlichkeit aus
und nahmen die Besten
bei "moralischen" Themen,
wie Ehrlichkeit und Gewissen.
Es sieht aus,
als würden sie einander sehen.
Aber es ist stockdunkel.
Vor Ihnen auf dem Tisch
liegen Puzzleteile.
Beginnen Sie,
wenn ich draußen bin.
Okay, es geht los.
Ich denke,
alle Teile sind am äußeren...
Am Rand?
Ja. Und da ist ein Rahmen,
wo sie hineingehören.
Ja, wir haben...
Wo soll ich bloß anfangen?
Ich tappe echt im Dunkeln.
Ich bin sicher,
sie denken gerade nicht an den Störknopf.
Sie versuchen, sich zu konzentrieren.
Hat vielleicht jemand ein langes Teil,
das S-förmig ist?
Ich glaub nicht,
dass ein Störgeräusch nötig ist.
Ich hab es gehört, es ist krass.
Unglaublich nervig.
Ja.
Das wünsche ich keinem.
Ja, stimmt.
Wir suchten Personen aus,
die solche Züge zeigen würden.
Wie können wir effizient arbeiten?
Wir haben noch nichts?
Nein.
Das wüssten wir schon.
Wir sollten mal Stufe 1 rüberschicken.
Sie will...
Stellt alle auf 1, sonst geht es höher.
Also gut.
Dann los.
Ich bin auf 1.
Ich drück jetzt den Knopf.
Hat jemand gedrückt?
- Ja.
- Okay.
- Rache.
- Ja, Rache sofort.
Das war nicht so schlimm.
Sehr fair.
Ich habe 12 erwartet.
Ich finde, beschreiben ist gut...
Ich sage euch,
wenn einer aufgibt, bin ich dabei.
Sie wollen sich nicht
für das letzte Geräusch rächen.
Wollen wir noch mal?
Die beiden könnten passen.
Oh Mann!
Obwohl die Faktoren
es ihnen leicht machen,
dürfte dieses Team nicht bösartig werden.
Sie nehmen es einfach hin.
Ignorieren und weiter zusammenarbeiten.
Sie wollen keine Rache.
Wir könnten versuchen,
...das Teil...
Im Verlauf von 2 Stunden
schickten wir 23 Störgeräusche.
Die drücken immer wieder drauf.
Das müssen Arschlöcher sein.
Sie drückten nur 6 Mal,
niemals höher als Stufe 5.
Sie nutzten ihre Macht nicht aus.
Puzzleteile weglegen.
Was wäre,
wenn wir Anforderungsmerkmale einführen,
die zu aggressivem Handeln auffordern?
Sie sind zufällig
einem Experiment zugewiesen worden.
Das andere Team arbeitet am Puzzle weiter,
Ihr Team aber nicht.
Sie sollen nur noch
die Störknöpfe betätigen.
Die Knöpfe des anderen Teams
wurden deaktiviert,
ohne deren Wissen.
Sie werden also nichts hören.
Wir haben soziale Rollen
mit leichtem Machtgefälle.
Wir ahmen die Stanford-Variablen nach.
Da die Störknöpfe nun ihre "Aufgabe" sind,
verwenden sie sie
jetzt vielleicht öfter.
Ähnlich wie die Anweisung an die Wärter,
streng zu sein,
diese zu Gewalt ermutigte.
Macht ihr öfter bei so was mit?
Ich noch nie.
Zum ersten Mal.
Ich hin und wieder.
Obwohl sie angewiesen wurden,
das andere Team zu stören,
fingen die Teilnehmer an,
sich zu unterhalten.
Sie könnten stören, tun es aber nicht.
Nein.
Wir können da jetzt drücken.
Ja!
Okay.
Von mir gibt es Stufe 3.
Ein paar Mal Stufe 3.
In 10 Minuten
wurde der Knopf nur drei Mal gedrückt.
Ich drücke jetzt mal.
Warum haben sie kein Interesse,
die anderen fertigzumachen?
Weil wir Personen ausgewählt haben,
die solche Züge haben.
Diese Personen
haben kein Interesse an Rache.
Nun erfahren die Teilnehmer,
worum es eigentlich ging.
Ich mache das Licht an.
Hallo, ich bin Michael, das ist Jared.
Wir sagen euch,
worum es heute wirklich ging.
Es gibt keine zweite Gruppe, nur euch.
Kein anderes Team war dabei.
Es wird noch besser.
Dieser Versuch basiert
auf dem Stanford-Gefängnis-Experiment.
Schön!
Die Standarderklärung dazu lautet,
dass Menschen einfach so grausam werden.
Wenn wir nun
sehr nette Menschen auswählen,
die völlig anonym bleiben
und grausam sein können,
wir sie aber nie dazu auffordern,
werden sie es tun?
Ihr nicht.
Hattet ihr einen Verdacht,
worum es hier geht?
Wir dachten,
dass es nur uns gibt,
und dass es um unsere Reaktionen ging.
Und dass wir die Wahl hatten.
Das ist gut.
Wir wollten nur,
dass ihr nicht denkt,
uns geht es darum,
wie hoch ihr die Steuerung dreht.
Denn um das ging es eigentlich.
Zeit für unsere zweite Teilnehmergruppe.
Wir wählten ebenfalls Personen
mit hohen moralischen Werten.
Alles bis 7 ist ungefährlich.
Das ist ja verrückt.
Ja.
Fangen Sie an,
sobald ich draußen bin.
Oh Gott.
Wir können die anderen stören.
Als wäre das hier nicht mühsam genug.
Ich hab gerade den Knopf gedrückt.
Sie ging gleich auf Stufe 7 und drückte.
Ja.
Nummer 3 drückt Stufe 3.
Das war arg!
Hier kommt Nummer 2.
Nummer 2 ist noch bei Stufe 3.
Dieses Team schien mehr zur Rache bereit.
Was passiert,
wenn wir weiter drücken?
Werden sie noch weitergehen?
Derek, noch mal, Nummer 3.
Okay, also...
Ich drück jetzt drauf.
Nummer 2 hat Stufe 3 gedrückt.
Aber sie geht nicht höher.
Nein.
Es macht keinen Unterschied, ob man...
Es nervt einfach.
...die Augen auf oder zu macht. Komisch.
Ich lass jetzt mal den Finger drauf.
- Verdammt!
- Entschuldigung!
Du machst das, und wir das.
Hat etwas gepasst?
Teilnehmerin Nummer 2 war
die einzige, die den Knopf drückte,
aber anscheinend nur,
um Rache an uns zu üben.
Mal sehen, was passiert,
wenn wir aufhören.
Wir schaffen das nie.
Es sind jetzt 4 oder 5 Minuten vorbei.
Wir haben nichts getan,
sie haben auch nicht gedrückt.
Ich mache nie wieder ein Puzzle.
Ich denke,
wenn wir das Geräusch nie geschickt hätten,
hätten sie es auch nie gedrückt.
Wahrscheinlich nicht.
Insgesamt haben wir
44 Störgeräusche geschickt.
Sie haben 38 Mal gedrückt,
37 Mal war es Nummer 2,
aber immer als Rache
und nie über Stufe 5.
Also gut. Puzzleteile weglegen.
Die Faktoren der Situation
machten die Gruppe
nicht zu Sadisten.
Zeit für Phase 2.
Wir können den Knopf einfach drücken?
Ja.
Oh, sie...
Sieht nach Stufe 7 aus.
- Wow.
- Ja, sie...
Die spinnt! Stufe 7!
Ich bin mir sicher,
dass es kein anderes Team gibt.
Das ist meine letzte Antwort.
Nummer 3 denkt,
es gibt kein zweites Team.
Vielleicht hat sie deshalb gedrückt,
es war okay für sie.
Jetzt drücken alle viel öfter.
Und sie wissen,
dass das ihre einzige Aufgabe ist.
Bist du jetzt glücklich?
Du hast mich gebrochen.
So frustriert bist du.
Was für ein großer Unterschied.
Wie im Stanford-Experiment.
Wenn man den Leuten
eine Aufgabe gibt, machen sie das.
Auch wenn sie sich gebrochen fühlen.
Sie haben allerdings nie überlegt,
eine gefährliche Stufe zu verwenden.
Ja.
Hallo, ich mache jetzt das Licht an.
Okay.
- Langsam...
- Das tut weh.
... Augen auf.
Hallo.
Wir sind Michael und Jared.
Gebt euren Augen noch Zeit.
Ihr wart heute Teil eines Versuchs,
der zeigen sollte,
was passiert, wenn Leute in einem Raum
anonym bleiben können und dadurch
die Steuerung hochdrehen können,
ohne ertappt zu werden.
Wenn man die Chance hat, grausam zu sein.
Ich bin durchgedreht.
Als die andere Person gedrückt hat...
Ja, aber das war
nur Rache im selben Ausmaß.
Es hat sich gezeigt,
dass keiner Stufe 7 überschritten hat.
- Ja.
- In der letzten Phase haben wir
die Anforderungsmerkmale verstärkt.
Ich glaube,
du hast an irgendeinem Punkt gesagt:
"Ihr habt mich gebrochen."
Das zeigt,
dass du es nicht tun wolltest,
du aber die Erwartung
an dich gespürt hast.
Vielen Dank.
Jared und ich besprachen
im Anschluss die Ergebnisse.
Sehr faszinierend.
Unsere Teilnehmer hatten andere Charaktere
als jene von Zimbardo.
Wir forderten nichts von ihnen.
Und sie verhielten sich
entsprechend ihres Charakters.
Ich denke,
das unterstützt unsere Annahme,
dass es um mehr als die Situation geht.
Wir haben den Charakter
durchscheinen gesehen.
Es war ihnen bewusst,
- wo die Grenze ist.
- Ja.
Und keiner hat sie überschritten.
Kein Einziger.
Es war nun Zeit,
mit dem Erfinder zu sprechen,
Dr. Philip Zimbardo.
Ich arbeitete
mit ihm an der letzten Folge.
Okay, seid ihr bereit?
Jahrelang reagierte
Dr. Zimbardo auf Kritik
immer mit der Behauptung,
sie hätte keine Gültigkeit.
Ich fragte, ob seine Studie
die Macht von Forderungen
durch Autoritäten aufzeigte,
doch davon hielt er nichts.
Dann erzählte ich ihm von unserer Studie.
Ich wollte wissen,
welche Bedingungen ausreichen könnten,
damit jemand etwas Bösartiges tut.
Wir hatten zu kämpfen, dahin zu kommen.
Niemand wollte grausam sein.
Wir gaben ihnen Anonymität,
ein entpersonalisiertes Gegenüber,
die Macht zu verletzen,
aber keiner tat es.
EHEMALIGER PROFESSOR
Vielleicht deshalb,
weil sie bei der Auswahl der Teilnehmer
sehr bewusst vorgegangen sind,
die ja alle sehr einfühlsam waren.
Damit haben Sie
die Kraft der Situation zerstört.
Im Stanford-Experiment hatten wir,
so denke ich,
eine relativ normale Verteilung.
Wir hatten sechs Persönlichkeitsskalen.
Wir nahmen diejenigen,
die eher in der Mitte lagen.
In der Situation verhalten sich
manche grausam.
Nicht alle, aber schon die Mehrheit.
Ich denke,
Ihr Experiment ist eine Demonstration.
Die Persönlichkeit
dominiert dabei die Situation.
Und die Persönlichkeit...
Das Ergebnis ist positiv.
Die Persönlichkeiten sind speziell.
Wie erreicht man
ein Gleichgewicht zwischen
Veranlagung und Persönlichkeit
und der Situation und der Umgebung?
Das ist die große ungeklärte Frage.
Wie viel von dem einen
und wie viel von dem anderen?
Verstehe.
Zimbardo meint, dass Anforderungsmerkmale
kaum eine Rolle spielten.
Kritiker wie Ben Blum sehen das anders.
Was geschehen ist, wurde verlangt.
Wenn das stimmt,
zeigt das Stanford-Experiment
wie das Milgram-Experiment auch,
etwas Wichtiges auf.
Menschen werden schnell grausam,
wenn eine Autorität bekräftigt,
dass dies einem höheren Zweck dient.
So einen Einfluss wollten wir
in unserem Versuch vermeiden.
Und kein Teilnehmer handelte bösartig.
Der Charakter übertrumpfte die Situation.
Solche Mechanismen zu verstehen, hilft,
Situation mit Machtausübung zu verbessern.
Es ist gut,
dass diese Diskussion weitergeht.
Methoden und Auslegungen zu hinterfragen,
ist kein persönlicher Angriff.
So stärken wir unser Vertrauen
in unser Wissen.
So funktioniert Wissenschaft.
Bleibt neugierig und stellt Fragen.
Ich bedanke mich fürs Zusehen.
Hallo, Mind Field,
ich bin Michael Stevens.
Bei uns könnt ihr euren Hunger
nach Psychologie-Wissen stillen.
Klickt unten für mehr Folgen.