Uno de los estudios psicológicos más infames
jamás realizado
fue el experimento de la prisión de
Stanford.
Se menciona en casi todos
los libros de texto de introducción a la psicología.
Tienden a centrarse en
lo poco ético que fue
y son menos críticos
con su supuesta conclusión.
14 de agosto de 1971.
Palo Alto, California.
Doce jóvenes son
detenidos en sus hogares por la policía,
puestos bajo arresto
y llevados a
una prisión improvisada
en el sótano
de la Universidad de Stanford.
Todo comienza como un estudio sobre
la psicología de la vida en prisión,
dirigido por el profesor de psicología de Stanford, el
Dr. Philip Zimbardo.
24 voluntarios--
12 guardias
y 12 prisioneros.
--han acordado pasar
las próximas dos semanas
recreando la vida
en una instalación correccional.
[guardia]
Los presos son reservados
y desnudos.
Ya no son
individuos,
obligados a usar batas,
gorros y grilletes.
Identificados solo por
sus números de prisionero.
Los guardias se adaptan rápidamente
a su nueva profesión.
Dado el anonimato por
sus lentes de sol espejados,
algunos de ellos comienzan a controlar
las exiguas raciones de comida,
restringiendo el
uso del baño de los prisioneros.
Y, a medida que aumentan las tensiones, también
lo hacen sus crueles métodos.
Dentro de solo seis días
del estudio planificado de dos semanas, las
condiciones son tan malas
que se cierra toda la operación
.
[hombre]
[ __ ] sea...
El estudio aparece en los
titulares internacionales.
La fama de Zimbardo se dispara,
y sus conclusiones se enseñan
a estudiantes de todo el mundo, se
utilizan como defensa
en juicios penales
e incluso se presentan
al Congreso
para explicar los abusos
infligidos en Abu Ghraib.
El estudio plantea
una pregunta
tan importante entonces
como lo es hoy:
¿el mal es causado
por el medio ambiente
o las personalidades en él?
La impactante conclusión de Zimbardo
es que cuando las personas se
sienten anónimas
y tienen poder sobre
otros despersonalizados,
fácilmente pueden volverse malvados.
Y ocurre con más frecuencia
de lo que nos gustaría admitir.
Pero si bien es cierto que las personas
fueron malas entre sí
durante el
experimento de la prisión de Stanford,
¿qué pasa si lo que realmente causó
ese comportamiento
no fue lo que siempre nos
han dicho?
El experimento de la prisión de Stanford
siempre ha tenido
sus controversias.
Pero una ola de
revelaciones recientes lo ha vuelto
a poner en el centro de atención
47 años después.
Hoy voy a hablar
con el periodista Ben Blum,
cuyos escritos recientes
han traído
críticas al experimento
a una audiencia más grande
que nunca.
¿Cómo te involucraste en
el experimento de la prisión de Stanford
en primer lugar?
Bueno, mi participación
fue bastante personal.
Como todos
, había absorbido
la lección
básica del experimento a
través del éter cultural.
Y luego
arrestaron a mi primo Alex por robo a un banco.
Este era un equipo de
tipos en su mayoría militares con AK-47.
Alex era el conductor.
Era un
guardabosques del ejército estadounidense de 19 años.
Y fue un superior suyo
en los Rangers el
que organizó y dirigió
el atraco al banco.
Alex pensó que todo
era un ejercicio de entrenamiento.
Le lavaron tanto el cerebro
en este intenso entrenamiento de guardabosques
que cuando un superior propuso
este robo a un banco,
lo tomó como un tipo más
de experimento mental táctico.
Luego
participó
en su defensa legal el Dr. Philip Zimbardo.
Zimbardo presenta una carta
al tribunal,
abogando por la indulgencia
en la sentencia con el argumento de
que Alex, mi primo,
había sido tan transformado
por el entorno social
del batallón Ranger
que participó
en el robo del banco
sin ejercer
su propia voluntad.
Bueno, ¿cómo afectó eso a
la sentencia de Alex?
Recibió una
sentencia extraordinariamente indulgente de 16 meses.
Así que Zimbardo era un héroe familiar.
Pero con el tiempo, Alex,
finalmente me admitió,
¿sabes qué? Supe que esto era
un robo a un banco al final,
y simplemente no tuve el
coraje moral para echarme atrás.
Oh, vaya.
Alex, yo y
toda nuestra familia
llegamos a ver
el argumento de Zimbardo
como una forma de eludir la culpabilidad personal
y echar toda la culpa
a la situación.
Así que empiezas a
mirar el experimento de la prisión de
Stanford en particular.
Se comunicó con el
propio Dr. Zimbardo,
así como con algunos de los
que participaron.
¿Qué aprendiste?
Supe,
para mi profunda sorpresa,
que un buen número
de participantes
tenían historias de su experiencia
que contradecían completamente
la narrativa oficial.
Es decir, mira,
esta gente normal,
gente buena,
se juntaron,
y debido a la situación, se
volvieron malas.
[Ben]
Correcto.
Zimbardo ha afirmado
que los guardias
fueron puestos en la situación,
y luego el tipo de
fuente oculta de sadismo
que aparentemente se encuentra
en todos nosotros se
desarrolló orgánicamente.
[Zimbardo]
Hubo una reunión de orientación
para los guardias.
Se les había dicho
muy explícitamente
que oprimieran a los prisioneros.
Eso cae bajo el título
de lo que los psicólogos llaman
características de la demanda.
Los sujetos experimentales
tienden a estar motivados
para dar a los experimentadores
lo que quieren.
[Michael]
Las características de demanda ocurren
cuando los participantes que
se estudian
actúan de manera diferente
a lo normal
porque han adivinado
qué hipótesis se está probando
y sienten que
se les exige cierto tipo de comportamiento.
Había una grabación
de corregir explícitamente a un guardia
que no estaba siendo lo suficientemente duro.
Así que una conclusión
que podrías sacar
del
experimento de la prisión de Stanford
es que cuando le dices a la gente
que sea cruel,
lo harán si les dices
que es por un bien mayor,
como la ciencia.
-Derecha.
-¿Quien lo hubiera pensado?
Creo que el estudio se mantiene
como un estímulo fascinante
para realizar una investigación más cuidadosa
como una demostración que
debería despertar la curiosidad de cualquiera
sobre cómo podría surgir un comportamiento tan extremo
en tan poco tiempo.
El experimento aún podría
ser útil,
pero podría necesitar ser
reinterpretado.
Sus datos podrían llevar
a conclusiones diferentes
a las que venimos
contando desde hace tantas décadas.
Derecha.
Las fallas en el experimento
que Ben y otros críticos
plantean cuestionan gran
parte de la narrativa que
rodea el estudio.
Así que quiero saber de alguien
que realmente estuvo allí.
Dave Eshelman, el
guardia más infame del estudio,
accedió a contarme
su versión de la historia.
Es realmente un
honor conocerte.
Eres una pieza viva y andante
de la historia de la psicología.
Nunca me reconocen en la
calle ni nada por el estilo,
aunque sigo
recibiendo correos de odio.
-¿En serio?
-Si absolutamente.
Bueno, ¿qué les dices
cuando reaccionan de esa manera?
Digo, bueno, probablemente haya
mucho de eso
que no sucedió de la manera en
que se ha retratado.
Bueno, Dave,
antes de ir demasiado lejos,
me gustaría ver las imágenes
que tenemos aquí
para que podamos hablar sobre
lo que vemos.
[Dave]
Ese soy yo, por cierto.
-[Michael] Mira esa mirada.
-[Dave] Mm-hmm.
Entonces, ¿cómo te involucraste en
un experimento de la prisión de Stanford?
Mi padre era profesor
en Stanford
y yo estaba en casa durante el verano,
buscando un trabajo de verano.
Así que estoy mirando a
través de los anuncios clasificados.
$ 15 por día.
Sabes,
en 1971 eso no estaba mal.
La forma en que se presentó
a los guardias
, todo el concepto
de este experimento,
nunca se nos hizo creer
que éramos parte
del experimento.
Nos hicieron creer
que nuestro trabajo
era obtener resultados
de los prisioneros,
que eran ellos los que
los
investigadores realmente estaban estudiando.
Los investigadores
estaban detrás de la pared.
Y todos sabíamos
que estaban filmando.
Y a menudo podemos escuchar a
los investigadores
comentando la acción
desde el otro lado de la pared.
Ya sabes, como,
"Oh, Dios, ¿viste eso?
Toma. Asegúrate de obtener
un primer plano de eso".
¿De acuerdo?  Entonces, si quieren mostrar
que la prisión es una mala experiencia, la
voy a hacer mala.
Pero, ¿cómo te sentiste
haciendo cosas así?
¿No te sentiste mal?
No sé si esto
es una revelación para ti,
pero los chicos de 18 años no son
las criaturas más sensibles.
-Por supuesto.
-Mi agenda era ser
el peor guardia
que pudiera ser.
-Y es bastante grave.
-Mm-hmm.
Esta es mi parte favorita
de todas las imágenes que
tenemos del experimento.
-Mm-hmm.
Eres tú y un prisionero
enfrentándose
después del experimento.
Recuerdo que el tipo dijo:
"Te odio, hombre".
-Sí.
-"Te odio."
Cada día decía, bueno,
¿qué podemos hacer para mejorar
lo que hicimos ayer?
¿Cómo podemos construir sobre eso?
¿Por qué
querías acelerar las cosas?
Dos razones, creo.
Una fue
porque realmente creía
que estaba ayudando a los investigadores
a comprender mejor
el comportamiento humano.
Por otro lado
, personalmente
me resultó interesante.
Sabes, no puedo decir que
no disfruté lo que estaba haciendo.
Tal vez, ya sabes,
tener tanto poder
sobre estos pobres e
indefensos prisioneros,
ya sabes, tal vez
eso te excite un poco.
No estabas siguiendo completamente
un guión de un director.
Derecha.
Pero también sentiste que
Zimbardo quería algo
de ti.
-Sí.
-Y tú le diste eso.
Creo que lo hice.
Creo que decidí
que iba a hacer un mejor trabajo
que cualquiera de los presentes
para entregar
lo que él quería.
¿Pero eso me excusa
de lo que estaba haciendo?
Ciertamente comenzó
conmigo interpretando un papel.
Entonces la pregunta es, ¿hubo
un punto en el que dejé de actuar
y comencé a vivir,
por así decirlo?
La narrativa estándar es que
Dave Eshelman hizo lo que hizo
porque cuando a las personas
se les da poder
, es más fácil de lo que pensamos
que ocurran abusos.
Eso puede ser cierto,
pero ¿qué tan predispuesto
estaba Dave a la agresión?
Quiero decir, se inscribió
en algo
llamado "estudio de prisión", después de todo.
Además, su sentimiento de
que la crueldad fue fomentada
y ayudó al experimento,
puede haber afectado su comportamiento.
Lo que me gustaría ver es que,
en ausencia
de influencia externa, ¿
pueden el anonimato, el poder
y la despersonalización por sí solos
conducir al mal?
Para responder a esa pregunta,
me gustaría diseñar
una demostración propia.
Así que me reuniré
con el Dr. Jared Bartels
de William Jewell College,
un psicólogo que ha escrito
extensamente
sobre el
experimento de la prisión de Stanford
y cómo se enseña.
Me encantaría volver a hacer el
experimento de la prisión de Stanford.
Probablemente podría hacerlo
más ético,
pero aún así encontrar las mismas
conclusiones.
Esa es mi hipótesis.
Absolutamente creo
que vale la pena.
Es importante.
Es interesante.
Probablemente el mejor enfoque
sea eliminar lo mejor posible
las características de la demanda
eliminando esa
dinámica prisionero/guardia.
¿Por qué necesitamos siquiera llamar a un
grupo "guardias"
ya otro "prisioneros"?
Hay muchas expectativas en
torno a esos roles.
Oh, ¿soy un guardia?
-Supongo que debería actuar como un
guardia.
-Si, tienes razón.
La historia de portada es realmente
importante
y desea ocultar el verdadero
propósito del experimento.
Otra parte de esto
es el papel de la
personalidad y los rasgos de personalidad.
Entonces, el anuncio original
en el estudio de Stanford
pedía participantes
para un estudio sobre la vida en prisión.
Sabes, eso atraerá a
ciertas personas
que estaban más dispuestas
a la agresión.
[Michael]
Porque vieron la palabra
"prisión" y pensaron:
-"Quiero ser parte de eso".
-Exactamente.
Entonces, cuando reúnes a un grupo
de individuos de mentalidad autoritaria
,
no es de extrañar
que creen
un régimen
y un entorno autoritarios.
Entonces, para lo que sea que
vayamos a hacer,
debemos evaluar
las personalidades
de los individuos.
Derecha.
Entonces, ¿cómo le damos a la gente
todas las oportunidades
para ser tan malvados como sea posible?
Creo que tienes
que tener esos elementos
que se suponía
que eran influyentes
en el estudio de Stanford.
¿Cuáles son esos elementos?
Tienes que tener
la despersonalización.
Tienes que tener anonimato.
Tienes que tener algunas
diferencias de poder.
¿Podemos provocar
algunos comportamientos sorprendentes
en solo unas pocas horas?
Si vuelves
al estudio de Stanford,
no sucedió nada
dramático en el primer día del estudio.
-Sí.
Era el segundo día
del estudio
cuando los guardias comenzaron a
hacer valer su autoridad.
Eso ocurrió porque
los prisioneros probaron
y desafiaron la
autoridad de los guardias.
[Michael]
Sí, y eso llevó al miedo.
Que, como, espera un segundo,
estos prisioneros necesitan ser
puestos más bajo control.
-Sí.  Sí.
Así que creo que todavía necesitas
esa provocación.
Sí.
Algo que es frustrante.
Algo que va
a aumentar
la excitación de los participantes.
Derecha.  Muy bien, entonces, Jared,
¿te
gustaría pasar un tiempo
haciendo una lluvia de ideas sobre un nuevo diseño
que aborde las mismas
preguntas?
-Absolutamente.
-Impresionante.
[Michael]
Jared y yo nos sentamos
con el equipo de Mind Field
para comenzar el proceso de planificación.
¿Seguirá siendo abusiva o no una persona,
sin expectativas
ni impulsos en una determinada dirección
?
Para esta demostración,
queremos eliminar
todas las variables externas
y realmente aislar
los tres elementos centrales
del experimento de la prisión de
Stanford.
El primer elemento
es el anonimato.
Los sujetos necesitan creer
que no importa cómo se comporten,
nadie sabrá
que fueron ellos.
Aquí es donde la gente
vendrá por la mañana.
De esta forma, todo el mundo se
asombrará cuando entre.
Eso es importante,
porque no queremos
que se encuentren cara a cara con sus compañeros de equipo
.
El experimento original les
dio anonimato a los guardias
al proporcionarles
anteojos de sol con espejos y uniformes.
Pero lo estamos llevando
mucho más lejos.
Nuestro estudio tendrá lugar
en una habitación que está a oscuras.
[Jared]
Serán llevados a esta habitación.
[Miguel]
Ah.  Me encantaría ver qué tan oscura
va a estar esta habitación
mañana.
[hombre]
Sí, absolutamente.
-¿Estás listo?
-Estoy listo.
-Oh sí.
-[hombre] ¿Verdad?
[Michael]
Esto es incómodo.
A pesar de la oscuridad,
podremos verlo todo,
gracias a las cámaras infrarrojas.
El segundo elemento
es la despersonalización.
Desde el momento en que
llegan los sujetos
, solo serán identificados
por número, no por nombre.
[mujer]
Entonces, adelante.
Para eliminar las
características de demanda,
no queremos que nuestros
sujetos sepan lo que estamos estudiando.
Sigue el sonido de mi voz,
si puedes.
Todo lo que se les dirá
es que estamos estudiando
cómo resuelven los acertijos
en la oscuridad.
Hay otro equipo
en una ubicación diferente.
-que también está resolviendo un rompecabezas.
-Okey.
Debido a que las palabras
"guardia" y "prisionero"
sugieren ciertos
comportamientos esperados,
los hemos eliminado
y simplemente les daremos a
nuestros participantes un equipo opuesto invisible y
distante
.
Mediremos
la crueldad predicha
por la narrativa estándar
del
Experimento de la Prisión de Stanford
dando a nuestros participantes
una forma de ejercitar
el tercer elemento: el poder.
Lo que les voy a mostrar a continuación
es el sistema
por el cual les pueden enviar
un ruido fuerte.
-Okey.
- Entonces, si quieres...
Hemos equipado a los equipos
con un "botón de distracción"
que pueden presionar para hacer estallar
un ruido extremadamente fuerte y
discordante
en la habitación del otro equipo.
Todos tendrán
un dial de volumen
que va del nivel 1 al 12,
y se les indicará
que cualquier nivel por debajo de 7
debería ser seguro
para la audición del otro equipo.
Y cada persona
tiene su propio control.
Bueno.
Para que no puedan ver
lo que estás haciendo.
-No puedes ver
lo que están haciendo.
-Okey.
El nivel de intensidad
que seleccionen,
así como la frecuencia con
la que presionen el botón,
será nuestro indicador
de cuán agresivos se
vuelven los participantes
en esta situación.
¿Es-- es bonito,
como, terrible de escuchar?
Bueno, te daré
una demostración.
Oye, Derek, ¿podrías jugar el
nivel 3 por mí?
[bocina fuerte y discordante]
Eso es un 3.
Es bastante...
-es bastante fuerte.
-Sí.
Perfecto.
Se les dirá a los participantes
que cuando ellos
o un miembro de su equipo
presionen un botón de distracción,
el volumen reproducido
en la habitación del oponente
será determinado por
el nivel más alto seleccionado
en cualquiera de
los diales de sus compañeros de equipo.
Esto es para aumentar el sentimiento
de responsabilidad difusa.
La pregunta es,
¿alguno de estos participantes
se aprovechará de estos factores
y actuará de manera sádica?
Por supuesto, nunca
querríamos que
nadie resultara dañado
en nuestros experimentos, ¿
entonces el otro equipo?
Ellos no existen.
En lugar de eso, Jared y yo
seremos los que de
vez en cuando haremos sonar
al grupo con ruido
a un nivel seguro,
no superior a 3.
Para ver cuán poderosa
puede ser la situación
, seleccionamos participantes
que no estarían predispuestos
al sadismo.
Evaluamos a
nuestros participantes
utilizando la "
Escala de personalidad de los 5 grandes",
"El
Inventario de evaluación de la personalidad"
y elegimos a los que obtuvieron
la puntuación más alta
en las categorías "morales",
como la honestidad
y la conciencia.
Parece que,
ya sabes
, deberían
poder verse.
Pero está completamente oscuro.
Hay piezas de rompecabezas
en la mesa frente a ti.
Gracias, y una vez que salga de
la habitación, puede comenzar.
Bien, aquí vamos.
[hombre 1]
[hombre 2]
[hombre 1
] Definitivamente no creo
que sean conscientes
del panel de control
en este momento.
-No.
-Están tratando de concentrarse
en la tarea aquí.
[hombre 1]
[hombre 2]
[risas]
Elegimos personas
que tenían más probabilidades
de tener este tipo
de personalidades.
[hombre 1]
[risas]
[mujer]
-Oh.
-Ella quiere...
[mujer
] Está bien.
[todos]
[hombre 1]
- [chillido agudo]
- [mujer]¿Alguien
ya lo hizo?
-Hice.
-Sí.
-Okey.
-Deberíamos tomar represalias.
-Sí, toma represalias ahora.
[bocina fuerte y discordante]
[todos ríen]
[bocina resuena]
[risas]
[Michael]
Ahora, no están tomando represalias
contra el zumbido más reciente.
¿Lo intentamos de nuevo?
[bocina fuerte y discordante]
A pesar de los factores que
les facilitan hacerlo,
este equipo no
parece volverse malvado.
Ahora son, como,
solo lidiar con eso.
Simplemente ignórelo y sigan
trabajando juntos.
No les
interesa tomar represalias.
[Resuena discordante la bocina]
En el transcurso
del estudio de dos horas, los
hicimos sonar
23 veces.
[la mujer se ríe]
Pero solo presionaron el botón
seis veces,
y nunca por encima del nivel 5.
No
parecían abusar de su poder.
Piezas del rompecabezas hacia abajo.
¿Qué pasaría
si introdujéramos
características de demanda
que los animaran
a actuar agresivamente?
A su equipo se le ha
asignado aleatoriamente
una condición experimental.
Aunque el otro equipo
seguirá trabajando
en un rompecabezas,
tu equipo no lo hará.
Su única tarea es operar
los distractores.
Además, los botones del otro equipo
se han desconectado
sin su conocimiento.
No escuchará ningún sonido
si le devuelven el zumbido.
Introducimos
los roles sociales,
donde hay un poco
de diferencia de poder.
Aquí estamos imitando las
variables tipo Stanford.
[Michael]
Al decir ahora que el timbre
es su "tarea",
los participantes pueden sentir
una mayor licencia
para usarlo libremente.
De manera similar a cómo instruir a
los guardias
de la prisión en el experimento original
para que actúen con dureza
puede haber fomentado un
mayor uso de la fuerza.
[hombre 3]
[mujer]
[hombre 1]
A pesar de que
recibieron instrucciones
para distraer al otro equipo,
estos participantes
simplemente comenzaron a conversar
entre ellos.
Saben que ahora pueden
distraer,
pero no están presionando el
botón.
No.
[hombre 2]
Oh.  Bueno.
[mujer]
Un par de tríos.
[chillido agudo]
En el transcurso de diez minutos,
este grupo solo presionó
el botón tres veces.
¿Por qué crees
que están tan desinteresados
uinar al ot
o equip
?  Porque tenemos individuos
que han sido seleccionados, realmente,
con esa predisposición,
¿no?
Estas son personas
que no deberían estar interesadas
en tomar represalias.
Era hora de informar a
los participantes
sobre lo que
realmente estábamos estudiando.
[Michael]
Voy a encender las luces.
Aquí estoy.  Soy Michael,
y este es Jared.
Vamos a informarles sobre
lo que realmente sucedió hoy.
No hay otras personas.
Ustedes son los únicos cuatro aquí en
este momento.
Nunca hubo otro equipo
haciendo nada.
[hombre 1]
Este es un estudio relacionado con
el experimento de la prisión de Stanford.
[hombre 1]
La narrativa estándar
que escuchamos sobre ese experimento
es que las personas
simplemente se vuelven crueles.
Entonces, sí, estamos tratando de ver
si conseguimos a las personas más agradables que podamos,
y les damos anonimato completo
y la capacidad de ser crueles,
pero nunca los alentamos a hacerlo,
¿lo seguirán haciendo?
Y ustedes no lo hicieron.
¿Tenías alguna sospecha
sobre lo que estábamos estudiando
o lo que estaba pasando?
Cierto, pero creo que
eso es bueno.
Solo queremos asegurarnos de
que no piense
que lo que realmente estamos
viendo
es qué tan alto gira
su propio dial.
Eso es realmente
lo que estamos viendo.
Era hora de traer a nuestro
segundo grupo de participantes,
quienes, al igual que el primer grupo,
fueron seleccionados para ser individuos
con
características de alta moralidad.
Cualquier cosa hasta 7
debería ser segura.
[Risas]
Sí.
[mujer]
Entonces, una vez que me vaya,
puedes continuar
y comenzar.
[mujer 1]
[risas]
Oh...
[chillido agudo]
Inmediatamente fue al 7
y apretó el botón.
Sí.
[bocina fuerte y discordante]
[chillido agudo]
[Michael] El
número dos lo empuja a un 3.
[suena la bocina discordante]
[mujer 1]
Bien, aquí viene la número dos.
[chillido agudo] El
número dos todavía está
en un volumen 3.
[Michael]Este equipo parecía
más dispuesto a tomar represalias.
A ver qué pasa
si seguimos zumbando.
¿Escalarán
sus comportamientos?
Derek, disparémoslos de nuevo.
Número 3.
[bocina]
Está bien, vamos
... Está bien, así que dos acaban de
empujar un 3.
Pero ella no está tocando el dial.
[Jared]
No lo es.
[bocina fuerte y discordante]
[mujer 2]
Es simplemente molesto.
[bocina a todo volumen]
[chillido agudo]
[risas de todos]
Estaba claro
que la participante número dos
era realmente la única que
presionó el botón de distracción,
pero parecía que solo lo
hizo en represalia
por nuestros zumbidos.
Así que decidimos ver
qué pasaría
si nos despedimos.
[hombre 1]
Probablemente han pasado
cuatro o cinco minutos,
y no los hemos acribillado
con el ruido,
y ellos tampoco han
tocado.
Tengo la sensación de que si
nunca tocamos un ruido en su
habitación,
nunca tocarían
el botón de distracción.
[Jared]
Probablemente no en este momento.
Al final, llamamos a
este grupo un total de 44 veces,
y nos llamaron 38 veces,
37 de las cuales procedían
del número dos,
pero siempre como represalia,
y nunca por encima de un 5.
Muy bien, muchachos.
Piezas del rompecabezas hacia abajo.
Los factores situacionales
no parecían ser suficientes
para convertir a este grupo en sádico.
Era hora
de la fase 2.
[mujer 1]
Sí.
-Oh, ella...
-[chillido agudo]
Parece que son las 7.
-Wow.
-Sí, ella--
Se está volviendo loca.
En un 7.
Así que el número tres cree que
no hay otro equipo.
Eso podría explicar por qué se
estaba volviendo loca con el botón,
porque no se siente mal
por eso.
[botones haciendo clic]
Bien, todos presionan
el botón mucho más.
Y se les dijo
esta vez
que era su
única tarea.
[botones haciendo clic]
[todos se ríen]
Qué diferencia
ha hecho esto.
Al igual que en el
experimento de la prisión de Stanford.
Si le dices a la gente
que tiene una determinada tarea
que hacer, la hará,
incluso si eso significa
que se han roto.
La cuestión es que nunca dieron
con lo que realmente nos importaba,
que es cambiar el dial
a un nivel inseguro.
Sí.
[botones clic]
[Michael] Hola a todos.
Voy a encender las luces
en esta habitación.
[mujer 1]
Está bien.
-Y lentamente...
-Ah, me duele.
...usted puede mirar.
Entonces, hola.
-Soy Michael,
y este es Jared.
-Hola.
Te daré tiempo
para ajustar tus ojos.
Hoy, usted ha sido parte
de un estudio en el que todo lo que queríamos
era ver qué sucedería
cuando pusiéramos a las personas en una habitación
y les diésemos esa sensación
de anonimato
que viene de, bueno,
si subo mi dial
muy alto,
no  uno sabrá
que soy yo.
Así que tienes esta oportunidad
de ser cruel.
Pensé que
me había vuelto loco.
Como, cuando la otra persona
estaba presionando--
Seguro, pero
eso es-- eso es solo una retribución en especie.
Resulta que,
hasta ahora,
todos se mantienen en ese
rango "por debajo de 7 o menos".
-Sí.
-Esta fase final fue que
intentamos aumentar
las características de la demanda.
Y creo número uno, cierto,
dijiste en un momento:
"Me has roto.
Lo hice, bien".
Así que me encantó esa frase,
porque dice
"No quería hacer esto,
pero lo hago porque
creo que se esperaba de mí".
[todos]
Gracias.  Gracias.
[Michael]Después de despedir a
nuestros participantes,
Jared y yo nos sentamos
a discutir nuestros resultados.
Realmente fascinante.
Trajimos a personas que tenían
personalidades muy diferentes
a las que eligió Zimbardo.
Los pusimos en una situación que
no les exigía cosas.
Y se comportaron de acuerdo
con esa personalidad.
Creo que tenemos cierto
apoyo intrigante para la idea de
que es algo más que
la situación.
Realmente vimos que la
personalidad brillaba.
En su mayor parte
, parecían ser conscientes de
dónde está esa línea...
-Sí.
...que no debían cruzar,
y no lo hicieron.
Ninguno de ellos lo hizo.
Ahora era el momento de hablar
con el hombre mismo, el
Dr. Philip Zimbardo, con
quien trabajé
en el episodio de la temporada pasada,
"Cómo hacer un héroe".
Bueno.  Lisa, Bear,
¿están listos?
Durante años, el Dr. Zimbardo
ha respondido a las críticas
a su famoso estudio,
siempre sosteniendo
que no son válidas.
Le pregunté
si su estudio
es mejor visto
como uno sobre el poder
de las demandas de la autoridad,
pero no fue receptivo
a esa idea.
Luego le conté sobre el estudio
que hicimos para conocer su reacción.
Quería saber cuáles
podrían ser las condiciones suficientes
para que alguien
hiciera algo malo.
Y luchamos
para que eso sucediera.
No podíamos hacer que
nadie fuera cruel.
Simplemente dándoles el anonimato,
y un otro deshumanizado,
y el poder
de lastimar a ese otro
, no lo
aprovecharon.
Bueno, quiero decir,
tal vez el problema fue,
aquí hay un caso en el que,
al elegir personas
que eran extremadamente
conscientes,
extremadamente conscientes,
al seleccionar
personas con mucha compasión
, mucha atención
, rompiste el poder
de la situación.
En el
experimento de la prisión de Stanford,
tuvimos, supongo,
una distribución relativamente normal
.
Les dimos
seis escalas de personalidad.
Y elegimos personas que,
en las escalas
, estaban en su mayoría
en el rango medio.
En esa situación,
algunas personas se comportan con crueldad, con
maldad.
No todos, pero más
de los guardias que no.
Entonces, nuevamente, creo que
su estudio es una demostración
de una forma en que la personalidad
domina la situación.
-Ah.
-Donde están las personalidades--
así que diría
que es un resultado positivo.
Las personalidades
son especiales.
¿Dónde está ese equilibrio
entre lo personal,
la disposición,
la personalidad,
y la situación,
el entorno?
No, esa es la gran...
esa es la última pregunta.
¿Dónde está, ya sabes,
cuánto de uno
y cuánto de otro...?
Derecha.
Zimbardo insiste en
que las características de la demanda
jugaron poco papel
en el comportamiento de su sujeto.
Críticos como Ben Blum
dicen que jugaron un papel importante,
que lo que pasó
fue lo que se pidió.
Si eso es cierto,
entonces el
experimento de la prisión de Stanford,
como el estudio clásico de Milgram,
aún tiene una lección importante.
Las personas se apresuran a ser crueles
si una figura de autoridad sugiere
que hacerlo
servirá a una causa mayor.
En nuestra prueba, nos aseguramos de que
tales influencias no existieran.
Y ningún participante
actuó maliciosamente.
La personalidad se elevó por encima de
la situación.
Aprender cómo sucede eso
es vital
si queremos mejorar las condiciones
donde el poder está involucrado.
Así que es genial que este
debate siga en curso.
Y mira, cuestionar métodos
e interpretaciones
no es un ataque personal.
Así es como mejoramos
nuestra confianza en lo que sabemos.
Y así es como funciona la ciencia.
Así que mantente curioso,
nunca dejes de hacer preguntas
y, como siempre,
gracias por mirar.
Oye,Campo Mental.
Michael Stevens aquí.
Hay mucho más
para satisfacer tu hambre
de conocimiento psicológico
en este programa.
Haga clic a continuación para ver
más episodios.