Uno de los estudios psicológicos
más infames alguna vez realizados
fue el Experimento
de la cárcel de Stanford.
Se menciona en casi todos
los textos básicos de psicología.
Suelen enfocarse en lo poco ético que fue,
y son menos críticos
con su supuesta conclusión.
14 de agosto de 1971.
Palo Alto, California.
La policía saca
a doce jóvenes de sus casas,
los arresta y los lleva
a una cárcel temporal
en el sótano
de la Universidad de Stanford.
Todo empieza como un estudio
de psicología sobre la vida en la cárcel,
conducido por el profesor de psicología
de Stanford, Dr. Philip Zimbardo.
Eran 24 voluntarios.
Doce guardias y doce prisioneros.
Aceptaron pasar las dos semanas siguientes
recreando la vida en una correccional.
¡Es increíble!
Se llevaron nuestra ropa.
Retira las manos de la puerta.
Los reclusos son registrados y desnudados.
Ya no son individuos,
se les obliga a usar blusones,
gorros y grilletes.
Solo se les identifica con un número.
Se convirtió en una confrontación.
Los guardias les muestran
a los reclusos quién manda.
Abajo.
Los guardias se adaptan rápido
a su nueva profesión.
Por el anonimato que les dan
sus gafas metalizadas,
algunos empiezan a controlar
las raciones de comida,
y restringen el uso del baño.
La tensión crece,
junto con sus métodos crueles.
¡A la m… este experimento!
¡A la m… el doctor Zimbardo!
¡A la m… esta situación!
En seis días el estudio
planeado para dos semanas,
las condiciones eran tan malas
que se canceló toda la operación.
Estoy c… por dentro.
¡Quiero salir ya!
Maldito…
El estudio encabezó
las portadas internacionales.
La fama de Zimbardo se disparó,
y sus conclusiones se enseñan en el mundo,
son la defensa en juicios penales
e incluso se enviaron al Congreso
para explicar los abusos
ocasionados en Abu Ghraib.
El estudio cuestiona algo
que sigue vigente hasta el día de hoy,
¿el mal es causado por el entorno,
o por las personalidades?
SE SUSPENDE EXPERIMENTO DEMASIADO REAL
La impactante conclusión de Zimbardo
es que cuando la gente se cree anónima
y tiene poder sobre los despersonalizados,
fácilmente puede volverse mala.
Y sucede más a menudo
de lo que nos gustaría admitir.
Pero si bien la gente era mala entre sí
durante el Experimento
de la cárcel de Stanford,
¿qué tal si la causa real
del comportamiento
no fuera la que siempre se dijo?
REVISIÓN DEL EXPERIMENTO
DE LA CÁRCEL DE STANFORD
El Experimento de la cárcel de Stanford
siempre fue controversial.
Pero las revelaciones recientes
lo han regresado
al foco de atención tras 47 años.
Hoy, hablaré con el periodista Ben Blum,
cuyas críticas recientes han llegado
a una mayor audiencia
que antes.
¿Por qué te involucraste
en el Experimento de la cárcel de Stanford
en primer lugar?
Fue una intervención muy personal.
BEN BLUM
PERIODISTA Y AUTOR, RANGER GAMES
Como todos, había absorbido
la lección básica del experimento
en el éter cultural.
Luego, mi primo Alex
fue preso por robar un banco.
TRES MILITARES ACUSADOS
DE ROBAR UN BANCO
Era un equipo donde casi todos
eran militares con armas AK-47.
Alex era el conductor.
Era un Ranger del ejército de EE.UU.
Tenía 19 años.
Y un superior suyo fue quien organizó
y dirigió el asalto al banco.
Alex pensó que todo era un entrenamiento.
Le lavaron tanto el cerebro
en el intenso entrenamiento,
que cuando un superior propuso
este asalto a un banco,
él lo tomó como otro experimento
de pensamiento táctico.
Luego, el Dr. Philip Zimbardo participó
en su defensa legal.
Zimbardo presentó una carta a la corte,
en la que pedía indulgencia con la premisa
de que Alex, mi primo,
había sido transformado tanto
por el entorno social
del batallón de los Rangers
que participó en el asalto a un banco
sin hacer ejercicio de su propia voluntad.
¿En qué afectó la sentencia de Alex?
Recibió una extraordinaria sentencia
poco severa de 16 meses.
Así que Zimbardo se convirtió
en el héroe de la familia.
Pero, con el tiempo, Alex me admitió
que él era consciente del robo,
y no tuvo el coraje de echarse atrás.
¡Vaya!
Alex, nuestra familia y yo
llegamos a ver la defensa de Zimbardo
como una forma
de eludir la culpabilidad personal,
y de echarle toda la culpa a la situación.
Entonces empezaste a ver
específicamente el Experimento
de la cárcel de Stanford.
Acudiste al Dr. Zimbardo,
y también a algunos participantes.
¿Qué aprendiste?
Para mi profunda sorpresa, aprendí
que muchos participantes
tenían historias de su experiencia
que contradecían por completo
la versión oficial.
Es decir, que gente común,
gente buena, se reúne,
y debido a la situación,
se convierte en mala.
Correcto.
Zimbardo alegó que a los guardias
se les puso en la situación,
y luego el manantial escondido de sadismo
que al parecer está en todos nosotros
se desplegó orgánicamente.
El día dos, hubo un cambio muy drástico
en la naturaleza
de lo que sucedía en la prisión.
Los guardias encajaron en su trabajo.
Hubo una reunión orientadora
para los guardias.
Les habían dicho explícitamente
que oprimieran a los reclusos.
¡Vamos!
En psicología se dice
atribución disposicional.
ATRIBUCIÓN DISPOSICIONAL
Los voluntarios suelen ser motivados
para complacer al investigador.
La atribución disposicional sucede
cuando los participantes estudiados
se comportan diferente a lo habitual
porque suponen la hipótesis
que se quiere demostrar
y sienten que se les pide
un cierto comportamiento.
Había una grabación
de una corrección explícita a un guardia
que no había sido lo suficientemente duro.
Jaffe: Los guardias deben saber que serán…
GRABACIÓN REAL DEL EXPERIMENTO.
"ALCAIDE" DAVID JAFFE
LE HABLA A UN GUARDIA.
Jaffe: …será lo que llamamos
"un guardia rudo".
Y, hasta ahora…
Estudiante: No soy
lo suficientemente rudo.
Jaffe: Sí, tienes que intentar
adueñarte del rol.
Hacer que esto
parezca una cárcel,
lo cual es el objetivo,
depende en gran medida
del comportamiento de los guardias.
Una conclusión sobre el Experimento
de la cárcel de Stanford es
que cuando le dices a la gente
que sea cruel, lo es, si le dices
que es por un bien mayor,
como la ciencia.
- Sí.
- ¿Quién lo creería?
Creo que el estudio aún es
un estímulo fascinante
para investigar más con más cuidado
como una demostración
que debe generar curiosidad
sobre cuán extremo puede
llegar a ser el comportamiento
en tan poco tiempo.
Aunque el experimento puede servir aún,
necesita otra interpretación.
La información podría llevar
a conclusiones diferentes
que la que contamos por tantas décadas.
Cierto.
Los defectos del experimento
que señalan Ben y otros críticos
cuestionan grandes porciones del discurso
que rodea el estudio.
Quiero saber de alguien que estuvo allí.
¡Vamos!
¡Métete a ese armario!
Estarás adentro por un tiempo, 416.
Así que acostúmbrate.
Dave Eshelman,
el guardia más infame del estudio,
me contó su versión de la historia.
DAVE ESHELMAN
GUARDIA DEL EXPERIMENTO
Es un honor conocerte.
Eres una pieza viviente y andante
de la historia de la psicología.
Nunca me reconocen
en las calles o algo así,
aunque aún recibo correos de odio.
- ¿En serio?
- Sí, claro.
¿Qué les respondes cuando reaccionan así?
Les digo que hay
muchas cosas que probablemente
no sucedieron tal como se mostró.
Dave, antes de ir demasiado lejos,
quisiera que vieras estas escenas
para poder hablar de lo que vemos.
Ese soy yo, por cierto.
Mira esa apariencia.
¿Cómo te involucraste en el Experimento
de la cárcel de Stanford?
Mi padre era profesor de Stanford,
y yo estaba en casa
buscando un trabajo durante el verano.
Busqué en los clasificados.
Quince dólares al día.
En 1971, no estaba mal.
Me presentaron a los guardias,
todo el concepto del experimento,
de modo que nunca creyéramos
que éramos parte del experimento.
Nos hicieron creer que nuestro trabajo
era obtener resultados de los reclusos,
quienes eran
el verdadero objeto de estudio.
Dos.
Tres.
Cuatro.
Cinco.
Los investigadores estaban
detrás de la pared.
Y todos sabíamos que nos filmaban.
A menudo escuchábamos a los investigadores
comentar la acción
del otro lado de la pared.
Como: "Dios, ¿viste eso?
Asegúrate de hacer un primer plano".
¿Bien? Si querían demostrar
que la prisión era una mala experiencia,
yo la haría lucir como tal.
¿Cómo te sentiste haciendo eso?
¿No te sentías mal?
No sé si esto sea una revelación,
pero los chicos de 18 años
no son los más sensibles.
- Claro.
- Mi fin era ser
el peor guardia posible.
Y era un asunto muy serio.
Me lastima, significa hacer daño,
en el tiempo presente, me lastima.
¿Cómo te lastimó?
Esta es mi parte favorita
de las grabaciones que tenemos
del experimento.
Es un enfrentamiento entre tú
y un recluso después del experimento.
Recuerdo que él dijo: "Te odio".
- Sí.
- "Te odio".
¿Cómo te lastima?
Piénsalo… ¿cómo puede haber gente así?
Me dejó un conocimiento
que nunca había experimentado
de primera mano.
No me di cuenta de lo dañino que era.
Fue degradante y…
…fue parte de mi pequeño
experimento particular para ver
cómo podía…
¿Tu pequeño experimento particular?
- Sí.
- Cuéntame sobre él.
Hacía pequeños experimentos por mi cuenta.
Cada día pensaba en qué podía intensificar
lo que habíamos hecho el día anterior.
¿Cómo reforzar eso?
¿Por qué querías intensificar las cosas?
Creo que por dos razones.
Una era porque de verdad creía
que ayudaba a los investigadores
a entender mejor el comportamiento humano.
Por otro lado, era de mi interés personal.
No puedo decir
que no disfrutaba lo que hacía.
Tal vez, al tener tanto poder
sobre estos pobres reclusos indefensos,
de alguna forma se disfrutaba un poco.
No seguías
un guion completo de un director.
Correcto.
Pero también sentías
que Zimbardo quería que le dieras algo.
- Sí.
- Y se lo diste.
Creo que sí. Creo que decidí
hacer un mejor trabajo que el de los demás
para darle lo que él quería.
Pero ¿eso me excusa de mis actos?
Ciertamente,
empecé interpretando a alguien.
La pregunta es,
¿hubo un punto en el que dejé de actuar
y empecé a vivir, por así decirlo?
El discurso estándar es
que Dave Eshelman hizo aquello
porque cuando a la gente se le da poder,
hay una tendencia más alta al abuso
de lo que creemos.
Puede ser cierto, pero…
…¿qué tan predispuesto
estaba Dave a la agresión?
Es decir, después de todo se inscribió
a algo llamado "estudio de la prisión".
Además, su sensación
de que la crueldad era incentivada
y ayudaba al experimento
puedo haber afectado su comportamiento.
Me gustaría ver si,
sin influencia exterior,
el anonimato, el poder
y la despersonalización
pueden llevar al mal por sí solos.
Para responder esa pregunta,
quisiera diseñar
una demostración por mi cuenta.
Me reuniré con el Dr. Jared Bartels
de la William Jewell College,
un psicólogo y prolífico autor sobre
el Experimento de la cárcel de Stanford
y de cómo se enseña.
Me encantaría volver a hacer
el Experimento de la cárcel de Stanford.
PROF. ASISTENTE, CIENCIA PSICOLÓGICA
WILLIAM JEWELL COLLEGE
Tal vez de forma más ética,
pero con las mismas conclusiones.
Esa es mi hipótesis.
Definitivamente, creo que vale la pena.
Es importante. Es interesante.
La mejor forma de abordarlo
es eliminando, lo más posible,
la atribución situacional
quitando esa dinámica
de recluso y guardia.
¿Por qué habría que distinguir
entre "guardias" y "reclusos"?
Hay muchas expectativas
alrededor de esos roles.
"¿Soy un guardia?
- "Debo actuar como tal".
- Sí, tienes razón.
La presentación es muy importante.
Y quieres esconder
el verdadero propósito del experimento.
Otra pieza de esto
es el rol de la personalidad
y sus rasgos.
El clasificado original
del estudio de Stanford
requería participantes
para un estudio de la vida en la prisión.
Eso atrajo a cierta gente
con más predisposición a la agresión.
Vieron la palabra "prisión" y pensaron:
- "Quiero participar en esto".
- Exacto.
Entonces, cuando tienes un grupo
de individuos
con inclinaciones autoritarias,
no es una sorpresa que creen
un régimen y entorno autoritarios.
Lo que sea que hagamos,
debemos evaluar
las personalidades de los individuos.
De acuerdo.
¿Cómo le damos a la gente cada oportunidad
de ser tan malos como puedan?
Creo que debes tener esos elementos
que asumimos como influyentes
en el estudio de Stanford.
¿Cuáles son?
Debe haber despersonalización.
Debe haber anonimato.
Debe haber diferencias de poder.
¿Podemos obtener
comportamientos sorpresivos
en unas pocas horas?
Si recuerdas el estudio de Stanford,
no hubo un hecho dramático
- durante el primer día.
- Sí.
Fue durante el segundo día
que los guardias empezaron
a reivindicar su autoridad.
Esto sucedió porque los testigos probaron
y desafiaron la autoridad de los guardias.
Sí, eso conllevó al temor.
Fue como: "Un momento,
estos prisioneros necesitan
- "más control".
- Sí.
Creo que aún se necesita esa provocación.
Sí.
Algo frustrante.
Algo que incremente
la agitación de los participantes.
Sí. Bien, entonces, Jared,
¿te gustaría pasar tiempo
pensando en un nuevo diseño
que genere los mismos cuestionamientos?
- Definitivamente
- Genial.
DEMOSTRACIÓN
DISTRACCIÓN EN LA OSCURIDAD
Jared y yo empezamos a planear el proceso
con el equipo de Mind Field.
¿Será abusiva una persona,
sin ninguna expectativa
o manipulación en cierta dirección?
Para esta demostración, queremos
eliminar todas las variables exteriores
y aislar los tres elementos clave
del Experimento de la cárcel de Stanford.
El primer el elemento es el anonimato.
ANONIMATO
Los sujetos deben creer
que, sin importar su comportamiento,
nadie sabrá que fueron ellos.
INSTALACIONES DE INVESTIGACIÓN
LOS ÁNGELES, CALIFORNIA
Aquí vendrán las personas en la mañana.
Separaremos a todos cuando lleguen.
Eso es importante, porque no queremos
que los participantes se encuentren.
El experimento original
les dio anonimato a los guardias
mediante gafas metálicas y uniformes.
Pero iremos más lejos.
Nuestro estudio tendrá lugar
en una sala totalmente oscura.
Se les llevará a esta sala.
Me encantaría ver
qué tan oscura estará esta sala mañana.
Sí, claro.
- ¿Estás listo?
- Estoy listo.
- Fabuloso.
- ¿Cierto?
Es incómodo.
A pesar de la oscuridad, podremos ver todo
gracias a las cámaras infrarrojas.
El segundo elemento
es la despersonalización.
DESPERSONALIZACIÓN
Serás el participante número uno hoy.
Desde que los sujetos llegan,
serán identificados con un número,
no con un nombre.
Sigue.
Para eliminar la atribución disposicional,
no queremos que los participantes
sepan lo que estudiamos.
Sigue el sonido de mi voz, si puedes.
Solo se les dirá que estudiamos
la solución de rompecabezas
en la oscuridad.
Otro equipo en una ubicación diferente
- también resuelve un rompecabezas.
- Bien.
Como las palabras "guardia" y "recluso"
sugieren ciertos comportamientos,
las hemos eliminado
y simplemente les daremos
a nuestros participantes un equipo rival
no visto y localizado a una distancia.
Mediremos la crueldad prevista
por el discurso estándar
del Experimento de la cárcel de Stanford
dándoles a los participantes
una forma de ejercitar el tercer elemento.
EL PODER
A continuación, te mostraré el sistema
para enviarles un sonido fuerte.
- Bien.
- Así que si quieres…
Armamos a los equipos
con un "botón distractor"
que pueden presionar
para emitir un ruido muy alto
y estremecedor en la sala del otro equipo.
Todos tendrán un control de volumen
que va desde el nivel uno al 12
y se les dirá que, por debajo de siete
el sonido es seguro
para la audición del otro equipo.
Cada persona tiene su propio control.
Bien.
Ellos no pueden ver lo que tú haces.
Tú no puedes ver lo que ellos hacen.
La intensidad que elijan,
y la frecuencia
con la que presionen el botón,
será nuestro indicador de lo agresivos
que se vuelven en esta situación.
¿Es muy terrible escucharlo?
Haré una demostración.
Oye, Derek, ¿podrías
reproducir el nivel tres?
- Este es el nivel tres.
- Vaya.
Es muy…
- Es muy alto.
- Sí.
Perfecto.
A los participantes se les dirá
que cuando ellos
o un miembro de su equipo toquen el botón
el volumen en la sala de los oponentes
se determinará
por el nivel más alto seleccionado
en los diales de sus compañeros.
Es para aumentar el sentimiento
de la responsabilidad difundida.
La pregunta es,
¿alguno de estos participantes
tomará ventaja de estos factores
y actuará con sadismo?
No nos gustaría lastimar a alguien
en nuestros experimentos,
¿y el otro equipo?
No existe.
En cambio, Jared y yo ocasionalmente
enviaremos sonido al grupo,
a un nivel seguro, no más alto de tres.
Para ver qué tan poderosa
puede ser la situación,
seleccionamos participantes
no predispuestos al sadismo.
Monitoreamos a nuestros participantes
con un Modelo de los cinco grandes,
el Inventario
de Evaluación de la Personalidad,
y elegimos a los sujetos
con los puntajes más altos
en las categorías de "moral",
como la honradez y la meticulosidad.
Parece que pueden verse entre ellos.
Pero está totalmente oscuro.
Hay piezas de rompecabezas
en la mesa frente a ustedes.
Gracias, y cuando me vaya, pueden empezar.
Bien, aquí vamos.
Creo que las piezas están al exterior…
¿En el borde?
Sí. Y luego hay un marco
en las que todas deben ir.
Sí, tenemos…
No sé ni por dónde empezar.
Es como un tiro al aire.
Creo que ellos no están conscientes
del panel de control en este punto.
Intentan concentrarse en la tarea.
Una pieza larga con forma de "S".
Si alguno toca algo así.
No creo que la distracción con sonido
sea necesaria.
Es tan absurdo,
le pedí que lo hiciera sonar.
Era tan m… fastidioso.
Sí.
No le haría eso ni a mi peor enemigo.
Sí, exactamente.
Escogimos gente que tiene probabilidad
de tener este tipo de personalidad.
¿Hay una forma eficiente
de trabajar en grupo?
Ninguno tiene una aún, ¿cierto?
Sabrán cuando tenga una.
Creo que deberíamos enviarles
un ruido de nivel uno.
Ella quiere…
Todos tienen que elegir el uno,
si no, se les enviará el más alto.
Bien.
Presiónenlo.
Estoy en el uno.
Bien, presionaré el botón.
¿Alguien lo hizo?
- Sí.
- Bien.
- Deberíamos contraatacar.
- Sí, hagámoslo.
Bien, no estuvo tan mal.
Jueguen limpio.
Esperaba como un 12.
Me gusta la idea de describirlas,
pero son tan…
Voy a decir que estoy listo para…
tirar la toalla cuando todos lo quieran.
No van a contraatacar
por el reciente zumbido.
¿Intentamos de nuevo?
Estos dos son así.
Dios.
A pesar de que los factores
facilitan que lo hagan,
este equipo no parece volverse malo.
Solo piensan: "Lidiemos con ello.
"Ignorémoslo y sigamos trabajando juntos".
No les interesa un contraataque.
Creo que lo que podemos hacer es
literalmente, frotar la pieza…
Tras dos horas de estudio,
los atacamos con ruido 23 veces.
Siguen presionándolo una y otra vez.
Creo que son los más imbéciles.
Pero ellos solo presionaron el botón
seis veces, y nunca más del nivel cinco.
Parece que no abusaron del poder.
Suelten las piezas del rompecabezas.
¿Qué sucedería si introdujéramos
la atribución disposicional
que los motivara a actuar agresivamente?
A su equipo se le asignó al azar
una condición experimental.
Aunque el otro equipo
continuará trabajando en un rompecabezas,
su equipo no.
Su única tarea es operar los distractores.
Además, los botones del otro equipo
se han desconectado
sin su conocimiento.
Ustedes no escucharán sonidos
si ellos les zumban.
Introducimos los roles sociales,
donde hay un poco de diferencia de poder.
Más o menos imitamos
las variables de Stanford.
Ahora, al decirles que el zumbador es
su "tarea", los sujetos pueden sentir
más permiso para usarlo a mansalva,
como las instrucciones de los guardias
en el experimento original, que pudieron
haber incitado un mayor uso de la fuerza.
¿Encuentran muchos grupos focales?
Nunca estuve en uno.
Esta es mi primera vez.
Yo intento participar a menudo.
Aunque se les dieron instrucciones
para distraer al otro equipo,
estos participantes
empezaron a conversar.
Saben que pueden distraer,
pero no presionan el botón.
No.
Podríamos presionarlo ahora.
Sí.
Bien.
Les daré un par de nivel tres.
Un par de nivel tres.
Al cabo de diez minutos,
este grupo presionó el botón
solo tres veces.
Les daré un zumbido.
¿Por qué crees que les interesa tan poco
molestar al otro equipo?
Porque son individuos
que han sido seleccionados
con esa predisposición, ¿cierto?
No debería interesarles el contraataque.
Era hora de contarles a los participantes
lo que en realidad estudiábamos.
Encenderé las luces.
Aquí estoy. Soy Michael, y él es Jared.
Les informaremos sobre lo que sucede hoy.
No hay otra gente.
Son los únicos cuatro ahora.
Nunca hubo otro equipo.
Esto sigue mejorando, ¿no?
Este estudio está relacionado con
el Experimento de la cárcel de Stanford.
¡Genial!
El discurso estándar
que oímos sobre este experimento
es que la gente se vuelve cruel.
Así que intentamos ver, si elegimos
a la gente más amable posible
y les damos completo anonimato
y la capacidad de ser crueles,
pero nunca los motivamos,
¿aun así lo harán?
Y ustedes no lo hicieron.
¿Sospecharon algo de lo que estudiábamos
o de lo que sucedía?
Sí, lo hablamos.
Pensamos que no había alguien más
y que se trataba más
de cómo reaccionábamos al ruido.
Y luego, tener la oportunidad.
Sí, pero creo que es bueno.
Queremos asegurarnos de que no pensaran
que nos fijábamos en lo alto
que podían aumentar al sonido.
Eso era lo que mirábamos.
Era hora de traer
al segundo grupo de participantes,
quienes, como el primer grupo,
fueron elegidos por ser individuos
con altas características morales.
Cualquier número hasta siete es seguro.
¡Dios mío! ¡Qué raro!
Sí.
Cuando me vaya, pueden empezar.
Cielos.
Recuerden que también podemos
distraer al otro equipo.
¡Si esto no distrae lo suficiente!
Presioné el botón para distraerlos.
Inmediatamente, ella llegó a siete
y presionó el botón.
Sí.
La número dos lo presionó en tres.
¡Eso fue aterrador!
Aquí viene la número dos.
La número dos
aún tiene el volumen en tres.
Este equipo parecía tener
más voluntad de contraatacar.
Veamos lo que sucederá
si continuamos zumbándoles.
¿Su comportamiento aumentará?
Derek, enviémosles sonido de nuevo.
Número tres.
Bien…
Les enviaré esto.
Bien, la dos presionó en tres.
Pero ella no toca el dial.
No lo toca.
Es raro, no hay diferencia si…
Es fastidioso.
Cierras los ojos o los abres, es muy raro.
Bien, no voy a quitar este dedo del botón.
- ¡Maldición!
- ¡Perdón!
Tú haz eso y nosotros
intentaremos hacer esto.
¿Algo ha encajado?
Era claro que la participante número dos
era la única
que presionaba el botón distractor,
pero parece que solo lo hacía
para contraatacar nuestros zumbidos.
Entonces, decidimos ver qué pasaría
si no molestábamos.
Creo que este rompecabezas es imposible.
Han pasado unos cuatro o cinco minutos,
y no los hemos molestado con ruido,
y ellos tampoco lo han hecho.
Nunca querré hacer otro rompecabezas.
Siento que si nunca hubiéramos
reproducido ruido en la sala,
ellos nunca hubieran tocado
el botón distractor.
Tal vez no en este punto.
Al final, le zumbamos al grupo
un total de 44 veces,
y ello lo hicieron 38 veces,
de las cuales 37 vinieron de la número 2,
pero siempre como contraataque
y nunca por encima de cinco.
Bien, chicos. Suelten las piezas.
Los factores situacionales
no parecían ser suficientes
para que este grupo se volviera sádico.
Era hora de la fase dos.
Básicamente, ella dice que solo podemos
presionar el botón. ¿Es todo?
Sí.
Ella…
Parece que está en siete.
- Vaya.
- Sí, ella…
Está enloqueciendo. En siete.
He llegado a la conclusión
de que no hay otro equipo.
Y es mi respuesta final.
La número tres
cree que no hay otro equipo.
Eso puede explicar
por qué presionó tanto el botón,
porque no se siente mal por ello.
Bien, todos presionan el botón mucho más.
Y esta vez les dijimos
que era su única tarea.
Lo hicieron.
¿Están contentos? Me derrotaron.
Así de frustrado estás.
Qué diferencia ha hecho esto.
Como en el Experimento
de la cárcel de Stanford.
Si se le dice a la gente
que tiene cierta tarea, la hará,
incluso si significa
que vayan a estar derrotados.
El punto es que
nunca llegaron a lo que nos importa,
lo cual es girar el dial
a un nivel inseguro.
Sí.
Hola. Encenderé las luces de esta sala.
Bien.
- Y lentamente…
- Duele.
…pueden mirar.
Hola.
Soy Michael, él es Jared.
Les daré tiempo de ajustarse a la luz.
Hoy han sido parte
de un estudio en el que buscábamos
ver qué sucedería
si pusiéramos gente en una sala
y le diéramos la sensación de anonimato
que proviene de:
"Si reproduzco un sonido muy alto,
nadie sabrá que soy yo".
Tuvieron la oportunidad de ser crueles.
Creí volverme loca.
Cuando la otra persona presionaba…
Claro, pero era como retribución.
Y sucede que, hasta ahora,
todos se quedan en el rango
"por debajo de siete".
- Sí.
- En la fase final,
intentamos reforzar
la atribución disposicional.
Y creo que el número uno
dijo en un momento:
"Me derrotaron. Lo hice. Bien".
Así que me encantó esa frase,
porque dice: "No quería hacerlo,
"pero lo hago porque creo
que es lo que se espera de mí".
Gracias.
Tras despedir a los participantes,
Jared y yo discutimos los resultados.
Verdaderamente fascinante.
Trajimos gente
con personalidades muy diferentes
de las que Zimbardo eligió.
Los pusimos en una situación
en que no les pedimos cosas.
Y ellos se comportaron
según su personalidad.
Creo que tenemos
un apoyo interesante a la idea
de que se trata
de algo más que la situación.
Vimos que la personalidad se notaba mucho.
Durante gran parte, parecían conscientes
- de dónde era el límite…
- Sí.
…que no podían pasar y no lo hicieron.
Ninguno lo hizo.
Era hora de hablar
con el mismísimo hombre,
el Dr. Philip Zimbardo,
con quien trabajé en el episodio
de la temporada pasada:
"Cómo crear un héroe".
Bien. Lisa, Bear, ¿están listas?
Durante años, el Dr. Zimbardo
ha respondido a las críticas
de su famoso estudio,
manteniendo siempre que no son válidas.
Le pregunté si su estudio
es mejor visto como uno del poder
de las peticiones de la autoridad,
pero no estuvo de acuerdo con esa idea.
Luego le conté sobre el estudio
que hicimos para ver su reacción.
Quería saber cuáles serían
las condiciones suficientes
para que alguien hiciera algo malo.
Y nos costó que eso sucediera.
No pudimos hacer que nadie fuera cruel.
A pesar de darles anonimato,
un ser despersonalizado
y el poder de lastimar a ese otro,
no sacaron provecho.
PROF. EMÉRITO, PSICOLOGÍA
UNIVERSIDAD DE STANFORD
Quizá el problema era
que este es un caso en el que
se elige gente extremadamente meticulosa,
extremadamente concienzuda,
al seleccionar gente
que tiene mucha compasión,
mucha consciencia,
se rompe el poder de la situación.
En el Experimento
de la cárcel de Stanford,
presumo que teníamos
una distribución relativamente normal.
Les dimos seis escalas de la personalidad.
Y, según las escalas, elegimos gente
que estaba en un rango medio.
En esa situación,
algunos son crueles, malos.
No todos, pero más los guardias.
Así que, como dije, pienso
que tu estudio es una demostración.
Una manera en que la personalidad
domina la situación
donde las personalidades son…
Diría que es un resultado positivo.
Las personalidades son especiales.
¿Dónde queda
este equilibrio entre lo personal,
la disposición, la personalidad,
y la situación, el entorno?
No, esa la gran cuestión final.
¿Qué tanto hay de una parte y de otra?
Cierto.
Zimbardo insiste en que la atribución
disposicional no afectó el comportamiento.
Críticas como la de Ben Blum
sugieren que incidió bastante,
que lo que sucedió fue lo que se pidió.
Si eso es cierto,
el Experimento de la cárcel de Stanford,
como el clásico Experimento de Milgram,
aún tiene una lección importante.
La gente se vuelve cruel fácilmente
si una figura de autoridad sugiere
que hacerlo servirá para una gran causa.
En nuestra prueba, nos aseguramos
de que esas influencias no existieran.
Y ninguno de los participantes
actuó con maldad.
La personalidad primó sobre la situación.
Aprender cómo sucede es vital
para mejorar las condiciones
en la que se involucra el poder.
Entonces, es genial
que el debate continúe.
Cuestionar métodos e interpretaciones,
no es un ataque personal.
Así mejoramos
nuestra confianza en lo que sabemos.
Y así funciona la ciencia.
Sigan siendo curiosos, pregunten siempre
y, como siempre, gracias por mirarnos.
Hola, Mind Field. Soy Michael Stevens.
Hay mucho más material
para satisfacer tu hambre
de conocimiento psicológico
en este programa.
Haz clic abajo para ver más episodios.