L'une des études psychologiques les plus infâmes
jamais menées a
été l'
expérience de la prison de Stanford.
Il est mentionné dans presque toutes les
introductions aux manuels de psychologie.
Ils ont tendance à se concentrer sur
le caractère contraire à l'éthique
et sont moins critiques quant à
sa conclusion supposée.
14 août 1971.
Palo Alto, Californie.
Douze jeunes hommes sont
arrêtés chez eux par la police,
placés en état d'arrestation
et emmenés dans
une prison de fortune
au sous-sol
de l'université de Stanford.
Tout commence par une étude sur
la psychologie de la vie carcérale,
dirigée par le professeur de psychologie de Stanford, le
Dr Philip Zimbardo.
24 volontaires--
12 gardes
et 12 prisonniers.
-- ont accepté de passer
les deux prochaines semaines à
recréer la vie
dans un établissement correctionnel.
[gardien]
Les prisonniers sont réservés
et déshabillés.
Ce ne sont plus des
individus,
obligés de porter des blouses,
des bonnets et des fers.
Identifiés uniquement par
leur numéro de prisonnier.
Les gardiens s'adaptent rapidement
à leur nouveau métier.
Étant donné l'anonymat par
leurs lunettes de soleil miroir,
certains d'entre eux commencent à contrôler
les maigres rations alimentaires,
restreignent l'
utilisation des toilettes des prisonniers.
Et, à mesure que les tensions montent
, leurs méthodes cruelles augmentent également.
Six jours seulement après
l'étude prévue de deux semaines, les
conditions sont si mauvaises
que l'ensemble de l'exploitation
est arrêté.
[homme]
Merde...
L'étude fait la
une des journaux internationaux.
La renommée de Zimbardo monte en flèche,
et ses conclusions sont enseignées
aux étudiants du monde entier,
utilisées comme moyen
de défense dans les procès criminels
et sont même soumises
au Congrès
pour expliquer les abus
infligés à Abu Ghraib.
L'étude soulève
une question
tout aussi importante
alors qu'elle l'est aujourd'hui : le
mal est-il causé
par l'environnement,
ou les personnalités qui s'y trouvent ?
La conclusion choquante de Zimbardo
est que lorsque les gens se
sentent anonymes
et ont du pouvoir sur les
autres dépersonnalisés,
ils peuvent facilement devenir mauvais.
Et cela se produit plus souvent
que nous aimerions l'admettre.
Mais s'il est vrai que les gens
étaient méchants les uns envers les autres
pendant l'
expérience de la prison de Stanford, et
si ce qui avait vraiment causé
ce comportement
n'était pas ce qu'on nous a
toujours dit ?
L'expérience de la prison de Stanford
a toujours eu
ses controverses.
Mais une vague de révélations récentes l'
a repoussé
sous les projecteurs
47 ans plus tard.
Aujourd'hui, je vais m'entretenir
avec le journaliste Ben Blum,
dont les écrits récents
ont apporté la critique
de l'expérience
à un public plus large
que jamais.
Comment avez-vous été impliqué dans
l'expérience de la prison de Stanford
en premier lieu ?
Eh bien, mon implication
était assez personnelle.
Comme tout le monde,
j'avais en quelque sorte absorbé
la leçon
de base de l'expérience à
travers l'éther culturel.
Et puis mon cousin Alex a
été arrêté pour braquage de banque.
C'était une équipe composée principalement de
militaires avec des AK-47.
Alex était le chauffeur.
Il était un
Ranger de l'armée américaine de 19 ans.
Et c'est un de ses supérieurs
des Rangers
qui a organisé et dirigé
le vol de banque.
Alex pensait que tout cela
était un exercice d'entraînement.
Il a subi un tel lavage
de cerveau lors de cet entraînement intense des Rangers
que lorsqu'un supérieur lui a proposé
ce vol de banque,
il l'a considéré comme une autre sorte
d'expérience de pensée tactique.
Ensuite, le Dr Philip Zimbardo a
participé
à sa défense juridique.
Zimbardo soumet une lettre
au tribunal,
préconisant la clémence
dans la condamnation au
motif qu'Alex, mon cousin,
avait été tellement transformé
par l'environnement social
du bataillon des Rangers
qu'il avait participé
au vol de banque
sans exercer
son plein gré.
Eh bien, comment cela a-t-il affecté
la condamnation d'Alex ?
Il a reçu une
peine extraordinairement clémente de 16 mois.
Zimbardo était donc un héros familial.
Mais avec le temps, Alex,
il m'a finalement avoué,
tu sais quoi, j'ai su que c'était
un braquage de banque à la fin,
et je n'avais tout simplement pas le
courage moral de reculer.
Oh wow.
Alex, moi-même et
toute notre famille en sommes
venus à considérer
l'argument de Zimbardo
comme un moyen d'éviter la culpabilité personnelle
et de mettre tout le blâme
sur la situation.
Alors vous commencez à regarder
l'expérience de la prison de Stanford
en particulier.
Vous avez contacté le Dr Zimbardo
lui-même
, ainsi que certains de ceux
qui ont participé.
Qu'as-tu appris?
J'ai appris,
à ma grande surprise,
qu'un certain nombre
de participants
avaient des histoires de leur expérience
qui contredisaient complètement
le récit officiel.
C'est-à-dire, regardez,
ces gens ordinaires, de
bonnes personnes,
se sont réunis
et, à cause de la situation, sont
devenus mauvais.
[Ben] D'
accord.
Zimbardo a affirmé
que les gardes
ont été mis dans la situation,
puis le genre de
source cachée de sadisme
qui réside apparemment
en chacun de nous
s'est déployée de manière organique.
[Zimbardo]
Il y a eu une réunion d'orientation
pour les gardes.
On leur avait dit
très explicitement
d'opprimer les prisonniers.
Cela relève
de ce que les psychologues appellent les
caractéristiques de la demande.
Les sujets expérimentaux ont
tendance à être motivés
pour donner aux expérimentateurs
ce qu'ils veulent.
[Michael]
Les caractéristiques de la demande se produisent
chaque fois que les
participants étudiés
agissent différemment
de ce qu'ils feraient normalement
parce qu'ils ont deviné
quelle hypothèse est testée
et sentent qu'un certain type
de comportement est exigé.
Il y avait un enregistrement
de correction explicite d'un garde
qui n'était pas assez dur.
Donc, une conclusion que
vous pourriez tirer
de l'
expérience de la prison de Stanford
est que lorsque vous dites aux gens
d'être cruels,
ils le feront si vous leur dites que
c'est pour un plus grand bien,
comme la science.
-À droite.
-Qui aurait pensé?
Je pense que l'étude
demeure une incitation fascinante
à poursuivre des recherches plus approfondies en
tant que démonstration qui devrait
rendre quiconque
curieux de savoir comment un comportement aussi extrême
pourrait survenir
en si peu de temps.
L'expérience pourrait encore
être utile,
mais il faudrait peut-être la
réinterpréter.
Ses données pourraient conduire
à des conclusions différentes
de celles que nous
disons depuis tant de décennies.
Droit.
Les défauts de l'expérience
que Ben et d'autres critiques
évoquent
remettent en question de grandes
parties du récit
entourant l'étude.
Donc, je veux entendre quelqu'un
qui était réellement là.
Dave Eshelman, le
gardien le plus tristement célèbre de l'étude, a
accepté de me raconter
sa version de l'histoire.
C'est vraiment un honneur
de vous rencontrer.
Vous êtes un élément vivant et vivant
de l'histoire de la psychologie.
Je ne suis jamais reconnu dans la
rue ou quelque chose comme ça,
même si je reçois
encore des courriers haineux.
-Êtes-vous sérieux?
-Oui, tout à fait.
Eh bien, que leur dites-vous
quand ils réagissent de cette façon ?
Je dis, eh bien, il y a
probablement beaucoup de choses
qui ne se sont pas produites tout à fait comme
elles ont été décrites.
Eh bien, Dave,
avant d'aller trop loin,
j'aimerais regarder les images que
nous avons ici
afin que nous puissions en quelque sorte parler de
ce que nous voyons.
[Dave]
C'est moi là, au fait.
-[Michael] Regardez ce regard.
-[Dave] Mm-hmm.
Alors, comment avez-vous participé à
une expérience sur la prison de Stanford ?
Mon père était professeur
à Stanford,
et j'étais à la maison pour l'été, à la
recherche d'un emploi d'été.
Je regarde donc
les petites annonces.
15 $ par jour.
Vous savez,
en 1971, ce n'était pas mal.
La façon dont il a été présenté
aux gardes
, tout le concept
de cette expérience,
nous n'avons jamais été amenés à croire
que nous faisions partie
de l'expérience.
On nous a fait croire
que notre travail
consistait à obtenir des résultats
des prisonniers,
que ce sont eux que
les chercheurs
étudient vraiment.
Les chercheurs
étaient derrière le mur.
Et nous savions tous
qu'ils filmaient.
Et on entend souvent
les chercheurs
commenter l'action
depuis l'autre côté du mur.
Vous savez, comme,
"Oh, mon Dieu, avez-vous vu ça?
Ici. Assurez-vous d'avoir
un gros plan de cela."
D'accord?  Donc s'ils veulent montrer
que la prison est une mauvaise expérience,
je vais la rendre mauvaise.
Mais qu'avez-vous ressenti en
faisant des trucs comme ça ?
Vous ne vous êtes pas senti mal ?
Je ne sais pas si
c'est une révélation pour vous,
mais les garçons de 18 ans ne sont pas
les créatures les plus sensibles.
-Bien sûr.
-Mon objectif était d'être
le pire garde que
je puisse être.
-Et c'est assez sérieux.
-Mm-hmm.
C'est ma partie préférée
de toutes les images que nous avons
- de l'expérience.
-Mm-hmm.
C'est vous et un prisonnier qui vous
affrontez
après l'expérience.
Je me souviens du gars qui disait :
"Je te déteste, mec."
-Ouais.
-"Je te déteste."
Chaque jour, je disais, eh bien,
que pouvons-nous faire pour accélérer
ce que nous avons fait hier ?
Comment pouvons-nous bâtir là-dessus?
Pourquoi avez-vous
voulu accélérer les choses ?
Deux raisons, je pense.
L'une était parce que
je croyais vraiment que
j'aidais les chercheurs
à mieux
comprendre le comportement humain.
D'un autre côté,
cela
m'intéressait personnellement.
Vous savez, je ne peux pas dire que je
n'aimais pas ce que je faisais.
Peut-être, vous savez,
avoir autant de pouvoir
sur ces pauvres
prisonniers sans défense,
vous savez, peut-être que vous vous en
sortez un peu.
Vous ne suiviez pas entièrement le
scénario d'un réalisateur.
Droit.
Mais vous aviez aussi l'impression que
Zimbardo voulait quelque chose
de vous.
-Oui.
-Et tu lui as donné ça.
Je crois que je l'ai fait.
Je pense que j'ai décidé
que j'allais faire un meilleur travail
que n'importe qui
là-bas pour livrer
ce qu'il voulait.
Mais est-ce que cela m'excuse
de ce que je faisais ?
Cela a certainement commencé
avec moi en jouant un rôle.
Donc la question est, y a-t-il eu
un moment où j'ai arrêté d'agir
et j'ai commencé à vivre,
pour ainsi dire ?
Le récit standard est que
Dave Eshelman a fait ce qu'il a fait
parce que lorsque les gens
ont du pouvoir,
il est plus facile que nous ne le pensons que
des abus se produisent.
C'est peut-être vrai,
mais à quel point
Dave était-il prédisposé à l'agressivité ?
Je veux dire, il s'est inscrit
à ce qu'on appelle
une "étude sur la prison", après tout.
De plus, son sentiment
que la cruauté était encouragée
et a aidé l'expérience,
peut avoir affecté son comportement.
Ce que j'aimerais voir, c'est
qu'en l'absence
d'influence extérieure, l'
anonymat, le pouvoir et la dépersonnalisation peuvent-ils à
eux seuls
conduire au mal ?
Pour répondre à cette question,
j'aimerais
concevoir ma propre démonstration.
Je rencontre donc le
Dr Jared Bartels
du William Jewell College,
un psychologue qui a beaucoup écrit
sur l'
expérience de la prison de Stanford
et sur la manière dont elle est enseignée.
J'adorerais refaire l'
expérience de la prison de Stanford.
Vous pourriez probablement le rendre
plus éthique,
mais toujours trouver les mêmes
conclusions.
C'est mon hypothèse.
Je pense absolument que
cela en vaut la peine.
C'est important.
C'est intéressant.
La meilleure approche est probablement d'
éliminer le mieux possible
les caractéristiques de la demande
en éliminant cette
dynamique prisonnier/gardien.
Pourquoi avons-nous même besoin d'appeler un
groupe « gardiens »
et un autre « prisonniers » ?
Il y a beaucoup d'attentes
autour de ces rôles.
Oh, je suis un garde?
-Je suppose que je devrais agir comme un
garde.
-Oui vous avez raison.
L'histoire de couverture est vraiment
importante
et vous voulez cacher le véritable
but de l'expérience.
Un autre élément de ceci
est le rôle de la
personnalité et des traits de personnalité.
Ainsi, l'annonce originale
de l'étude de Stanford
demandait des participants
pour une étude sur la vie carcérale.
Vous savez, cela va attirer
certaines personnes
qui étaient plus enclines
à l'agression.
[Michael]
Parce qu'ils ont vu le mot
« prison » et ont pensé
: « Je veux en faire partie. »
-Exactement.
Ainsi, lorsque vous réunissez un
groupe d'
individus à l'esprit autoritaire, il
n'est pas surprenant
qu'ils créent
un régime
et un environnement autoritaires.
Donc, quoi que
nous fassions,
nous devons évaluer
la personnalité
des individus.
Droit.
Alors, comment donner aux gens
toutes les chances
d'être aussi mauvais que possible ?
Je pense que vous
devez avoir ces éléments
qui ont été
supposés être influents
dans l'étude de Stanford.
Quels sont ces éléments ?
Vous devez avoir
la dépersonnalisation.
Vous devez avoir l'anonymat.
Vous devez avoir des
différences de puissance.
Pouvons-nous susciter
des comportements surprenants
en quelques heures seulement ?
Si vous revenez en quelque sorte
à l'étude de Stanford,
il ne s'est rien
passé de
dramatique - le premier jour de l'étude.
-Ouais.
C'était le deuxième jour
de l'étude
lorsque les gardes ont commencé à
affirmer leur autorité.
Cela s'est produit parce que les
prisonniers testaient
et contestaient l'autorité des gardiens
.
[Michael]
Ouais, et ça m'a fait peur.
Que, genre, attendez une seconde,
ces prisonniers doivent être
davantage contrôlés.
-Ouais.  Ouais.
Je pense donc que vous avez toujours besoin de
cette provocation.
Ouais.
Quelque chose qui est frustrant.
Quelque chose qui
va augmenter
l'excitation des participants.
Droit.  Très bien, alors, Jared,
voudriez-
vous passer un peu de temps à
réfléchir à un nouveau design
qui répond aux mêmes
questions ?
-Absolument.
-Génial.
[Michael]
Jared et moi nous sommes assis
avec l'équipe de Mind Field
pour commencer le processus de planification.
Une personne,
sans aucune attente
ou poussée dans une certaine direction,
sera-t-elle toujours abusive ou non ?
Pour cette démonstration,
nous voulons éliminer
toutes les variables extérieures
et vraiment isoler
les trois éléments centraux
de l'
expérience de la prison de Stanford.
Le premier élément
est l'anonymat.
Les sujets doivent croire
que peu importe leur comportement,
personne ne saura que
c'est eux.
C'est là que les gens
entreront le matin.
De cette façon, tout le monde sera
stupéfait lorsqu'il entrera.
C'est important,
car nous ne voulons pas
qu'ils rencontrent leurs
coéquipiers en personne.
L'expérience originale a
donné aux gardes l'anonymat
en fournissant des
lunettes de soleil et des uniformes miroirs.
Mais nous allons
beaucoup plus loin.
Notre étude se déroulera
dans une pièce plongée dans le noir absolu.
[Jared]
Ils seront emmenés dans cette pièce.
[Michael]
Ah.  J'aimerais voir à quel point
cette pièce sera sombre
demain.
[homme]
Ouais, absolument.
-Tu es prêt ?
-Je suis prêt.
-Oh ouais.
-[homme] D'accord ?
[Michael]
C'est inconfortable.
Malgré l'obscurité,
nous
pourrons tout voir
grâce aux caméras infrarouges.
Le deuxième élément
est la dépersonnalisation.
À partir du moment où
les sujets arrivent,
ils ne seront identifiés que
par un numéro et non par un nom.
[femme]
Alors, entrez.
Pour éliminer les
caractéristiques de la demande,
nous ne voulons pas que nos
sujets sachent ce que nous étudions.
Suivez le son de ma voix,
si vous le pouvez.
Tout ce qu'on leur dira,
c'est que nous étudions
comment ils résolvent des énigmes
dans le noir.
Il y a une autre équipe
dans un endroit différent.
-qui est également en train de résoudre un puzzle.
-D'accord.
Parce que les mots
"gardien" et "prisonnier"
suggèrent certains
comportements attendus,
nous les avons supprimés
et donnerons simplement à
nos participants une équipe adverse invisible et
distante
.
Nous mesurerons
la cruauté prédite
par le récit standard
de l'
expérience de la prison de Stanford
en donnant à nos participants
un moyen d'exercer
le troisième élément : le pouvoir.
Ce que je vais vous montrer ensuite
est le système
par lequel vous pouvez leur envoyer
un bruit fort.
-D'accord.
-Donc, si vous voulez...
Nous avons armé les équipes
d'un "bouton distracteur" sur
lequel elles peuvent appuyer pour faire exploser
un bruit extrêmement fort et
discordant
dans la pièce de l'autre équipe.
Tout le monde aura
un cadran de volume
allant du niveau 1 à 12,
et on leur dira
que tout ce qui est en dessous de 7
devrait être sans danger
pour l'audition de l'autre équipe.
Et chaque personne
a son propre contrôle.
D'accord.
Ils ne peuvent donc pas voir
ce que vous faites.
-Vous ne pouvez pas voir
ce qu'ils font.
-D'accord.
Le niveau d'intensité
qu'ils sélectionnent
, ainsi que la fréquence à
laquelle ils appuient sur le bouton,
seront notre indicateur
du degré d'agressivité
des participants
dans cette situation.
Est-ce-- est-ce joli,
genre, horrible à entendre ?
Eh bien, je vais vous faire
une démonstration.
Hey, Derek, tu pourrais jouer au
niveau 3 pour moi ?
[klaxon fort et discordant]
Donc c'est un 3.
C'est assez...
- c'est assez fort.
-Ouais.
Parfait.
Les participants seront informés
que lorsqu'eux-mêmes
ou un membre de leur équipe
appuie sur un bouton distracteur,
le volume joué
dans la pièce de l'adversaire
sera déterminé par
le niveau le plus élevé sélectionné
sur l'un des cadrans de leurs
coéquipiers.
Il s'agit d'augmenter le sentiment
de responsabilité diffuse.
La question est
, l'un de ces participants
profitera-t-il de ces facteurs
et agira-t-il de manière sadique ?
Bien sûr, nous ne voudrions jamais
que
quelqu'un soit blessé
dans nos expériences,
alors l'autre équipe ?
Ils n'existent pas.
Au lieu de cela, Jared et moi
serons ceux qui feront
parfois exploser
le groupe avec du bruit
à un niveau sûr,
pas supérieur à 3.
Pour voir à quel point
la situation peut être puissante,
nous avons sélectionné des participants
qui ne seraient pas prédisposés
au sadisme.
Nous avons sélectionné
nos participants
à l'aide de "l'
échelle de personnalité Big 5", "l'
inventaire d'évaluation de la personnalité",
et avons sélectionné ceux qui ont obtenu
les scores les plus élevés
dans les catégories "morales",
comme l'honnêteté
et la conscience.
On dirait,
vous savez,
qu'ils devraient pouvoir
se voir.
Mais il fait nuit noire.
Il y a des pièces de puzzle
sur la table devant vous.
Merci, et une fois que j'aurai quitté
la salle, vous pourrez commencer.
Bon, on y va.
[homme 1]
[homme 2]
Je ne pense vraiment pas
qu'ils soient conscients
du panneau de contrôle
à ce stade.
-Non.
-Ils essaient de se concentrer
sur la tâche ici.
[homme 1]
[homme 2]
[rires]
Nous avons choisi les
personnes les plus susceptibles
d'avoir ce genre
de personnalités.
[homme 1]
[rires]
[femme]
-Oh.
-Elle veut...
[femme]
D'accord.
[tous]
[homme 1]
-[cri aigu]
-[femme]Est-ce que quelqu'un l'a
déjà fait ?
-Je l'ai fait.
-Ouais.
-D'accord.
-Nous devrions riposter.
- Ouais, riposte maintenant.
[klaxon fort et discordant]
[tous rient]
[le klaxon retentit]
[rires]
[Michael]
Maintenant, ils ne se vengent pas
contre ce buzz le plus récent.
Allons-nous réessayer ?
[klaxon fort et discordant]
Malgré les facteurs qui leur
facilitent la tâche,
cette équipe ne semble
pas devenir mauvaise.
Maintenant, ils doivent
juste s'en occuper.
Ignorez-le et continuez à
travailler ensemble.
Ils ne sont pas intéressés
à riposter.
[coups de klaxon discordants]
Au cours
de l'étude de deux heures,
nous les avons assommés
23 fois.
[la femme rit]
Mais ils n'ont appuyé sur le bouton que
six fois,
et jamais au-dessus d'un niveau 5.
Ils n'ont pas
semblé abuser de leur pouvoir.
Pièces de puzzle vers le bas.
Que se passerait
-il si nous introduisions des
caractéristiques de la demande
qui les encourageaient
à agir de manière agressive ?
Votre équipe a été
assignée au hasard à
une condition expérimentale.
Bien que l'autre
équipe continue à travailler
sur un puzzle,
votre équipe ne le fera pas.
Votre seule tâche consiste à faire fonctionner
les distracteurs.
De plus, les boutons de l'autre équipe
ont été déconnectés
à leur insu.
Vous n'entendrez aucun son
s'ils vous répondent.
Nous introduisons
les rôles sociaux,
où il y a un petit
différentiel de pouvoir.
Nous imitons en quelque sorte les
variables de type Stanford ici.
[Michael]
En disant maintenant que le buzzer
est leur "tâche",
les participants peuvent ressentir
une plus grande licence
pour l'utiliser librement.
Semblable à la façon dont le fait de demander
aux gardiens de prison
dans l'expérience originale
d'agir avec fermeté a
peut-être
encouragé un recours accru à la force.
[homme 3]
[femme]
[homme 1]
Même s'ils ont
reçu des instructions
pour distraire l'autre équipe,
ces participants ont
plutôt commencé à
discuter entre eux.
Ils savent qu'ils peuvent être
distrayants maintenant,
mais ils n'appuient pas sur le
bouton.
Non.
[homme 2]
Oh.  D'accord.
[femme]
Quelques trois.
[cri aigu]
En dix minutes,
ce groupe n'a appuyé que
trois fois sur le bouton.
Pourquoi pensez-vous
qu'ils sont si indifférents
à faire exploser
l'autre équipe ?
Parce que nous avons des individus
qui ont été sélectionnés, vraiment,
avec cette prédisposition,
n'est-ce pas ?
Ce sont des individus
qui ne devraient pas être intéressés
par des représailles.
Il était temps de débriefer
les participants
sur ce que nous étions
réellement en train d'étudier.
[Michael]
Je vais allumer les lumières.
Je suis ici.  Je suis Michael,
et voici Jared.
Nous allons vous débriefer sur
ce qui s'est réellement passé aujourd'hui.
Il n'y a pas d'autres personnes.
Vous êtes les quatre seuls ici en
ce moment.
Il n'y a jamais eu d'autre équipe qui
faisait quoi que ce soit.
[homme 1]
Il s'agit d'une étude liée à
l'expérience de la prison de Stanford.
[homme 1]
Le récit standard que
nous entendons à propos de cette expérience
est que les gens
deviennent simplement cruels.
Donc, oui, nous essayons de voir si
nous obtenons les personnes les plus gentilles possible,
et nous leur donnons l'anonymat complet
et la capacité d'être cruels,
mais ne les encourageons jamais à le faire, le
feront-ils toujours ?
Et vous ne l'avez pas fait.
Aviez-vous des soupçons
sur ce que nous étudiions
ou sur ce qui se passait ?
D'accord, mais je pense
que c'est bien.
Nous voulons juste nous assurer que
vous ne pensez pas
que ce que nous cherchons vraiment,
c'est à quelle hauteur vous tournez
votre propre cadran.
C'est vraiment
ce que nous envisageons.
Il était temps d'amener notre
deuxième groupe de participants,
qui, comme le premier groupe,
ont été sélectionnés pour être des individus
avec des
caractéristiques de haute moralité.
Tout jusqu'à 7
devrait être sûr.
[rires]
Ouais.
[femme]
Donc, une fois que je serai partie,
vous pourrez continuer
et commencer.
[femme 1]
[rires]
Oh...
[cri aigu]
Dès le départ, elle est allée à 7
et a appuyé sur le bouton.
Ouais.
[klaxon fort et discordant]
[cri aigu]
[Michael] Le
numéro deux pousse à 3.
[le klaxon discordant retentit]
[femme 1]
Bon, voici le numéro deux.
[cri aigu] Le
numéro deux est toujours
à un volume 3.
[Michael]Cette équipe semblait
plus disposée à riposter.
Voyons ce qui se passera
si nous continuons à les bourdonner.
Vont-ils intensifier
leurs comportements ?
Derek, explosons-les encore.
Numéro 3.
[klaxon fort]
Ok, allons...
D'accord, donc deux juste appuyé
sur un 3.
Mais elle ne touche pas le cadran.
[Jared]
Elle ne l'est pas.
[klaxon fort et discordant]
[femme 2]
C'est juste ennuyeux.
[klaxon retentissant]
[cri aigu]
[tous rient]
Il était clair
que la participante numéro deux
était vraiment la seule à
appuyer sur le bouton du distracteur,
mais il semble qu'elle ne l'
ait fait qu'en représailles
à nos bourdonnements.
Nous avons donc décidé de voir
ce qui se passerait
si nous licenciions.
[homme 1]
Cela fait probablement
quatre ou cinq minutes,
et nous ne les avons pas assommés
avec le bruit,
et ils n'en ont pas
joué non plus.
J'ai l'impression que si nous
ne faisions jamais de bruit dans leur
chambre,
ils ne toucheraient jamais
le bouton du distracteur.
[Jared]
Probablement pas à ce stade.
Au final, nous avons buzzé
ce groupe 44 fois au total,
et ils nous ont buzzé 38 fois,
dont 37 provenaient
du numéro deux
mais toujours en représailles,
et jamais au-dessus d'un 5.
D'accord, les gars.
Pièces de puzzle vers le bas.
Les facteurs situationnels
ne semblaient pas suffisants
pour rendre ce groupe sadique.
Il était temps
pour la phase 2.
[femme 1]
Ouais.
-Oh, elle...
-[cri aigu]
On dirait que c'est à
7h. -Wow.
- Ouais,
elle est-- Elle devient folle.
À un 7.
Donc, le numéro trois pense
qu'il n'y a pas d'autre équipe.
Cela pourrait expliquer pourquoi elle
devenait folle sur le bouton,
parce qu'elle ne se sentait pas mal
à ce sujet.
[boutons qui cliquent]
D'accord, ils appuient tous
beaucoup plus sur le bouton.
Et on leur a dit
cette fois
que c'était leur
seule tâche.
[boutons cliquant]
[tous rient]
Quelle différence
cela a fait.
Tout comme dans l'
expérience de la prison de Stanford.
Si vous dites aux
gens qu'ils ont une certaine tâche
à accomplir, ils le feront,
même si cela
signifie qu'ils ont été brisés.
Le fait est qu'ils n'ont jamais
atteint ce qui nous importait vraiment
, c'est-à-dire transformer le cadran
en un niveau dangereux.
Ouais.
[boutons cliquez]
[Michael] Bonjour, tout le monde.
Je vais allumer les lumières
dans cette pièce.
[femme 1]
D'accord.
-Et doucement...
-Ah, ça fait mal.
...vous pouvez regarder.
Alors, bonjour.
-Je suis Michael,
et voici Jared.
-Salut.
Je vais vous laisser le temps
d'ajuster vos yeux.
Aujourd'hui, vous avez participé
à une étude où tout ce que nous voulions,
c'était voir ce qui se passerait
si nous mettions des gens dans une pièce
et leur donnions ce sentiment
d'anonymat
qui vient de, eh bien,
si je monte mon cadran
très haut,
non  on saura que
c'est moi.
Vous avez donc cette opportunité
d'être cruel.
Je pensais que
j'étais devenu fou.
Comme, quand l'autre personne
faisait pression...
Bien sûr, mais c'est...
c'est juste une rétribution en nature.
En fin de compte,
jusqu'à présent,
tout le monde reste dans cette
fourchette "inférieure à 7 ou inférieure".
-Ouais.
-Cette phase finale consistait à
essayer d'augmenter
les caractéristiques de la demande.
Et je crois que numéro un, c'est vrai,
vous avez dit à un moment donné :
"Tu m'as brisé.
Je l'ai fait, très bien."
J'ai donc adoré cette phrase,
car elle dit
"Je ne voulais pas faire ça,
mais je le fais parce que je
crois que c'était ce qu'on attendait de moi".
[tous]
Merci.  Merci.
[Michael]Après avoir congédié
nos participants,
Jared et moi nous sommes assis
pour discuter de nos résultats.
Vraiment fascinant.
Nous avons fait venir des personnes qui avaient
des personnalités très différentes
de celles que Zimbardo avait choisies.
Nous les avons mis dans une situation qui
ne leur demandait rien.
Et ils se sont comportés
selon cette personnalité.
Je pense que nous avons un
soutien intrigant pour l'idée
que c'est plus que
la situation.
Nous avons vraiment vu la
personnalité transparaître.
Pour la plupart,
ils semblaient savoir
- où se trouve cette ligne...
- Ouais.
...qu'ils ne devaient pas traverser,
et ils ne l'ont pas fait.
Aucun d'eux ne l'a fait.
Il était maintenant temps de parler
avec l'homme lui-même, le
Dr Philip Zimbardo, avec
qui j'ai travaillé
sur l'épisode de la saison dernière,
"Comment faire un héros".
D'accord.  Lisa, Bear,
vous êtes prêts ?
Pendant des années, le Dr Zimbardo
a répondu aux critiques
de sa célèbre étude,
affirmant toujours
qu'elles n'étaient pas valables.
Je lui ai demandé
s'il valait
mieux considérer son étude
comme une étude sur le pouvoir
des exigences de l'autorité,
mais il n'était pas réceptif
à cette idée.
Je lui ai ensuite parlé de l'étude que
nous avons menée pour obtenir sa réaction.
Je voulais savoir quelles
pouvaient être les conditions suffisantes
pour que quelqu'un
fasse quelque chose de mal.
Et nous avons lutté
pour que cela se produise.
Nous ne pouvions amener personne
à être cruel.
Leur donnant juste l'anonymat,
et un autre déshumanisé,
et le pouvoir
de blesser cet autre,
ils n'en ont pas
profité.
Eh bien, je veux dire,
peut-être que le problème était,
voici un cas où,
en choisissant des
personnes extrêmement
consciencieuses,
extrêmement conscientes,
en sélectionnant des
personnes très compatissantes,
très attentives,
vous avez brisé le pouvoir
de la situation.
Dans l'
expérience de la prison de Stanford,
nous avions, je présume,
une distribution relativement normale
.
Nous leur avons donné
six échelles de personnalité.
Et nous avons choisi des personnes qui,
dans les échelles
, étaient pour la plupart
dans le milieu de gamme.
Dans cette situation,
certaines personnes se comportent de manière cruelle,
diabolique.
Pas tout le monde, mais plus
de gardes qu'autrement.
Donc, encore une fois, je pense que
votre étude est une démonstration
d'une façon dont la personnalité
domine la situation.
-Ah.
-Où sont les personnalités--
donc je dirais que
c'est un résultat positif.
Les personnalités
sont particulières.
Où se situe cet équilibre
entre le personnel,
la disposition,
la personnalité,
et la situation,
l'environnement ?
Non, c'est la grande--
c'est la question ultime.
Où est, vous savez,
combien de l'un
et combien de l'autre... ?
Droit.
Zimbardo insiste sur le fait
que les caractéristiques de la demande ont
joué peu de rôle
dans le comportement de son sujet.
Des critiques comme Ben Blum
disent qu'ils ont joué un grand rôle,
que ce qui s'est passé
était ce qui était demandé.
Si c'est vrai,
alors l'
expérience de la prison de Stanford,
comme l'étude classique de Milgram,
a encore une leçon importante.
Les gens sont prompts à être cruels
si une figure d'autorité suggère
que cela
servira une plus grande cause.
Dans notre test, nous nous sommes assurés que de
telles influences n'existaient pas.
Et pas un participant n'a
agi avec malveillance.
La personnalité s'est élevée au-dessus de
la situation.
Apprendre comment cela se produit
est essentiel
si nous voulons améliorer les conditions
où le pouvoir est impliqué.
C'est donc formidable que ce débat
soit toujours en cours.
Et écoutez, questionner les méthodes
et les interprétations
n'est pas une attaque personnelle.
C'est ainsi que nous améliorons
notre confiance dans ce que nous savons.
Et c'est comme ça que la science fonctionne.
Alors restez curieux,
n'arrêtez jamais de poser des questions
et, comme toujours,
merci d'avoir regardé.
Salut,Mind Field.
Michael Stevens ici.
Il y a tellement plus
pour satisfaire votre soif
de connaissances psychologiques
dans cette émission.
Cliquez ci-dessous pour découvrir
plus d'épisodes.