L'une des expériences psychologiques
les plus connues,
c'était l'expérience
de la prison de Stanford.
On en parle dans presque
tous les manuels de psychologie.
Ils ont tendance à parler de son côté immoral
et critiquent moins sa conclusion.
14 août 1971.
Palo Alto, Californie.
Douze jeunes hommes sont arrêtés
à leurs domiciles par la police
et envoyés dans une fausse prison
située au sous-sol
de l'Université Stanford.
C'est une étude de la psychologie
de la vie en prison
menée par un professeur de psychologie,
le Dr Philip Zimbardo.
24 volontaires,
12 gardes et 12 prisonniers,
ont accepté de passer deux semaines
dans une simulation de prison.
C'est incroyable !
Ils ont pris nos vêtements.
Ne touchez pas à la porte.
Les prisonniers sont enfermés et déshabillés.
Ce ne sont plus des individus,
ils doivent porter des blouses,
des bonnets et des chaînes.
Ils sont identifiés par un numéro.
C'est devenu une confrontation.
Les gardes prenaient le pouvoir
sur les détenus.
Au sol.
Les gardes s'adaptent vite à la profession.
Conservant leur anonymat
grâce à leurs lunettes,
certains commencent
à contrôler la nourriture,
réduire l'utilisation des toilettes.
La tension augmente,
leurs méthodes cruelles aussi.
J'em... cette expérience !
Et le docteur Zimbardo !
Toute cette situation !
Après six jours de l'étude
devant durer deux semaines,
les conditions étaient si mauvaises
que tout a été annulé.
Je pète un plomb.
Je veux sortir !
C'est pas vrai...
Cette étude fait le tour du monde.
Zimbardo devient connu,
ses conclusions sont enseignées partout,
utilisées en défense dans des procès,
même citées au Congrès
pour expliquer les maltraitances
infligées à Abou Ghraib.
Cette étude soulève une question
tout aussi importante aujourd'hui :
la cruauté vient-elle de l'environnement
ou des personnalités présentes ?
EXPÉRIENCE STANFORD
TROP RÉALISTE ANNULÉE
La conclusion de Zimbardo :
quand les gens sont anonymes et
ont un pouvoir sur des gens dépersonnalisés,
ils peuvent facilement devenir mauvais.
Et ça arrive plus souvent qu'on l'admet.
Même s'il est vrai
que certains faisaient souffrir les autres
pendant l'expérience
de la prison de Stanford,
et si ce qui a causé ce comportement
n'était pas ce qu'on nous a dit ?
RETOUR SUR L'EXPÉRIENCE
DE LA PRISON DE STANFORD
L'expérience de la prison de Stanford
a toujours été controversée.
Mais de récentes révélations
ont relancé le débat, 47 ans plus tard.
Je vais parler au journaliste Ben Blum,
dont les articles ont attisé
les critiques de l'expérience
encore plus que jamais.
Pourquoi vous êtes-vous impliqué
dans l'expérience
de la prison de Stanford ?
J'avais un intérêt personnel.
JOURNALISTE ET AUTEUR, RANGER GAMES
Comme tout le monde, je connaissais
les conclusions de l'expérience
par culture générale.
Puis mon cousin Alex
s'est fait arrêter pour braquage.
TROIS ARMY RANGERS
ACCUSÉS DE BRAQUAGE
C'était une équipe de militaires
avec des AK-47.
Alex était le conducteur.
C'était un Army Ranger de 19 ans.
Son supérieur, dans les Rangers,
avait organisé et mené le braquage.
Alex pensait que c'était un exercice.
Il avait été conditionné
par son entraînement intense,
donc quand son supérieur
a suggéré un braquage,
il a pensé que c'était
une autre expérience tactique.
Puis le Dr Philip Zimbardo
a participé à sa défense.
Zimbardo a envoyé une lettre au tribunal
pour demander l'indulgence,
prétextant qu'Alex, mon cousin,
avait été tellement transformé
par l'environnement social
du bataillon des Rangers
qu'il a participé au braquage
sans avoir de libre arbitre.
Ça a eu un impact sur sa condamnation ?
Le verdict était très clément,
16 mois de prison.
Donc Zimbardo était
un héros dans notre famille.
Mais Alex a fini par me dire
qu'il savait que c'était un braquage
et n'avait pas eu le courage de refuser.
Alex, toute notre famille et moi,
on a fini par penser que l'argument Zimbardo,
c'est une façon d'éviter
ses propres responsabilités,
de tout mettre sur le dos de la situation.
Donc vous avez enquêté
sur l'expérience de la prison de Stanford.
Vous avez parlé au Dr Zimbardo
et à certains participants.
Qu'avez-vous appris ?
J'ai appris, à ma grande surprise,
que beaucoup de participants
ont vécu quelque chose
qui allait complètement à l'encontre
de l'histoire officielle.
À savoir, des gens normaux,
gentils même,
se sont retrouvés ensemble
et sont devenus mauvais
à cause de la situation.
Voilà.
Zimbardo a dit que les gardes
se sont retrouvés dans cette situation
et que le sadisme caché
qu'on a tous, apparemment,
est ressorti tout seul.
Le deuxième jour, il y a eu un changement net
dans la situation de cette prison.
Les gardes ont accepté leur travail.
Il y a eu une réunion pour les gardes.
On leur a dit très clairement
d'opprimer les prisonniers.
Allez !
Les psychologues appellent ça
un critère de demande.
CRITÈRES DE DEMANDE
Les sujets ont tendance à vouloir
donner aux chercheurs ce qu'ils veulent.
Les critères de demande arrivent
quand ceux qui se font étudier
changent de comportement,
car ils ont deviné
l'hypothèse qui se fait tester
et pensent devoir montrer
une certaine attitude.
Il y a un enregistrement
d'un garde qui se fait dire
qu'il n'est pas assez dur.
Jaffe : Les gardes doivent savoir...
VRAI ENREGISTREMENT
DE L'EXPÉRIENCE STANFORD
LE "DIRECTEUR" DAVID JAFFE
PARLE À UN GARDE
...qu'ils doivent être durs.
Et pour l'instant...
Étudiant : Je suis pas assez dur.
Jaffe : Oui, essaie
de trouver cette attitude-là.
Réussir à donner l'impression
que c'est une prison,
ce qui est le but de l'exercice,
ça dépendra surtout
de l'attitude des gardes.
Donc ce qu'on peut conclure
de l'expérience de la prison de Stanford,
c'est que si on dit aux gens d'être cruels,
ils le feront si on dit
que c'est dans l'intérêt général.
- Oui.
- C'est fou.
Je pense que l'étude
est une incitation incroyable
à faire des recherches plus minutieuses,
c'est une démonstration
qui soulève la question :
pourquoi une attitude si extrême
est-elle arrivée
si vite ?
L'expérience peut toujours être utile,
mais elle doit être réinterprétée.
Ses résultats peuvent mener
à d'autres conclusions
que celle qu'on entend depuis des années.
Voilà.
Les défauts de l'expérience
indiqués par Ben et d'autres critiques
remettent en question une grosse partie
des conclusions de l'étude.
Donc je veux parler à quelqu'un qui y était.
Allez !
Va dans ce placard !
416, tu vas y rester un moment.
Habitue-toi.
Dave Eshelman,
le garde le plus connu de l'étude,
m'a donné sa version.
GARDE DE L'EXPÉRIENCE STANFORD
C'est un honneur de vous rencontrer.
Vous êtes un témoin vivant
de l'histoire de la psychologie.
On ne me reconnaît jamais dans la rue,
mais je reçois des courriers d'insultes.
- Vraiment ?
- Tout à fait.
Vous leur répondez quoi ?
Que beaucoup de choses
ne se sont pas déroulées
comme ce qui a été dit.
Avant d'aller trop loin,
j'aimerais regarder les images qu'on a
pour parler de ce qu'on voit.
C'est moi, là.
Ce regard.
Comment avez-vous participé
à l'expérience de la prison de Stanford ?
Mon père était professeur à Stanford,
j'étais à la maison
et je cherchais un job d'été.
Je regardais les petites annonces.
15 dollars par jour.
En 1971, ce n'était pas mal.
D'après la présentation du concept
de l'expérience pour les gardes,
on ne nous avait pas dit
qu'on faisait partie de l'expérience.
On pensait que notre travail, c'était
d'obtenir des résultats des prisonniers,
que c'était eux, le sujet de l'étude.
Deux.
Trois.
Quatre.
Cinq.
Les chercheurs étaient derrière le mur.
On savait qu'ils filmaient.
On entendait souvent les chercheurs
commenter ce qui se passait
de l'autre côté du mur.
Du genre : "Tu as vu ça ?
Fais un gros plan dessus."
Donc s'ils voulaient montrer que la prison,
c'est une mauvaise expérience,
on allait montrer ça.
Ça vous faisait quoi ?
Vous ne vous sentiez pas coupable ?
Vous le savez peut-être,
les garçons de 18 ans
ne sont pas très délicats.
- Oui.
- Je pensais qu'il fallait
être le pire garde possible.
Et c'est assez sérieux.
Ça me fait du mal.
Là, en ce moment, ça me fait du mal.
De quelle façon ?
C'est ma partie préférée des vidéos qu'on a
de l'expérience.
C'est un prisonnier et vous
qui vous parlez après l'expérience.
Il a dit : "Je te déteste, mec."
- Oui.
- "Je te déteste."
De quelle façon ?
Réfléchis... Comment on peut être comme ça ?
Ça m'a montré quelque chose
que je n'avais jamais vu directement.
Je n'ai pas trouvé ça si nocif.
C'était humiliant,
et ça faisait partie de ma propre expérience,
pour moi, de voir...
Comment je pouvais...
Ton expérience ?
- Oui.
- Parle-moi de ça.
Je faisais ma propre expérience aussi.
Tous les jours, je me demandais
comment aller plus loin
qu'hier.
Comment le développer.
Pourquoi vous vouliez faire ça ?
Pour deux raisons.
Je pensais vraiment
que j'aidais les chercheurs
à mieux comprendre
le comportement humain.
Et aussi, c'était intéressant,
personnellement.
Je ne peux pas dire
que je n'aimais pas faire ça.
Avoir autant de pouvoir
sur ces prisonniers sans défense,
c'est peut-être un peu excitant,
quelque part.
Vous ne suiviez pas complètement
un scénario d'un metteur en scène.
Oui.
Mais vous pensiez que Zimbardo
voulait que vous fassiez quelque chose.
- Oui.
- Donc vous l'avez fait.
Je pense que oui. J'ai dû décider
que j'allais mieux réussir que les autres
à lui donner ce qu'il voulait.
Mais cela excuse-t-il ce que j'ai fait ?
J'ai commencé par jouer un rôle.
La question, c'est de savoir
si j'ai arrêté de jouer
et si j'ai commencé à le vivre, quelque part.
On dit que Dave Eshelman a fait
ce qu'il a fait
parce que quand on obtient du pouvoir,
c'est plus simple qu'on pense d'en abuser.
C'est peut-être vrai,
mais Dave était-il prédisposé à l'agression ?
Il s'est inscrit
à une "étude de prison", après tout.
Et il pensait que la cruauté était encouragée
et aidait l'expérience,
ce qui a peut-être changé son attitude.
J'aimerais voir si,
sans aucune influence externe,
l'anonymat, le pouvoir, la dépersonnalisation
peuvent mener à la cruauté.
Pour le savoir,
je veux créer ma propre démonstration.
Je vais voir le Dr Jared Bartels
du William Jewell College,
un psychologue qui a beaucoup écrit
sur l'expérience de la prison de Stanford
et la manière dont on l'enseigne.
J'aimerais refaire
l'expérience de la prison de Stanford.
PROFESSEUR ASSISTANT,
SCIENCES PSYCHOLOGIQUES
On peut la rendre plus morale
mais atteindre les mêmes conclusions.
C'est mon hypothèse.
Je pense que ça en vaut la peine.
C'est important, intéressant.
La meilleure approche
est d'éliminer autant que possible
les critères de demande
en retirant la dynamique prisonniers/gardes.
Pourquoi appeler un groupe "gardes"
et l'autre "prisonniers" ?
Ces rôles créent beaucoup d'attentes.
"Je suis un garde ?
Je dois agir comme tel."
Oui.
Le prétexte est très important.
Il faut cacher le vrai but de l'expérience.
L'autre aspect,
c'est le rôle de la personnalité
des individus.
L'annonce pour l'étude Stanford
demandait des participants
pour une étude de la vie en prison.
Ça va attirer certaines personnes
qui étaient plus disposées à l'agression.
Ils ont vu le mot "prison"
et ont voulu participer.
Voilà.
Donc quand un groupe
d'individus qui privilégient
l'autorité se rencontre,
c'est normal qu'ils créent un régime
et un environnement autoritaire.
Donc quoi qu'on fasse,
on doit évaluer
la personnalité des individus.
Oui.
Comment donner aux gens
l'occasion d'être mauvais ?
Il faut avoir les éléments
qui avaient une influence
dans l'étude Stanford.
Quels éléments ?
Il faut une dépersonnalisation.
Il faut de l'anonymat.
Il faut des différences de pouvoir.
Peut-on voir des comportements
surprenants en quelques heures ?
Si on regarde l'étude Stanford,
rien d'énorme ne s'est passé
- le premier jour.
- Oui.
C'était le deuxième jour
que les gardes ont commencé
à imposer leur autorité.
C'est arrivé parce que les prisonniers
ont testé et défié l'autorité des gardes.
Oui, ce qui leur a fait peur.
"En fait, ces prisonniers doivent
"être mis sous contrôle."
Oui.
Donc il faut cette provocation.
Quelque chose de frustrant.
Quelque chose qui énerve les participants.
Bon. Jared,
voulez-vous m'aider
à trouver un nouveau concept
qui se penche sur ces mêmes questions ?
- Tout à fait.
- Super.
DÉMONSTRATION
DISTRACTION DANS LE NOIR
Avec Jared et l'équipe Mind Field,
on a commencé à faire un plan.
Est-ce qu'une personne
qui n'a aucune attente,
qu'on n'influence pas,
peut quand même devenir violente ?
Pour cette démonstration,
on veut retirer les facteurs externes
et isoler les trois éléments
de l'expérience de la prison de Stanford.
Le premier élément : l'anonymat.
ANONYMAT
Ils doivent penser que quoi qu'ils fassent,
personne ne saura que c'était eux.
CENTRE DE RECHERCHE
LOS ANGELES, CALIFORNIE
Les gens arriveront ici le matin.
Ils arriveront l'un après l'autre.
C'est important, ils ne doivent pas
se rencontrer face à face.
Les gardes de l'expérience
étaient devenus anonymes
grâce à leurs lunettes de soleil
et leurs uniformes.
Mais on va plus loin.
Notre étude se produira
dans une salle sans aucune lumière.
Ils arriveront ici.
Montre-moi à quel point
cette salle sera dans le noir, demain.
D'accord.
- Prêt ?
- Prêt.
- Ouais.
- Tu as vu ?
On est mal à l'aise.
Malgré le noir, on pourra tout voir
grâce aux caméras à infrarouge.
Le deuxième élément : la dépersonnalisation.
DÉPERSONNALISATION
Vous serez le participant numéro 1.
Dès que les sujets arrivent,
ils n'auront qu'un chiffre, pas de noms.
Entrez.
Pour éviter les critères de demande,
on veut que nos sujets
ignorent ce qu'on étudie.
Suivez le son de ma voix.
On leur dira seulement qu'on étudie
la résolution d'un puzzle dans le noir.
Il y a une autre équipe ailleurs
- qui fait un puzzle aussi.
- OK.
Les mots "garde" et "prisonnier"
incitent une certaine attitude,
donc on les a enlevés
et on a donné à nos sujets
une équipe invisible
et à distance à laquelle ils s'opposent.
On va mesurer la cruauté
prédite par les résultats
de l'expérience de Stanford
en donnant à nos sujets
une façon d'utiliser
le 3e élément : le pouvoir.
POUVOIR
Je vais vous montrer un système
pour leur envoyer un gros bruit.
- D'accord.
- Si vous voulez...
On a donné aux équipes un bouton
pour distraire l'autre équipe
en créant un gros bruit
dans l'autre pièce.
Tout le monde aura un bouton
avec un volume allant de 1 à 12,
on leur dira qu'en dessous de sept,
c'est sans danger pour l'ouïe.
Chaque personne le contrôle.
D'accord.
Ils ne vous voient pas.
Vous ne les voyez pas non plus.
L'intensité qu'ils choisissent
et la fréquence à laquelle ils appuient
nous montreront à quel point
le participant devient agressif.
C'est vraiment horrible à entendre ?
Je vais montrer.
Derek, tu passes le niveau trois ?
Ça, c'est un trois.
C'est...
- C'est assez fort.
- Oui.
Parfait.
On leur dira que quand un participant
ou un membre de son équipe
appuie sur le bouton,
le volume dans l'autre pièce
sera le niveau le plus haut sélectionné
sur un des boutons de leur équipe.
Ça donne l'impression
d'une responsabilité partagée.
On veut voir si ces participants
profiteront de ces éléments
pour être agressifs.
Bien sûr, on ne veut blesser personne
dans nos expériences,
donc l'autre équipe ?
Elle n'existe pas.
Ce sera Jared et moi qui enverrons
du bruit, de temps en temps,
à un niveau sûr, pas plus haut que trois.
Pour voir à quel point
la situation peut être puissante,
on a choisi des participants
qui ne sont pas prédisposés au sadisme.
On a testé nos participants
en utilisant le modèle des Big Five,
l'inventaire de personnalité,
et on a choisi ceux
qui avait les plus hauts scores moraux,
comme l'honnêteté et la conscience.
On a l'impression qu'ils devraient se voir.
Mais c'est le noir complet.
Il y a des pièces de puzzle devant vous.
Quand je serai partie,
vous pourrez commencer.
C'est parti.
Je crois que les pièces sont à l'extérieur...
Au bord ?
Oui. Et il y a un cadre pour les mettre.
Il y a...
Je sais pas par où commencer.
C'est vraiment à l'aveugle.
Je ne pense pas qu'ils aient conscience
du bouton, pour l'instant.
Ils sont concentrés sur la tâche.
Un morceau long, comme un S.
Quelqu'un sent où c'est ?
Distraire avec du bruit,
ce n'est pas nécessaire.
C'est absurde, elle me l'a fait écouter.
C'est vraiment c...
Oui.
Je ne ferais pas ça à un ennemi.
Voilà.
On a choisi des gens
avec ce genre de personnalité.
On peut travailler ensemble
de façon efficace ?
Personne n'a encore trouvé ?
Non.
Vous saurez quand je trouverai.
On devrait leur envoyer un niveau 1.
Elle veut...
On doit tous être sur 1,
sinon ça sera plus fort.
D'accord.
Vas-y.
Je suis sur 1.
D'accord, j'appuie.
Quelqu'un l'a fait ?
- Oui.
- Bon.
- On doit riposter.
- Oui.
C'était pas trop mal.
Soyez gentils.
Je m'attendais à un 12.
C'est une bonne idée de les décrire, mais...
Je vais dire que je suis prêt
à abandonner quand vous voulez.
Ils ne ripostent pas
contre le bruit le plus récent.
On réessaie ?
Ces deux-là sont comme ça.
La vache.
Malgré les éléments qui les encouragent,
cette équipe n'a pas l'air
de devenir mauvaise.
Ils préfèrent encaisser,
ignorer le bruit et travailler ensemble.
Ils ne veulent pas riposter.
Ce qu'on peut faire...
Frotter la pièce...
Pendant cette étude de deux heures,
on a fait du bruit 23 fois.
Ils arrêtent pas d'appuyer.
C'est un groupe de connards.
Mais ils n'ont appuyé que six fois,
et jamais plus haut qu'un niveau cinq.
Ils n'ont pas abusé de leur pouvoir.
Posez les pièces de puzzle.
Et si on introduisait des critères de demande
qui les incitaient à être agressifs ?
Votre équipe a reçu
une condition expérimentale.
L'autre équipe continuera
à résoudre le puzzle,
mais pas vous.
Votre seule tâche sera de les distraire.
Et les boutons de l'autre équipe
ont été déconnectés
sans qu'ils le sachent.
Vous n'entendrez rien
s'ils vous renvoient du bruit.
On donne des rôles sociaux,
il y a une différence de pouvoir.
On reprend un peu
les variables de l'expérience Stanford.
En disant que le bouton,
c'est leur tâche, les participants
l'utiliseront peut-être plus.
Comme les gardes de l'expérience
à qui on a dit d'être durs,
ce qui a encouragé l'agression.
Vous faites beaucoup ce genre de test ?
J'en ai jamais fait.
C'est ma première fois.
Moi, de temps en temps.
Bien qu'on leur ait dit
de distraire l'autre équipe, ces participants
ont juste commencé à discuter.
Ils savent qu'ils peuvent distraire
mais n'appuient pas.
Non.
Donc on peut appuyer, là.
Oui.
Bon.
Je vais envoyer du niveau trois.
Du niveau trois.
Pendant dix minutes,
ce groupe n'a appuyé
sur le bouton que trois fois.
Je leur envoie du bruit.
Pourquoi ça ne les intéresse pas
de déranger l'autre équipe ?
Car ce sont des individus qui ont été choisis
pour avoir cette prédisposition.
Ces individus ne veulent pas riposter.
Il était temps d'expliquer aux sujets
ce qu'on étudiait vraiment.
J'allume la lumière.
Me voilà. Je m'appelle Michael, voici Jared.
On va vous expliquer
ce qui se passait aujourd'hui.
Il n'y a personne d'autre.
Vous êtes les seuls.
Il n'y avait aucune autre équipe.
De mieux en mieux.
C'est une étude reliée
à l'expérience de la prison de Stanford.
Cool !
Ce qu'on dit d'après cette expérience,
c'est que les gens deviennent cruels.
Donc on essaie de trouver
les gens les plus gentils possible,
on leur donne l'anonymat complet
et la possibilité d'être cruel,
sans les y encourager,
pour voir s'ils le deviennent.
Et ce n'était pas le cas.
Vous vous doutiez de ce qu'on étudiait
ou de ce qui se passait ?
Oui, on en a parlé.
On ignorait s'il y avait quelqu'un,
c'était peut-être pour voir nos réactions.
Et nos choix.
Oui, mais c'est bien.
On voulait que vous ne pensiez pas
qu'on étudiait le niveau de bruit
que vous choisissiez.
Alors que c'était ça qu'on étudiait.
Il était temps de faire venir
notre second groupe,
qui, comme le premier, avait été testé
et avait de hautes qualités morales.
Jusqu'à sept, c'est sans danger.
C'est trop bizarre !
Oui.
Quand je partirai, vous pourrez commencer.
La vache.
Et on peut distraire l'autre équipe aussi.
Si ça, c'est pas assez distrayant.
J'ai appuyé sur le bouton pour les distraire.
Elle a appuyé sur le niveau sept direct.
Oui.
Le sujet 2 a appuyé sur le niveau 3.
Ça faisait peur !
Voilà le sujet deux.
Le sujet deux est toujours au niveau trois.
Cette équipe est plus disposée à riposter.
Voyons ce qui arrive si on continue le bruit.
Iront-ils plus loin ?
Derek, encore un niveau trois.
Je vais...
Je vais appuyer.
Le sujet deux a fait un trois.
Mais elle ne change pas le niveau.
Non.
C'est bizarre, il n'y a pas de différence.
C'est casse-pieds.
Ouvrez et fermez les yeux, c'est bizarre.
Je ne vais pas lâcher le bouton.
- La vache !
- Pardon !
Fais ça, et nous, on essaie ça.
Ça rentre ?
Il était clair que le sujet deux
était la seule à appuyer sur le bouton,
et seulement pour riposter à notre bruit.
Donc on a voulu voir
ce qui se passerait si on arrêtait.
Ce puzzle est impossible.
Ça doit faire quatre ou cinq minutes,
on n'a pas fait de bruit, et eux non plus.
Je ne veux plus jamais faire de puzzles.
On dirait que si on ne fait plus de bruit,
ils ne touchent plus du tout au bouton.
On dirait.
On a fait du bruit 44 fois avec ce groupe,
et eux, 38 fois,
dont 37 venaient du sujet deux,
toujours pour riposter
et jamais au-delà du niveau cinq.
Posez les pièces de puzzle.
Les éléments de situation ne suffisaient pas
pour rendre ce groupe sadique.
On est passés à la phase deux.
Donc elle dit qu'on peut juste appuyer ?
Oui.
Elle...
On dirait que c'est un sept.
Elle se lâche. Au niveau sept.
Je pense qu'il n'y a pas d'autre équipe.
C'est ça, ma réponse.
Le sujet trois pense
qu'il n'y a pas d'autre équipe.
Ça explique pourquoi elle appuyait autant,
ça ne lui fait rien.
Ils appuient tous beaucoup plus.
Et on leur a dit
que c'était leur seule tâche.
Vous avez réussi, vous êtes fiers ?
Vous m'avez brisé.
Tu es vraiment frustré.
C'est une grosse différence.
Comme l'expérience de la prison de Stanford.
Si on donne aux gens
une tâche, ils la font,
même si ça veut dire que ça les brise.
Ils n'atteignent jamais
ce point très important,
monter jusqu'à un niveau sonore dangereux.
Oui.
Bonjour à tous. Je vais allumer la lumière.
D'accord.
- Et doucement...
- Ça fait mal.
...vous pouvez regarder.
Bonjour.
Je suis Michael, voici Jared.
Je vous laisse vous habituer à la lumière.
Aujourd'hui, vous avez participé à une étude
pour voir ce qui se passerait si un groupe
se sentait anonyme et pensait :
"Si je monte le son,
personne ne saura que c'est moi."
Vous aviez l'occasion d'être cruels.
Je suis devenue folle.
Quand l'autre appuyait.
Oui, mais c'était une riposte.
En fait, pour l'instant,
tout le monde est resté
en dessous du niveau sept.
- Oui.
- Ce dernier moment,
c'était pour augmenter
les critères de demande.
Et le sujet un, vous avez dit :
"Vous m'avez brisé. Je l'ai fait."
Ça m'a plu, ça voulait dire
que vous ne vouliez pas le faire,
mais vous l'avez fait,
car on attendait ça de vous.
Merci.
Après avoir laissé partir les sujets,
avec Jared, on a parlé des résultats.
C'est vraiment fascinant.
On avait des gens
avec des personnalités différentes
de ceux choisis par Zimbardo.
On les a mis
dans une situation sans attentes.
Et ils ont réagi
en suivant leurs personnalités.
Je pense qu'on a des éléments
qui soutiennent l'idée
qu'il ne s'agit pas que de la situation.
On a vu leur personnalité s'imposer.
Ils avaient l'air d'avoir conscience
- des limites...
- Oui.
...à ne pas dépasser.
Personne n'est allé trop loin.
Il était temps de parler à l'intéressé,
le Dr Philip Zimbardo,
avec qui j'ai travaillé
dans l'épisode Comment faire un héros.
Lisa, Bear, vous êtes prêts ?
Pendant des années,
le Dr Zimbardo a répondu aux critiques
de sa fameuse étude,
disant qu'elles étaient infondées.
Je lui ai demandé si son étude
portait plutôt sur le pouvoir
des demandes d'une autorité,
mais il n'a pas aimé cette idée.
Je lui ai parlé de notre étude
pour voir sa réaction.
Je voulais savoir
quelles étaient les conditions suffisantes
pour mener quelqu'un
à faire quelque chose de mal.
Et on a eu du mal à y arriver.
On n'a pu inciter personne à être cruel.
On leur a donné l'anonymat,
un groupe déshumanisé
et le pouvoir de le blesser,
mais ils n'en ont pas profité.
PROFESSEUR ÉMÉRITE, PSYCHOLOGIE
UNIVERSITÉ STANFORD
Peut-être que le problème,
c'était qu'en choisissant des gens
avec une forte conscience,
attentifs aux autres,
en choisissant des gens
qui ont beaucoup de compassion,
de conscience, vous avez brisé
le pouvoir de la situation.
Dans l'expérience de la prison de Stanford,
on avait, je pense,
une distribution assez normale.
On a testé leur personnalité
selon six modèles
et on a choisi des gens
qui étaient dans la norme.
Dans cette situation,
certains agissent de façon cruelle.
Pas tout le monde,
mais la plupart des gardes.
Donc je pense que votre étude
est une démonstration.
Ça montre que la personnalité
domine la situation
si les personnalités sont...
Donc c'est un résultat positif.
Les personnalités sont fortes.
Où est l'équilibre entre le personnel,
la disposition, la personnalité,
et la situation, l'environnement ?
C'est ça, la grande question.
Lesquels de ces éléments jouent le plus ?
Oui.
Zimbardo dit que les critères de demande
n'ont pas influencé ces comportements.
Les critiques tels que Ben Blum
disent que si,
que les sujets ont fait ce qui était demandé.
Si c'est vrai,
alors l'expérience de la prison de Stanford,
comme l'étude Milgram,
est toujours une leçon importante.
Les gens deviennent vite cruels
si une forme d'autorité leur dit
que c'est dans l'intérêt général.
Dans notre test, on s'est assurés
de retirer ces influences.
Et aucun participant n'est devenu cruel.
La personnalité a dominé la situation.
Comprendre comment ça arrive,
c'est vital pour améliorer les conditions
de différences de pouvoir.
Donc il faut que ce débat continue.
Remettre en question
des méthodes et interprétations
n'est pas une attaque personnelle.
Il s'agit d'améliorer
notre confiance en notre savoir.
On fait comme ça, en science.
Restez curieux, posez des questions,
et comme toujours, merci d'avoir regardé.
Salut, les spectateurs de Mind Field.
Ici Michael Stevens.
On peut faire bien plus
pour satisfaire votre soif
de savoir psychologique.
Cliquez plus bas pour voir d'autres épisodes.