Uno degli studi psicologici più famigerati
mai condotti è
stato lo Stanford Prison
Experiment.
È menzionato in quasi tutte le
introduzioni ai libri di testo di psicologia.
Tendono a concentrarsi su
quanto fosse immorale
e sono meno critici nei confronti
della sua presunta conclusione.
14 agosto 1971.
Palo Alto, California.
Dodici giovani vengono
rapiti dalle loro case dalla polizia,
messi agli arresti
e portati in
una prigione improvvisata
nel seminterrato
della Stanford University.
Tutto inizia come uno studio
sulla psicologia della vita carceraria,
guidato dal professore di psicologia di Stanford
, il dottor Philip Zimbardo.
24 volontari--
12 guardie
e 12 prigionieri.
--hanno accettato di trascorrere
le prossime due settimane
ricreando la vita
in una struttura correzionale.
[guardia]
I prigionieri vengono ammoniti
e spogliati nudi.
Non sono più
individui,
costretti a indossare grembiuli,
berretti e ceppi.
Identificati solo
dal numero di prigionieri.
Le guardie si adattano rapidamente
alla loro nuova professione.
Dato l'anonimato dai
loro occhiali da sole a specchio,
alcuni di loro iniziano a controllare
le scarse razioni di cibo, a
limitare l'
uso del bagno dei prigionieri.
E, con l'aumento delle tensioni, aumentano
anche i loro metodi crudeli.
Entro soli sei giorni
dallo studio pianificato di due settimane, le
condizioni sono così pessime
che l'intera operazione
viene interrotta.
[uomo]
Maledizione...
Lo studio fa
notizia a livello internazionale.
La fama di Zimbardo sale alle stelle
e le sue conclusioni vengono insegnate
agli studenti di tutto il mondo,
utilizzate come difesa
nei processi penali
e vengono persino presentate
al Congresso
per spiegare gli abusi
inflitti ad Abu Ghraib.
Lo studio solleva
una domanda
altrettanto importante allora
come lo è oggi: il
male è causato
dall'ambiente
o dalle personalità in esso contenute?
La conclusione scioccante di Zimbardo
è che quando le persone si
sentono anonime
e hanno potere sugli
altri spersonalizzati
, possono facilmente diventare malvagie.
E si verifica più spesso
di quanto vorremmo ammettere.
Ma mentre è vero che le persone
erano cattive l'una con l'altra
durante l'
esperimento carcerario di Stanford, e
se ciò che ha veramente causato
quel comportamento
non fosse quello che ci è sempre
stato detto?
Lo Stanford Prison Experiment
ha sempre avuto le
sue polemiche.
Ma un'ondata di recenti
rivelazioni
lo ha riportato
sotto i riflettori
47 anni dopo.
Oggi parlerò
con il giornalista Ben Blum, i
cui scritti recenti
hanno portato le
critiche all'esperimento
a un pubblico più vasto
che mai.
In primo luogo, come sei stato coinvolto
nello Stanford Prison Experiment
?
Bene, il mio coinvolgimento è
stato piuttosto personale.
Come tutti,
avevo assorbito
la lezione
di base dell'esperimento
attraverso l'etere culturale.
E poi mio cugino Alex è
stato arrestato per rapina in banca.
Questa era una squadra di
ragazzi per lo più militari con AK-47.
Alex era l'autista.
Era un
ranger dell'esercito americano di 19 anni.
Ed è stato un suo superiore
sui Rangers
che ha organizzato e guidato
la rapina in banca.
Alex pensava che
fosse tutto un esercizio di allenamento.
Ha subito il lavaggio
del cervello in questo intenso addestramento da Ranger
che quando un superiore ha proposto
questa rapina in banca, l'
ha presa come un altro tipo
di esperimento mentale tattico.
Quindi il dottor Filippo Zimbardo ha
partecipato
alla sua difesa legale.
Zimbardo presenta una lettera
alla corte,
sostenendo la clemenza
nella sentenza sulla base del fatto
che Alex, mio cugino, era s
ato così trasformato dall'
mbiente sociale del b
ttaglione Ranger che h
partecipato alla
apina in banca senza
esercitare la pr
pria libera volon
à.  Bene, come ha influito
sulla condanna di Alex?
Ha ricevuto una
condanna straordinariamente clemente di 16 mesi.
Quindi Zimbardo era un eroe di famiglia.
Ma col tempo, Alex,
alla fine mi ha ammesso,
sai una cosa, sapevo che alla fine si trattava di
una rapina in banca,
e semplicemente non avevo il
coraggio morale di tirarmi indietro.
Oh, vabbè.
Alex, io e
tutta la nostra famiglia siamo
giunti a considerare
l'argomento Zimbardo
come un modo per sottrarsi
alla colpa personale e per dare tutta la colpa
alla situazione.
Quindi inizi a guardare
in particolare allo Stanford Prison
Experiment.
Hai contattato lo stesso dottor Zimbardo
,
così come alcuni di coloro
che hanno partecipato.
Cos'hai imparato?
Ho appreso,
con mia grande sorpresa,
che un buon numero
di partecipanti
aveva storie della loro esperienza
che contraddicevano completamente
la narrativa ufficiale.
Cioè, guarda,
queste persone normali,
brave persone,
si sono unite e, a
causa della situazione, sono
diventate malvagie.
[Ben]
Giusto.
Zimbardo ha affermato
che le guardie
sono state messe nella situazione,
e quindi il tipo di
sorgente nascosta di sadismo
che apparentemente si trova
in tutti noi si è
sviluppata organicamente.
[Zimbardo]
C'è stato un incontro di orientamento
per le guardie.
Era stato detto loro in modo
abbastanza esplicito
di opprimere i prigionieri.
Questo rientra nel titolo
di quelle che gli psicologi chiamano
caratteristiche della domanda.
I soggetti sperimentali
tendono ad essere motivati
agli sperimentatori ciò
he vogli
no.  [Michael]
Le caratteristiche della domanda si verificano
ogni volta che i
partecipanti studiati si
comportano in modo diverso
da come farebbero normalmente
perché hanno indovinato
quale ipotesi viene verificata
e sentono che un certo tipo
di comportamento è richiesto.
C'era una registrazione
della correzione esplicita di una guardia
che non era abbastanza forte.
Quindi una conclusione
che potresti trarre
dallo Stanford
Prison Experiment
è che quando dici
alle persone di essere crudeli,
lo faranno se dici loro
che è per un bene superiore,
come la scienza.
-Destra.
-Chi l'avrebbe mai detto?
Penso che lo studio sia
ancora uno stimolo affascinante
per ulteriori ricerche più attente
come una dimostrazione che
dovrebbe incuriosire chiunque
su come un comportamento così estremo
possa manifestarsi
in così poco tempo.
L'esperimento potrebbe
essere ancora utile,
ma potrebbe essere necessario
reinterpretarlo.
I suoi dati potrebbero portare
a conclusioni diverse
rispetto a quella che abbiamo
raccontato per così tanti decenni.
Destra.
I difetti dell'esperimento sollevati
da Ben e altri critici
mettono in discussione gran
parte della narrativa che
circonda lo studio.
Quindi voglio sentire qualcuno
che era effettivamente lì.
Dave Eshelman, la
guardia più famigerata dello studio, ha
accettato di raccontarmi la
sua versione della storia.
È davvero un
onore conoscerti.
Sei un pezzo vivente e ambulante
della storia della psicologia.
Non vengo mai riconosciuto per
strada o cose del genere,
anche se ricevo
ancora messaggi di odio.
-Sei serio?
-Sì, assolutamente.
Ebbene, cosa dici loro
quando reagiscono in quel modo?
Dico, beh, probabilmente c'è
molto di ciò
che non è accaduto proprio nel modo in
cui è stato ritratto.
Bene, Dave,
prima di andare troppo oltre,
mi piacerebbe guardare il filmato
che abbiamo qui
così possiamo parlare di
quello che vediamo.
[Dave] Ci
sono io lì, comunque.
-[Michael] Guarda quello sguardo.
-[Dave] Mm-hmm.
Allora, come sei stato coinvolto in
un esperimento carcerario di Stanford?
Mio padre era professore
a Stanford
e io ero a casa per l'estate, in
cerca di un lavoro estivo.
Quindi sto esaminando
gli annunci di ricerca.
$ 15 al giorno.
Sai,
nel 1971 non era male.
Il modo in cui è stato presentato
alle guardie,
l'intero concetto
di questo esperimento,
non ci hanno mai portato a credere
che fossimo
parte dell'esperimento.
Siamo stati portati a credere
che il nostro compito
fosse quello di ottenere risultati
dai prigionieri,
che fossero quelli che
i ricercatori
stanno davvero studiando.
I ricercatori
erano dietro il muro.
E sapevamo tutti
che stavano girando.
E spesso possiamo sentire
i ricercatori
commentare l'azione
dall'altra parte del muro.
Sai, tipo
"Oh, cavolo, l'hai visto?
Ecco. Assicurati di avere
un primo piano di quello".
Bene?  Quindi, se vogliono dimostrare
che la prigione è una brutta esperienza, la
renderò brutta.
Ma come ti sei sentito a
fare cose del genere?
Non ti sei sentito male?
Non so se questa
è una rivelazione per te,
ma i ragazzi di 18 anni non sono
le creature più sensibili.
-Sicuro.
-Il mio programma era di essere
la peggior guardia
che potessi essere.
-Ed è piuttosto serio.
-Mm-hmm.
Questa è la mia parte preferita
di tutto il filmato che abbiamo,
dall'esperimento.
-Mm-hmm.
Siete voi e un prigioniero che vi
confrontate
dopo l'esperimento.
Ricordo che il ragazzo disse:
"Ti odio, amico".
-Sì.
-"Ti odio."
Ogni giorno dicevo, beh,
cosa possiamo fare per aumentare
quello che abbiamo fatto ieri?
Come possiamo basarci su questo?
Perché hai
voluto aumentare le cose?
Due ragioni, credo.
Uno era perché
credevo davvero di
aiutare i ricercatori
con una migliore comprensione
del comportamento umano.
D'altra parte,
è stato personalmente
interessante per me.
Sai, non posso dire che
non mi sia piaciuto quello che stavo facendo.
Forse, sai,
avendo così tanto potere
su questi poveri
prigionieri indifesi,
sai, forse te la cavi
un po' su questo.
Non stavi seguendo del tutto
una sceneggiatura di un regista.
Destra.
Ma ti sentivi anche come se
Zimbardo volesse qualcosa
da te.
-Sì.
-E tu gliel'hai dato.
Credo di averlo fatto.
Penso di aver deciso
che avrei fatto un lavoro migliore
di chiunque altro nel
fornire
ciò che voleva.
Ma questo mi scusa
per quello che stavo facendo?
Certamente è iniziato
con me che interpretavo un ruolo.
Quindi la domanda è: c'è stato
un momento in cui ho smesso di recitare
e ho iniziato a vivere, per
così dire?
La narrativa standard è che
Dave Eshelman ha fatto quello che ha fatto
perché quando alle persone
viene dato il potere,
è più facile di quanto pensiamo
che si verifichino abusi.
Potrebbe essere vero,
ma quanto era
predisposto all'aggressività Dave?
Voglio dire, dopotutto si è iscritto
a qualcosa
chiamato "studio carcerario".
Inoltre, la sua sensazione
che la crudeltà fosse incoraggiata
e aiutasse l'esperimento,
potrebbe aver influenzato il suo comportamento.
Quello che mi piacerebbe vedere è,
in assenza
di influenze esterne, l'
anonimato, il potere
e la spersonalizzazione da soli possono
portare al male?
Per rispondere a questa domanda,
vorrei progettare
una mia dimostrazione.
Quindi sto incontrando
il dottor Jared Bartels
del William Jewell College,
uno psicologo che ha scritto
molto
sull'esperimento
carcerario di Stanford
e su come viene insegnato.
Mi piacerebbe rifare lo Stanford
Prison Experiment.
Probabilmente potresti renderlo
più etico,
ma trovare comunque le stesse
conclusioni.
Questa è la mia ipotesi.
Penso assolutamente
che valga la pena.
È importante.
È interessante.
Probabilmente l'approccio migliore
è eliminare il più possibile
le caratteristiche della domanda
eliminando quella
dinamica prigioniero/guardia.
Perché abbiamo anche solo bisogno di chiamare un
gruppo "guardie"
e uno "prigioniero"?
Ci sono molte aspettative
su quei ruoli.
Oh, sono una guardia?
- Credo che dovrei comportarmi da
guardia.
-Si hai ragione.
La storia di copertina è davvero
importante
e vuoi nascondere il vero
scopo dell'esperimento.
Un altro pezzo di questo
è il ruolo della
personalità e dei tratti della personalità.
Quindi l'annuncio originale
nello studio di Stanford
richiedeva ai
partecipanti uno studio sulla vita in prigione.
Sai, questo attirerà
alcune persone
che erano più
inclini all'aggressività.
[Michael]
Perché hanno visto la parola
"prigione" e hanno pensato
: "Voglio farne parte".
-Esattamente.
Quindi, quando si mette insieme un gruppo
di individui dalla mentalità autoritaria
,
non sorprende
che creeranno
un regime
e un ambiente autoritari.
Quindi, per qualunque
cosa faremo,
dovremmo valutare
le personalità
degli individui.
Destra.
Quindi, come diamo alle persone
ogni opportunità
di essere il più malvagie possibile?
Penso che tu
debba avere quegli elementi
che si
presumeva fossero influenti
nello studio di Stanford.
Quali sono questi elementi?
Devi avere
la spersonalizzazione.
Devi avere l'anonimato.
Devi avere alcune
differenze di potenza.
Possiamo suscitare
alcuni comportamenti sorprendenti
in poche ore?
Se torni
allo studio di Stanford,
non è successo niente di drammatico
, nel primo giorno di studio.
-Sì.
Era il secondo giorno
di studio
quando le guardie iniziarono a
far valere la loro autorità.
Ciò è avvenuto a causa
dei prigionieri che testavano
e sfidavano l'autorità delle guardie
.
[Michael]
Sì, e questo ha portato alla paura.
Che, tipo, aspetta un secondo,
questi prigionieri devono essere
messi più sotto scacco.
-Sì.  Sì.
Quindi penso che tu abbia ancora bisogno di
quella provocazione.
Sì.
Qualcosa che è frustrante.
Qualcosa
che aumenterà
l'eccitazione dei partecipanti.
Destra.  Va bene, quindi, Jared,
ti
piacerebbe passare un po' di tempo ora a fare
brainstorming su un nuovo design
che faccia capolino nelle stesse
domande?
-Assolutamente.
-Stupendo.
[Michael]
Jared ed io ci siamo seduti
con la squadra di Mind Field
per iniziare il processo di pianificazione.
Una persona,
senza aspettative
o spinte in una certa direzione,
sarà ancora abusiva o no?
Per questa dimostrazione,
vogliamo eliminare
tutte le variabili esterne
e isolare realmente
i tre elementi
fondamentali dello Stanford Prison
Experiment.
Il primo elemento
è l'anonimato.
I soggetti devono credere
che, indipendentemente da come si comportano,
nessuno saprà
che sono stati loro.
È qui che la gente
arriverà domattina.
In questo modo, tutti saranno
sbalorditi quando entreranno in campo.
Questo è importante,
perché non vogliamo
che incontrino mai i loro compagni di squadra
faccia a faccia.
L'esperimento originale
garantiva l'anonimato alle guardie
fornendo
occhiali da sole e uniformi a specchio.
Ma stiamo andando
molto oltre.
Il nostro studio si svolgerà
in una stanza buia.
[Jared]
Saranno portati in questa stanza.
[Michele]
Ah.  Mi piacerebbe vedere quanto sarà buia
questa stanza
domani.
[uomo]
Sì, assolutamente.
-Sei pronto?
-Sono pronto.
-O si.
-[uomo] Giusto?
[Michael]
Questo è scomodo.
Nonostante il buio,
potremo vedere tutto,
grazie alle telecamere a infrarossi.
Il secondo elemento
è la spersonalizzazione.
Dal momento in cui
i soggetti arriveranno
, saranno identificati solo
per numero, non per nome.
[donna]
Quindi, entra.
Per eliminare le caratteristiche della domanda
,
non vogliamo che i nostri
soggetti sappiano cosa stiamo studiando.
Segui il suono della mia voce,
se puoi.
Tutto ciò che verrà loro detto
è che stiamo studiando
come risolvono enigmi
nell'oscurità.
C'è un'altra squadra
in una posizione diversa.
-che sta anche risolvendo un enigma.
-Bene.
Poiché le parole
"guardia" e "prigioniero"
suggeriscono determinati
comportamenti previsti,
li abbiamo eliminati
e daremo semplicemente ai
nostri partecipanti una
squadra avversaria invisibile e lontana.
Misureremo
la crudeltà prevista
dalla narrativa standard
dello Stanford
Prison
Experiment dando ai nostri partecipanti
un modo per esercitare
il terzo elemento: il potere.
Quello che ti mostrerò dopo
è il sistema
con cui puoi inviare loro
un forte rumore.
-Bene.
-Quindi, se vuoi...
Abbiamo armato le squadre
con un "pulsante distrattore"
che possono premere per far esplodere
un rumore estremamente forte e
stridente
nella stanza dell'altra squadra.
Tutti avranno
un quadrante del volume
che va dal livello 1 al 12
e gli verrà detto
che qualsiasi cosa al di sotto di un 7
dovrebbe essere sicura
per l'udito dell'altra squadra.
E ogni persona
ha il proprio controllo.
Bene.
Quindi non possono vedere
cosa stai facendo.
-Non puoi vedere
cosa stanno facendo.
-Bene.
Il livello di intensità
che selezionano,
così come la frequenza con
cui premono il pulsante,
sarà il nostro indicatore
di quanto
i partecipanti diventino aggressivi
in questa situa
ione.  È... è carino,
tipo, terribile da sentire?
Bene, ti faccio
una dimostrazione.
Ehi, Derek, potresti giocare al
livello 3 per me?
[corno forte, discordante]
Quindi questo è un 3.
È carino...
-è piuttosto rumoroso.
-Sì.
Perfetto.
Ai partecipanti verrà detto
che quando loro
o un membro della loro squadra
preme un pulsante distrattore,
il volume riprodotto
nella stanza dell'avversario
sarà determinato dal
livello più alto selezionato
sui
quadranti dei loro compagni di squadra.
Questo per aumentare il senso
di responsabilità diffusa.
La domanda è
: qualcuno di questi partecipanti trarrà
vantaggio da questi fattori
e agirà in modo sadico?
Ovviamente, non vorremmo mai
che
qualcuno venisse effettivamente danneggiato
nei nostri esperimenti,
quindi l'altra squadra?
Non esistono.
Invece, Jared e io
saremo quelli
occasionalmente a far esplodere
il gruppo con il rumore
a un livello di sicurezza,
non superiore a un 3.
Per vedere quanto
può essere potente la situazione,
abbiamo selezionato partecipanti
che non sarebbero predisposti
al sadismo.
Abbiamo selezionato i
nostri partecipanti
utilizzando la "
Scala della personalità Big 5",
"The Personality
Assessment Inventory"
e abbiamo selezionato coloro che hanno ottenuto
il punteggio più alto
nelle categorie "morali",
come l'onestà
e la coscienziosità.
Sembra
che dovrebbero
potersi vedere.
Ma è buio pesto.
Ci sono pezzi di puzzle
sul tavolo di fronte a te.
Grazie, e una volta che lascerò
la stanza, potrai iniziare.
Va bene, eccoci qui.
[uomo 1]
[uomo 2]
Sicuramente non credo
che a questo punto siano consapevoli
del pannello di controllo
.
-No.
- Stanno cercando di concentrarsi
sul compito qui.
[uomo 1]
[uomo 2]
[risate]
Abbiamo scelto persone
che avevano maggiori probabilità
di avere questo tipo
di personalità.
[uomo 1]
[ride]
[donna]
-Oh.
-Lei vuole...
[donna]
Va bene.
[tutti]
[uomo 1]
-[strillo acuto]
-[donna]Qualcuno l'ha
già fatto?
-L'ho fatto.
-Sì.
-Bene.
-Dovremmo vendicarci.
-Sì, vendicati ora.
[clacson forte e discordante]
[ridono tutti]
[clacson a tutto volume]
[risate]
[Michael]
Ora, non si stanno vendicando
contro l'ultimo ronzio.
Proviamo di nuovo?
[clacson rumoroso e discordante]
Nonostante i fattori che lo rendono
facile,
questa squadra non
sembra diventare malvagia.
Ora sono tipo, se ne
occupano e basta.
Basta ignorarlo e continuare a
lavorare insieme.
Non sono interessati
a vendicarsi.
[clacson discordante]
Nel corso
delle due ore di studio, le
abbiamo fatte esplodere
23 volte.
[la donna ride]
Ma hanno premuto il pulsante solo
sei volte,
e mai al di sopra del livello 5.
Non
sembravano abusare del loro potere.
Pezzi del puzzle giù.
Cosa accadrebbe
se introducessimo
caratteristiche della domanda
che li incoraggiassero
ad agire in modo aggressivo?
Alla tua squadra è stata
assegnata casualmente
una condizione sperimentale.
Anche se l'altra squadra
continuerà a lavorare
su un puzzle, la
tua squadra no.
Il tuo unico compito è azionare
i distrattori.
Inoltre, i pulsanti dell'altra squadra
sono stati disconnessi a
loro insaputa.
Non sentirai alcun suono
se ti risponderanno.
Introduciamo
i ruoli sociali,
dove c'è un po'
di differenza di potere.  Qui
stiamo imitando le
variabili tipo Stanford.
[Michael]
Ormai dicendo che il buzzer
è il loro "compito",
i partecipanti potrebbero sentire
una maggiore licenza
per usarlo liberamente.
Simile a come istruire
le guardie carcerarie
nell'esperimento originale
a comportarsi in modo duro
potrebbe aver incoraggiato un
maggiore uso della forza.
[uomo 3]
[donna]
[uomo 1]
Anche se hanno
ricevuto istruzioni
per distrarre l'altra squadra,
questi partecipanti hanno
invece iniziato a
chattare tra loro.
Sanno che possono
distrarre ora,
ma non stanno premendo il
pulsante.
No.
[uomo 2]
Oh.  Bene.
[donna]
Un paio di tre.
[strillo acuto]
Nel corso di dieci minuti,
questo gruppo ha premuto
il pulsante solo tre volte.
Perché pensi
che siano così disinteressati
a far esplodere
l'altra squadra?
Perché abbiamo individui
che sono stati selezionati, davvero,
con quella predisposizione,
giusto?
Queste sono persone
che non dovrebbero essere interessate
a ritorsioni.
Era giunto il momento di interrogare
i partecipanti
su ciò che stavamo
effettivamente studiando.
[Michael
] Accendo le luci.
Eccomi qui.  Sono Michael,
e questo è Jared.
Vi racconteremo
cosa stava realmente accadendo oggi.
Non ci sono altre persone.
Siete gli unici quattro qui in
questo momento.
Non c'è mai stata un'altra squadra a
fare qualcosa.
[uomo 1]
Questo è uno studio relativo
allo Stanford Prison Experiment.
[uomo 1]
La narrativa standard
che sentiamo su quell'esperimento
è che le persone
diventano semplicemente crudeli.
Quindi, sì, stiamo cercando di vedere se
otteniamo le persone più simpatiche possibili,
e diamo loro il completo
anonimato
e la capacità di essere crudeli,
ma non incoraggiarle mai a farlo,
lo faranno ancora?
E voi ragazzi no.
Aveva dei sospetti
su cosa stavamo studiando
o cosa stava succedendo?
Giusto, ma penso
che sia un bene.
Vogliamo solo assicurarci che
tu non pensi
che quello che stiamo veramente
guardando
è quanto in alto giri il
tuo quadrante.
Questo è davvero
ciò che stiamo guardando.
Era giunto il momento di coinvolgere il nostro
secondo gruppo di partecipanti,
che, come il primo gruppo,
sono stati selezionati per essere individui
con elevate
caratteristiche morali.
Qualsiasi cosa fino a 7
dovrebbe essere al sicuro.
[ride]
Sì.
[donna]
Quindi, una volta che me ne vado,
puoi andare avanti
e iniziare.
[donna 1]
[ride]
Oh...
[strillo acuto]
Subito dopo è andata a 7
e ha premuto il pulsante.
Sì.
[clacson forte e discordante]
[strillo acuto]
[Michael] Il
numero due lo sta spingendo a un 3.
[clacson discordante risuona]
[donna 1]
Okay, ecco che arriva il numero due.
[strillo acuto] Il
numero due è ancora
al volume 3.
[Michael]Questa squadra sembrava
più disposta a vendicarsi.
Vediamo cosa accadrà
se continuiamo a ronzarli.
Inaspriranno i
loro comportamenti?
Derek, facciamoli esplodere di nuovo.
Numero 3.
[clacson ad alto volume]
Va bene,
va bene, quindi due hanno appena
premuto un 3.
Ma lei non sta toccando il quadrante.
[Jared]
Non lo è.
[clacson forte e discordante]
[donna 2]
È solo fastidioso.
[clacson squillante]
[strillo acuto]
[ridono tutti]
Era chiaro
che il partecipante numero due
era davvero l'unico a
premere il pulsante del distrattore,
ma sembrava che lo
facesse solo per rappresaglia
ai nostri brusii.
Quindi abbiamo deciso di vedere
cosa sarebbe successo
se avessimo licenziato.
[uomo 1]
Probabilmente sono passati
quattro o cinque minuti,
e non li abbiamo fatti esplodere
con il rumore,
e nemmeno loro ne hanno
suonato uno.
Ho la sensazione che se
non avessimo mai suonato un rumore nella loro
stanza,
non avrebbero mai toccato
il pulsante del distrattore.
[Jared]
Probabilmente non a questo punto.
Alla fine, abbiamo chiamato
questo gruppo per un totale di 44 volte,
e loro ci hanno chiamato 38 volte,
37 delle quali provenivano
dal numero due
ma sempre per rappresaglia,
e mai sopra un 5.
Va bene, ragazzi.
Pezzi del puzzle giù.
I fattori situazionali
non sembravano sufficienti
a rendere sadico questo gruppo.
Era il momento
della fase 2.
[donna 1]
Sì.
-Oh, lei...
-[strillo acuto]
Sembra che siano le 7.
-Wow.
-Sì,
lei sta-- Sta impazzendo.
A 7.
Quindi il numero tre crede che
non ci siano altre squadre.
Questo potrebbe spiegare perché
stava impazzendo,
perché non si sente male
per questo.
[pulsanti che fanno clic]
Ok, stanno tutti premendo
molto di più il pulsante.
E
questa volta
fu detto loro che era il loro
unico compito.
[clic sui pulsanti]
[ridono tutti]
Che
differenza ha fatto.
Proprio come nello Stanford
Prison Experiment.
Se dici alle persone
che hanno un certo compito
da svolgere, lo faranno,
anche se ciò significherà
che sono state spezzate.
Il fatto è che non hanno mai
pensato a ciò a cui tenevamo davvero,
ovvero trasformare il quadrante
in un livello pericoloso.
Sì.
[clic pulsanti]
[Michael] Ciao a tutti.
Accenderò le luci
in questa stanza.
[donna 1]
Va bene.
-E piano piano...
-Ah, fa male.
...Puoi guardare.
Allora, ciao.
-Sono Michael,
e questo è Jared.
-Ciao.
Ti darò il tempo
di aggiustare i tuoi occhi.
Oggi, hai fatto parte
di uno studio in cui tutto ciò che volevamo
era vedere cosa sarebbe successo
quando avremmo messo le persone in una stanza
e dato loro quella sensazione
di anonimato
che deriva da, beh,
se alzo il mio dial
molto in alto,
no  uno saprà
che sono io.
Quindi hai questa opportunità
di essere crudele.
Pensavo di
essere impazzito.
Tipo, quando l'altra persona
stava insistendo...
Certo, ma
questa è... è solo una punizione in natura.
A quanto pare,
finora,
tutti rimangono in quell'intervallo
"sotto i 7 o meno".
-Sì.
-In questa fase finale abbiamo
cercato di aumentare
le caratteristiche della domanda.
E credo che il numero uno, giusto,
a un certo punto hai detto:
"Mi hai rotto. L'
ho fatto, bene".
Quindi ho adorato quella frase,
perché dice
"Non volevo farlo,
ma lo sto facendo perché
credo che ci si aspettasse da me".
[tutti]
Grazie.  Grazie.
[Michael]Dopo aver congedato i
nostri partecipanti,
Jared ed io ci siamo seduti
per discutere i nostri risultati.
Davvero affascinante.
Abbiamo coinvolto persone che avevano
personalità molto diverse
da quelle scelte da Zimbardo.
Li abbiamo messi in una situazione che
non richiedeva loro cose.
E si sono comportati
secondo quella personalità.
Penso che abbiamo un
supporto intrigante per l'idea
che è qualcosa di più della
semplice situazione.
Abbiamo davvero visto la
personalità trasparire.
Per la maggior parte
, sembravano essere consapevoli
-di dove fosse quella linea...
-Sì.
...che non avrebbero dovuto attraversare,
e non l'hanno fatto.
Nessuno di loro lo ha fatto.
Era giunto il momento di parlare
con l'uomo in persona, il
dottor Philip Zimbardo, con
cui ho lavorato
nell'episodio della scorsa stagione,
"Come fare un eroe".
Bene.  Lisa, Bear,
siete pronti?
Il dottor Zimbardo
da anni risponde alle critiche
al suo famoso studio,
sostenendo sempre
che non sono valide.
Gli ho chiesto
se il suo studio
è meglio visto
come uno sul potere
delle richieste dell'autorità,
ma non era ricettivo
a quell'idea.
Gli ho poi parlato dello studio che
abbiamo condotto per avere la sua reazione.
Volevo sapere quali
potevano essere le condizioni sufficienti
per far
fare a qualcuno qualcosa di malvagio.
E abbiamo lottato
perché ciò accadesse.
Non siamo riusciti a convincere nessuno
ad essere crudele.
Solo dando loro l'anonimato,
e un altro disumanizzato,
e il potere
di ferire quell'altro
, non ne hanno
approfittato.
Beh, voglio dire,
forse il problema era che
qui c'è un caso in cui
, selezionando persone
che erano estremamente
coscienziose,
estremamente consapevoli
, selezionando persone
che sono piene di compassione,
alte di consapevolezza,
hai rotto il potere
della situazione.
Nello Stanford
Prison Experiment
avevamo, presumo,
una distribuzione relativamente normale
.
Abbiamo dato loro
sei scale di personalità.
E abbiamo scelto persone che,
nella bilancia
, erano per lo più
nella fascia media.
In quella situazione,
alcune persone si comportano in modo crudele,
malvagio.
Non tutti, ma la maggior parte
delle guardie che no.
Quindi, ancora una volta, penso che il
tuo studio sia una dimostrazione
di un modo in cui la personalità
domina la situazione.
-Ah.
-Dove sono le personalità--
quindi direi
che è un risultato positivo.
Le personalità
sono speciali.
Dove si trova questo equilibrio
tra il personale,
la disposizione,
la personalità
e la situazione,
l'ambiente?
No, questo è il grande...
è l'ultima domanda.
Dov'è, sai,
quanto di uno
e quanto dell'altro...?
Destra.
Zimbardo insiste
sul fatto che le caratteristiche della domanda hanno
avuto un ruolo scarso
nel comportamento del suo soggetto.
Critici come Ben Blum
affermano di aver giocato un ruolo importante,
che quello che è successo
era ciò che era stato chiesto.
Se è vero,
allora lo Stanford
Prison Experiment,
come il classico studio di Milgram,
ha ancora una lezione importante.
Le persone sono pronte a essere crudeli
se una figura autoritaria suggerisce
che ciò
servirà a una causa più grande.
Nel nostro test, ci siamo assicurati che
tali influenze non esistessero.
E nessun partecipante ha
agito in modo malizioso.
La personalità è cresciuta al di sopra
della situazione.
Imparare come ciò accade
è vitale
se vogliamo migliorare le condizioni in
cui è coinvolto il potere.
Quindi è fantastico che questo dibattito
sia ancora in corso.
E guarda, mettere in discussione metodi
e interpretazioni
non è un attacco personale.
È così che miglioriamo la
nostra fiducia in ciò che sappiamo.
Ed è così che funziona la scienza.
Quindi resta curioso,
non smettere mai di fare domande
e, come sempre,
grazie per la visione.
Ehi,campo mentale.
Michael Stevens qui.
C'è molto di più
per soddisfare la tua fame
di conoscenza psicologica
proprio in questo show.
Clicca qui sotto per vedere
altri episodi.