これまでに実施された最も悪名高い
心理学研究の1つ
は、スタンフォード監獄
実験でした。
それは心理学の教科書のほとんどすべてのイントロで言及されてい
ます。
彼らは
それがいかに非倫理的であるかに焦点を合わせる傾向があり、その想定される結論
に対してそれほど批判的ではありません
。
1971年8月14日。
カリフォルニア州パロアルト。
12人の若者が
警察によって自宅から切り上げられ、
逮捕され、スタンフォード大学の地下
にある仮設刑務所に連れて行かれ
ました
。
それはすべて
、スタンフォード大学の心理学
教授であるフィリップ・ジンバルドー博士が率いる刑務所生活の心理学に関する研究として始まります。
24人のボランティア
-12人の警備員
と12人の囚人。
-矯正施設での生活を再現するために、次の2週間を費やすことに同意しまし
た
。
[警備員
]囚人は予約
され、裸にされます。
彼らはもはや
個人ではなく、
スモック、ストッキングのキャップ、シャックルを着用することを余儀なくされてい
ます。 囚人番号
によってのみ識別され
ます。
警備員はすぐ
に彼らの新しい職業に適応します。 鏡に映ったサングラス
による匿名性を考えると
、彼らの中に
はわずかな食料の配給を管理し始め、
囚人の
浴室の使用を制限し始めます。
そして、緊張が高まるにつれて
、彼らの残酷な方法も高まります。
計画された2週間の研究からわずか6日以内に、
状態が非常に悪く
、操作全体
がシャットダウンされます。
[男]
なんてこった...
この研究は国際的な
見出しになっている。
ジンバルドーの名声は急上昇し
、彼の結論は
世界中の学生に教えられ、刑事裁判
の弁護として使用され、
アブグレイブで行われた虐待を説明するために議会に提出されることさえあります。
この研究
は、今日と同じくらい重要な問題を提起します。
悪は環境によって引き起こさ
れるの
か、それともその中の人格によって引き起こされるのか？
ジンバルドーの衝撃的な結論
は、人々
が匿名である
と感じ、
非個人化された他の人を支配する力を持っているとき、
彼らは簡単に悪になる可能性があるということです。
そして、それ
は私たちが認めたいよりも頻繁に発生します。
しかし、スタンフォード監獄実験中に人々
がお互いに意地悪だったのは事実です
が
、その行動
を本当に引き起こしたものが私たちがいつも言われていたものではなかった
としたらどうでしょうか？
スタンフォード監獄実験
は常に
論争を呼んでいます。
しかし、最近の啓示の波は
、
47年後にそれをスポットライトに戻しました。
今日は、
ジャーナリストのベン・ブルームと話をします。
彼の最近の著作
は、これまで以上に
多くの聴衆に実験に対する批判をもたらしました
。 そもそもスタンフォード監獄実験に
どのように関わっ
たの
ですか？
ええと、私の関与
はかなり個人的なものでした。
みんなと同じように、
私は文化的なエーテルを通して実験
の基本的なレッスンを吸収しました
。
そして、いとこのアレックス
は銀行強盗で逮捕されました。
これは主
にAK-47を持った軍人のチームでした。
アレックスが運転手でした。
彼は19歳の
米陸軍レンジャーでした。
そして、銀行強盗
を組織し、主導したの
は、レンジャーズの彼の上司でした。
アレックスは、すべてがトレーニング演習だと思っていました
。
彼は
この激しいレンジャーの訓練で非常に洗脳されたので
、上司が
この銀行強盗を提案したとき、
彼はそれをもう1つの種類
の戦術的思考実験と見なしました。
その後、フィリップ・ジンバルドー博士
は彼の法的弁護に参加しました。
ジンバルドーは
、私のいとこであるアレックスがレンジャー大隊
の社会的環境によって非常に変容したため
、彼自身の自由意志
を行使せずに銀行強盗に参加したという理由で、量刑の寛大さを主張する手紙を裁判所に提出し
ます。
さて、それはアレックスの判決にどのように影響しました
か？
彼は16ヶ月という非常に寛大な判決を受けました
。
だからジンバルドーは家族の英雄でした。
しかし、時間が経つにつれて、アレックスは
ついに私に認めました、
あなたは何を知っていますか、私はこれが最後まで銀行強盗であることを知っていまし
た、
そして私はただ撤退する道徳的な勇気を持っていませんでし
た。
ああすごい。
アレックス、私、そして私たちの
家族全員
が
、ジンバルドーの議論
を個人的な責任を回避する方法と見なし
、状況にすべての責任を負わせるようになりました。
それで、あなた
は特にスタンフォード監獄実験を見始めます。
あなたはジンバルドー博士
自身と参加した人々の何人かに連絡を取りました
。
何を学びましたか？
驚いたことに
、かなりの数
の参加者
が公式の物語と完全に矛盾する彼らの経験の話をしていることを知りました
。
つまり、見て、
これらの普通の人々、
善良な人々
が集まって、
状況のために、
悪になりました。
[ベン]そうだ
ね。
ジンバルドーは
警備
員がその状況に置かれたと主張し
、それから私たち全員に明らかにあるようなサディズムの隠された
源泉が
有機的に展開されました。
【ジンバルドー】警備員のための
オリエンテーションミーティングがありました
。
彼らは
囚人を抑圧するようにはっきりと言われていました。
これ
は、心理学者が要求特性と呼ぶものの見出しに該当し
ます。
実験対象者
は
、実験者
が望むものを提供するように動機付けられる傾向があります。
[マイケル]
要求特性
は
、調査対象の参加者が
どの仮説がテストされているかを推測
し、特定の種類
の行動が要求されていると感じているため、通常とは異なる行動をとるたびに発生します。 十分にタフではなかっ
た警備員を明示的に修正したという記録がありました
。
したがって
、スタンフォード
監獄実験から得られる結論
は、人々
に残酷である
と言うとき、科学のように、それがより大きな利益のためであると彼らに言うならば、彼らはそれをするだろうということです
。
-右。
-誰が考えただろうか？
この研究は
、
このような極端な行動がこのような短期間でどのように発生するかについて誰もが興味をそそられるはずのデモンストレーションとして、さらに注意深い研究への魅力的な拍車として静止していると思います
。
実験は
まだ役立つ
可能性がありますが、再解釈する必要があるかもしれません
。
そのデータは
、私たちが何十年にもわたって伝えてきたものとは異なる結論につながる可能性があり
ます。
右。
ベンや他の批評家が
提起した実験の欠陥は、研究を取り巻く物語の
大部分に疑問を投げかけています
。
だから、実際にそこにいた人から話を聞きたいです
研究で
最も悪名高い警備員であるデイブ・エシェルマン
は、話の彼の側を私に話すことに同意しました。
お会いできて本当に光栄です。
あなたは心理学の歴史の生きた、歩く部分
です。
私はまだいくつかの嫌いなメールを受け取りますが、私は通りなどで認識されることはありません
。
-真剣ですか？
-ええ、絶対に。
さて、
彼らがそのように反応するとき、あなたは彼らに何と言いますか？
私は、まあ、
それが描かれているようにまったく起こらなかったことについてはおそらくたくさんあると言います。
さて、デイブ、
行き過ぎる前に、ここに
ある映像を見て
、私たちが見ているものについて話し合うことができるようにしたいと思い
ます。
[デイブ]
ちなみに、それは私です。
-[マイケル]その表情を見てください。
-[デイブ]うーん。
では、どのようにし
てスタンフォード刑務所実験に参加したのですか？
私の父は
スタンフォード大学の教授でした、
そして私は
夏の仕事を探して夏の間家にいました。
だから私は
欲しい広告を見ています。
1日15ドル。
ご存知のとおり
、1971年にはそれは悪くありませんでした。
それが
警備員に紹介された方法
、この実験の全体的な概念、
私たちは実験の一部であると信じるように導かれることはありませんでした
。
私
たちの仕事
は囚人から結果を得ること
であり
、彼らは
研究者
が実際に研究しているものであると私たちは信じさせられました。
研究
者たちは壁の後ろにいました。
そして、私たちは皆
、彼らが撮影していることを知っていました。
そして、壁の向こう側から
研究者
が行動についてコメントしているのをよく聞くことができ
ます。
「ああ、おやおや、あなたはそれを見ましたか
？ここで。必ず
クローズアップしてください。」
わかった？ ですから、彼ら
が刑務所が悪い経験であることを示したいのなら、
私はそれを悪くするつもりです。
しかし、あなたは
そのようなことをどのように感じましたか？
気分が悪くなかった？
これがあなたにとっての啓示であるかどうかはわかりません
が、18歳の男の子
は最も敏感な生き物ではありません。
-もちろん。
-私の議題は、
私が可能な限り最悪の警備員になることでした。
-そしてそれはかなり深刻です。
-うーん。
これは私
たちが持っているすべての映像の中で私の
お気に入りの部分です-実験から。
-うーん。
実験後に対峙するのはあなたと囚人
です。
男が「嫌いなんだ」と言ったのを覚えてい
ます。
-うん。
-"あなたが嫌い
。" 毎日、私は昨日やっ
たことを増やすために何ができる
でしょうか？
どうすればそれを構築できますか？
なぜあなた
は物事を強化したかったのですか？
2つの理由があると思います。
1つは、人間の行動をよりよく理解するため
に
研究者を支援していると本当に信じていたから
です。
一方で、
個人的には
面白かったです。
ご存知のように、私は
自分がしていることを楽しんでいなかったとは言えません。
たぶん、あなたが知っている、これらの貧しい、無防備な囚人
に対して非常に多くの力を持っている
、
あなたが知っている、多分あなた
はそれを少し降りるようなものだ。
あなたは監督の台本を完全にフォローしていませんでした
。
右。
しかし、あなたは
ジンバルドーがあなたから何かを欲しがっているようにも感じました
。
-はい。
-そしてあなたはそれを彼に与えました。
私はそうしたと思います。
彼が望んでいたものを提供するという点で、他の誰よりも良い仕事をするつもりだと私は決めたと思います。
しかし、それは私がしていた
ことから私を許しますか？
確かにそれ
は私が役割を演じることから始まりました。
それで、問題は、
私が演技をやめて、いわば生き始めた時点があったの
かということです。
標準的な物語は、
人々
が権力を与えられたとき、虐待が起こる
と私たちが考えるよりも簡単であるため、デイブ・エシェルマンが彼がしたことをしたという
ことです。
それは本当かもしれません
が、デイブはどのように攻撃的な素因を持っていましたか
？
つまり、彼は結局「刑務所研究」
と呼ばれるものにサインアップしたのです
。
また、
残酷さが奨励され
、実験を助けたという彼の気持ちは、
彼の行動に影響を与えた可能性があります。
私が見たいのは、
外部からの影響がない場合、
匿名性、権力
、離人症だけで
悪につながる可能性があるということです。
その質問に答えるために、
私は自分自身のデモンストレーションをデザインしたいと思い
ます。
それで、私は
、スタンフォード
監獄実験
とそれがどのように教えられているかについて広範囲に書いた心理学者であるウィリアムジュエル大学のジャレッドバーテルズ博士と会っています。
スタンフォード
監獄実験をもう一度やりたいです。
あなたはおそらくそれをより倫理的にすることができますが
、それでも同じ
結論を見つけることができます。
それが私の仮説です。
絶対
にやりがいがあると思います。
それは重要です。
それは面白い。
おそらく最良のアプローチ
は
、
その
囚人/警備員のダイナミックを排除することによって、要求特性を可能な限り排除することです。
なぜ私たちは1つの
グループを「警備員」
と1つの「囚人」と呼ぶ必要があるのでしょうか。
それらの役割には多くの期待があり
ます。
ああ、私は警備員ですか？
-私は警備員のように振る舞うべきだと思い
ます。
-ええ、その通りです。
カバーストーリーは本当に
重要で
あり、あなたは実験の本当の目的を隠したいと思っています
。
これのもう一つの部分
は、性格
と性格特性の役割です。
したがって
、スタンフォード大学の研究の元の広告は、
刑務所生活の研究のために参加者を求めました。
あなたが知っている、それは攻撃
性にもっと一種の気質を持っていた特定の人々を引き付けるだろう
。
【マイケル
】「刑務所」という言葉を見て、
「
その一部になりたい」と思ったからです。
-丁度。
したがって
、ある種の権威主義志向の
個人のグループをまとめると
、当然のことながら
、彼らは
権威主義的な体制
と環境を作り出すことになります。
ですから、
私たちがやろうとしていることが何であれ、
私たちは
個人の性格
を評価する必要があります。
右。
では、どうすれば人々
に
できるだけ邪悪になる機会を与えることができるでしょうか。 スタンフォード大学の研究で影響力
があると想定された要素が必要だと思います
。
それらの要素は何ですか？
あなたは離人症を持っている必要が
あります。
あなたは匿名性を持たなければなりません。
あなたはいくつかの力の違いを持っている必要があります
。 ほんの数時間で驚くべき行動
を引き出すことができます
か？
スタンフォード大学の研究に戻ってみると、研究の初日には
劇的なことは何も起こりませんでした
。
-うん。
警備員が
彼らの権威を主張し始めたのは研究の2日目でした。
それは
、囚人
が警備員の権威をテストし、挑戦したために起こりました
。
[マイケル]
ええ、それは恐れにつながりました。
それは、ちょっと待ってください、
これらの囚人はもっとチェックする必要があります
。
-うん。 うん。
だから私はあなたがまだその挑発を必要としていると思います
。
うん。
イライラする何か。
参加者の覚醒を高める何か。
右。 では、Jaredさん、同じ質問を覗く
新しいデザインのブレインストーミングに時間を費やしてみ
ませんか？
-絶対。
-素晴らしい。
[マイケル]
ジャレッドと私は
マインドフィールドのクルーと一緒に座っ
て計画プロセスを開始しました。
期待
も特定の方向へのプッシュもなしに、人は
まだ虐待的であるかどうか？
このデモンストレーションでは、
すべての外部変数を排除し、スタンフォード監獄実験の
3つのコア要素を実際に分離したいと思います
。
最初の要素
は匿名性です。
被験者は、
彼らがどのように行動しても、
それが彼らであると誰も知らないだろうと信じる必要
があります。
これは人々が
朝に来るところです。
このようにすると、全員
が入ってきたときによろめきます。
これは重要です。チームメートと直接会う
ことは望ましくないからです
。
最初の実験で
は、ミラーサングラスとユニフォームを提供することで警備員に匿名性を与えました
。
しかし、私たちはそれ
をさらに進めています。
私たちの研究
は真っ暗な部屋で行われます。
[ジャード]
彼らはこの部屋に連れて行かれます。
[マイケル]
ああ。 この部屋が明日どれだけ暗くなるのか見てみたい
です。
[男]
ええ、絶対に。
-あなたは〜を用意する？
-準備できました。
-そうそう。
-[男]そうですか？
[マイケル]
これは不快です。
暗闇にもかかわらず、
赤外線カメラのおかげですべてを見ることができます。
2番目の要素
は離人症です。
被験者が到着した瞬間から、
名前ではなく番号でのみ識別されます。
[女性]
では、入ってください。
要求特性を排除するために、
私たちは被験者
に私たちが何を研究しているのかを知られたくないのです。 できれば
、私の声の音に従ってください
。
彼らに言われるの
は、
彼らが暗闇の中でパズルを解く方法を研究しているということだけ
です。
別の場所に別のチームがあります。
-パズルを解いている人もいます。
-わかった。
「警備員」と「囚人」という言葉
は特定の
予想される行動を示唆し
ているため、私たちはそれらを廃止し
、参加者に目に見えない、
遠くにある
敵対するチームを与えるだけです。
スタンフォード監獄実験
の標準的な物語によって予測された残酷
さを、参加者
に3番目の要素である力を行使する方法を与えることによって測定します。
次にお見せするの
は、大きな音を
出すことができるシステムです
。
-わかった。
-必要に応じて...他のチームの部屋に非常に大きな耳障りな音を吹き付ける
ために押すことができる「ディストラクタボタン」をチームに装備しました
。
誰もが
レベル1から12の範囲の音量ダイヤルを持っており、
7未満のもの
は他のチームの聴力にとって安全である必要があると言われます。
そして、それぞれの人
が独自のコントロールを持っています。
わかった。
だから彼らは
あなたがしていることを見ることができません。
-
彼らが何をしているのかわかりません。
-わかった。
彼らが選択する強度レベル
、および
ボタンを押す頻度は、参加者がこの状況でどれほど積極的に
なるかを示す指標になります
。
それは
-聞くのがひどいように、きれいですか？
さて
、デモンストレーションをします。
ねえ、デレク、
レベル3をプレイしてくれませんか？
[騒々しい、不調和なホーン]
それは3です。
それはかなりです...-それは
かなり騒々しいです。
-うん。
完全。
参加者
は、
自分またはチームのメンバーが
気晴らしボタンを押すと
、対戦相手の部屋で再生
される音量は、チームメートのダイヤルで選択された最高レベルによって決定されることが
通知されます。
これは、責任の拡散の感覚を高めるため
です。
問題は、
これらの参加者のいずれか
がこれらの要因を利用して
サディスティックに行動するかどうかです。
もちろん、私たちの実験で
実際に誰かに危害を加えてほしくない
ので、他のチームは？
それらは存在しません。
代わりに、Jaredと私
は、3以下の安全なレベルで
グループをときどきノイズで爆破する
ことになります。状況がどれほど強力であるかを確認
する
ために、サディズムの素因がない参加者を選択しました。
「ビッグファイブ
パーソナリティスケール」、
「パーソナリティ
アセスメントインベントリ」を使用して参加者を選別し、正直さや誠実性などの「道徳的」カテゴリで最高
点を獲得した人を選びました
。
彼らはお互いを見る
ことができるはず
です。
しかし、それは真っ暗です。
目の前のテーブルにはパズルのピースがあります。
ありがとう、そして私
が部屋を出たらあなたは始めるかもしれません。
さて、ここに行きます。
[男1]
[男2]
[男1]現時点では
彼らがコントロールパネルを意識しているとは思え
ません。
-いいえ。
-彼らは
ここでのタスクに集中しようとしています。
[男1]
[男2]
[笑い]
このような性格を持っている可能性が最も高い人を選びました
。
[男1]
[笑い]
[女]-
ああ。
-彼女は望んでいます...
[女性]
大丈夫です。
[すべて]
[男性1]
-[甲高い鳴き声]
-[女性]誰かがすでにそれをしましたか
？
-やった。
-うん。
-わかった。
-報復する必要があります。
-ええ、今報復します。
[大声で不調和なホーン]
[すべて笑う]
[ホーンブレア]
[笑い]
[マイケル]
今、彼らは
その最新の話題に対して報復していません。
もう一度やり直しませんか？
[大声で不調和なホーン]
彼らがそうするのを容易にする要因にもかかわらず、
このチームは
悪に変わっているようには見えません。
今、彼らは、
ちょうどそれに対処しているようなものです。
それを無視して、
一緒に働き続けてください。
彼らは報復に興味がありません
。
【不調和なホーンブレア】
2時間の研究の間に、23回
ノイズを吹き付け
ました。
[女性は笑う]
しかし、彼らはボタンを6回押すだけで
、レベル5を超えることはありませんでした。
彼らは
自分たちの力を乱用しているようには見えませんでした。
パズルのピースを下に。
彼ら
が積極的に行動することを奨励する要求特性を導入した場合はどうなるでしょうか。
あなたのチームには
ランダムに
実験条件が割り当てられています。
他のチーム
は
パズルに取り組み続け
ますが、あなたのチームはそうしません。
あなたの唯一の仕事は
気を散らすものを操作することです。
また、他のチームのボタン
が知らないうちに切断され
ました。
彼らがあなたに戻ってきた場合、あなたは何の音も聞こえません。 少し力の差がある
社会的役割を紹介し
ます。
ここでは、スタンフォードのような変数を模倣しています
。  【マイケル
】ブザー
は自分たちの「仕事」だと言うことで
、参加者は
それを自由に使うためのより大きなライセンスを感じるかもしれません。
元の実験で刑務所の警備員に
タフな行動をとるように指示したのと同様に
、
より多くの力の使用を促した可能性があります。
[男性3]
[女性]
[男性1]
他のチームの気を散らすように指示されたにもかかわらず、
これらの参加者は代わりに
お互いにチャットを始めました。
彼らは今気を散らすことができることを知っています
が、ボタンを押していません
。
いいえ。
[男2]
ああ。 わかった。
[女性]
スリーのカップル。
【甲高い鳴き声】
10分間で、
このグループ
はボタンを3回押しただけでした。
なぜ
彼らは他のチームを爆破することにそれほど興味がないと思います
か？
本当にその素質で選ばれた人がいるから
ですよね？
これらは報復
に興味があるべきではない個人です
。
私たちが実際に勉強していることについて参加者に報告する時が来ました
[マイケル
]電気をつけます。
ここにいるよ。 私はマイケル
です。これはジャレドです。
今日実際に起こったことについて報告します
。
他に人はいない。 現時点
では、ここにいるのはあなた
だけです。
他のチームが何かをしていることはありませんでした
。
[男1]
これは
スタンフォード監獄実験に関連した研究です。
[男1]
その実験について私たちが耳にする標準的な物語
は、人々は
ただ残酷になるというものです。
だから、ええ、私たちは
私たちができる限り最高の人々を得ることができるかどうかを見ようとしています、
そして私たちは彼らに完全な
匿名性
と残酷になる能力を与えます
が、決して彼らを励ましません、
彼らはまだそれをしますか？
そして、皆さんはしませんでした。
私たちが何を研究していたの
か、何が起こっていたのかについて疑問がありましたか？
そうですが、それは良いことだと思います
。
私たちが実際に
見ているの
は
、自分のダイヤルをどれだけ高く回すかということだと思わないようにしたいと思います。
それは
本当に私たちが見ているものです。
最初のグループと同様に、高い道徳的特徴を持つ
個人であるとスクリーニングされた、2番目のグループの参加者を連れてくる時が来ました
。
7まで
は安全です。
[笑い]
うん。
[女性]
それで、私が去ったら、
あなたは先に進んで始めることができます
。
[女性1]
[笑い]
ああ...
[甲高い鳴き声]
すぐに彼女は7に行き
、ボタンを押しました。
うん。
[大声で不調和なホーン]
[甲高い鳴き声]
[マイケル]
2番が3で押します。
[不調和なホーンブレア]
[女性1]
さて、2番が来ました。
[甲高い鳴き声]
2番目は
まだボリューム3です。
[マイケル]このチームは
報復することをいとわないようでした。 彼らを騒がせ続ける
とどうなるか見てみましょう
。
彼らは
彼らの行動をエスカレートしますか？
デレク、もう一度爆破しましょう。
番号3。
[大きなホーン]
さて、しましょう...わかりました
、それで2つはちょうど
3を押しました。
しかし、彼女はダイヤルに触れていません。
[Jared]
彼女は違います。
[大声で不調和なホーン]
[女性2]
それはただ迷惑です。
[鳴り響くホーン]
[甲高い鳴き声]
[みんな笑う]ディストラクタボタンを押したのは
参加者2番
だけだったのは明らかでし
たが、彼女
は私たちの騒ぎへの報復としてしかそれをしなかったよう
です。
そこで、解雇し
たらどうなるか見てみることに
しました。
[男1
]たぶん
4、5分
経ちましたが、私たちは彼ら
を騒がせ
ていませんし、彼らも演奏していませ
ん。
私たちが
彼らの部屋で音を立てなかったら
、
彼らは
気を散らすボタンに決して触れないだろうと私は感じています。
[Jared]
おそらく現時点ではありません。
結局、私たちは
このグループを合計44
回バズし、そのうち37回は
2番から来ました
が、常に報復で
あり、5を超えることはありませんでした
。
パズルのピースを下に。
状況要因
は
、このグループをサディスティックにするのに十分ではなかったようです。
フェーズ2の時間でした。
[女性1]
うん。  -
ああ、彼女は
...-[高音の鳴き声
]7時のよう
です。-うわー。
-ええ、彼女は-
彼女は気が狂います。
7で。
したがって、3番目
は他のチームがないと信じています。
それは、彼女がそれについて悪く
感じていないので、なぜ彼女がボタンに夢中になっているのかを説明するかもしれ
ません
。
[ボタンをクリック]
さて、彼らはすべて
ボタンをもっとたくさん押しています。
そして
今回
、彼らはそれが彼らの
唯一の仕事であると言われました。
[ボタンをクリック]
[すべて笑う]これが
どのような違いをもたらし
たか。
スタンフォード
監獄実験のように。
あなたが人々
に彼らがするべき特定の仕事を持っていると言う
ならば、それが彼らが壊れていることを意味するつもりであるとしても、彼らはそれをするでしょう
。
問題は、彼らは
私たちが本当に気にかけ
ていること、つまりダイヤル
を危険なレベルに変えていることに決して当たらないということです。
うん。
[ボタンクリック]
[マイケル]みなさん、こんにちは。
この部屋の電気をつけます。
[女性1]
わかりました。
-そしてゆっくりと
...-ああ、痛い。
...あなたが見ることができます。
だから、こんにちは。
-私はマイケル
です。これはジャレドです。
-やあ。
私は
あなたにあなたの目を調整する時間を与えます。
今日、あなたは私たちが
望んでいたの
は、
人々を部屋に入れ
て、ダイヤルを非常に高く上げた場合に生じる匿名性の感覚を彼らに与えたときに何が起こるかを確認することだけ
でした。 私だとわかる
でしょう。
ですから、あなたには
残酷になるこの機会があります。
気が狂ったと思った。
たとえば、他の人
が押していたとき-
確かに、しかしそれ
は-それは現物での報復です。
結局のところ、
これまでのところ、
誰もがその
「7未満またはそれ以下」の範囲にとどまっています。
-うん。
-この最終段階では、要求特性
を強化しようとしまし
た。
そして、私は一番だと思います、
そうです、あなたはある時点で
「あなたは私を壊しました。
私はそれをしました、元気です」と言いました。
それで、
「これはやりたくなかった
けど、自分に期待されていたと思うのでやっている」という言葉が好き
でした。
[すべて]
ありがとう。 ありがとう。
[マイケル]
参加者を解雇した後、
ジャレッドと私は座っ
て結果について話し合った。
本当に魅力的です。 ジンバルドーが選んだ
人とは非常に異なる性格の人を連れてきました
。
私たちは彼らに物事を要求しない状況に彼らを置きました
そして、彼らは
その性格に従って行動しました。 それは単なる状況ではないという考えに対して、
私たちはいくつかの興味深い支持を持っていると思います
。
私たちは本当に個性の
ような輝きを見ました。
ほとんどの場合、
彼らはその線がどこにあるかを知っているよう
でした...-ええ。
...彼らは交差してはいけません、
そして彼らは交差しませんでした。
それらのどれもしませんでした。
昨シーズンのエピソード
「ヒーローの作り方」で一緒に仕事をしたフィリップ・ジンバルドー博士と話をする時が来ました。
わかった。 リサ、ベア、
君たちは準備ができている？
何年もの間、ジンバルドー博士
は彼の有名な研究に対する批判に応え、
常にそれらは有効ではないと主張してきました。
私は彼の
研究
が権威からの要求
の力に関するものとしてよりよく見られるかどうか彼に尋ねました
、
しかし彼はその考えを受け入れませんでした
。
それから私
は彼の反応を得るために私たちが行った研究について彼に話しました。 誰かに何か悪いことをさせるのに十分な条件が
何であるかを知りたかったの
です。
そして
、それを実現するのに苦労しました。
誰もが残酷になることはできませんでした
。
彼らに匿名性
と非人間化された他者、
そして
他者を傷つける力を与えるだけで、
彼らはそれを利用しません
でした。
ええと、
多分問題は、
非常に
良心的で、
非常に注意深い
人を選ぶことによって
、思いやりが高く、注意が高い人を選ぶことによって
、
あなたが状況の力を壊した
という場合です。
スタンフォード
監獄実験
では、比較的正規分布であったと思い
ます。
私たちは彼らに
6つの性格尺度を与えました。
そして、私たち
は、スケールで、
ほとんど
がミッドレンジにいる人々を選びました。
そのような状況では、
何人かの人々は残酷に、
邪悪に振る舞います。
全員ではあり
ませんが、警備員の方が多いです。
ですから、繰り返しになりますが、
あなたの研究は、
人格が状況を支配する1つの方法のデモンストレーションだと思います
。
-ああ。
-個性はどこ
にあるのか-だから
、それは良い結果だと思います。
個性
は特別です。
この
バランスは、個人
、性向
、性格
、状況
、環境の間のどこにありますか？
いいえ、それは大きな
ことです-それが究極の問題です。
どこにあるのか、あなたは知っている、
どれだけの量ともう一方の
量は...？
右。
ジンバルドーは
、要求特性
が
彼の主題の行動にほとんど役割を果たさなかったと主張します。
ベン・ブルームのような批評家
は、彼らが大きな役割を果たしたと言います、
起こっ
たことは求められたものでした。
それが本当
なら、スタンフォード
監獄実験は
、古典的なミルグラム研究のように、
まだ重要な教訓を持っています。
権威者が
そう
することがより大きな原因に役立つと示唆するならば、人々はすぐに残酷になります。
私たちのテストでは、その
ような影響が存在しないことを確認しました。
そして、1人の参加者
が悪意を持って行動したわけではありません。
性格
は状況を上回りました。 力が関係する状態を改善したいのであれば
、それがどのように起こるかを学ぶこと
は非常に重要
です
。
ですから、この議論がまだ続いているのは素晴らしいこと
です。
そして、見て、方法
や解釈を問う
ことは個人的な攻撃ではありません。
それは
私たちが知っていることへの自信を高める方法です。
そして、それが科学の仕組みです。
ですから、好奇心
を持ち、質問をやめないでください。
いつものように、
見てくれてありがとう。
ねえ、マインドフィールド。
ここにマイケルスティーブンス。
このショーでは、心理的な知識
への渇望を満たすために、まだまだたくさんのことがあります
。 その他のエピソード
をチェックするには、以下をクリックしてください
。