悪名高い心理学的実験の１つに
「スタンフォード監獄実験」があります
心理学の教科書にも載っています
非倫理的な内容が注目されがちで
結論への批判は少ない実験です
1971年８月14日
カリフォルニア州パロアルト
12人の若者が自宅から警察に連行され―
スタンフォード大学の地下施設に投獄された
大学の心理学教授
フィリップ･ジンバルドによる―
獄中での心理学実験が始まったのです
被験者は24人
看守役12人　囚人役12人
２週間の刑務所生活の再現に合意しました
服を取り上げるなんて！
手を引っ込めろ
囚人役は囚人服に着替えさせられ
名前の代わりに数字で呼ばれるようになりました
看守が囚人に威圧的になり
対立が起きました
サングラスをかけた看守たちは
すぐに役に染まり―
囚人の食事やトイレ使用を制限する者もいた
感情が高ぶると行為はさらに残虐に
実験もジンバルド教授もクソ食らえ！
もう こりごりよ！
あまりに劣悪な状況により―
２週間の実験は６日間で中止されました
ここから出してくれ！
今すぐ！
ひどすぎる…
実験とジンバルドの名は世界中で報じられ
研究結果は授業の教材となりました
裁判では弁護材料となり
アブグレイブ刑務所での
虐待の弁護にも使われました
この実験結果は今も問い続けています
「人間の邪悪さを生むのは
環境か内的性格か？」
ジンバルドの結論は―
「匿名性の元で没個性化した相手に対して
人は容易に邪悪になる」
残念ながら その傾向はあります
スタンフォード監獄実験では
実際に対立が生まれました
でも その真の原因が
定説と違うものだとしたら？
[スタンフォード監獄実験 再検証]
スタンフォード監獄実験は
常に論争の的でしたが
47年後の新事実発覚で再び注目を集めました
今日のゲストはベン･ブラム氏
実験の批判記事を書いたジャーナリストです
この実験に関わるようになったきっかけは？
かなり個人的な経緯です
実験については人並みの知識を
持っている程度でしたが―
いとこが事件を起こしました
軍の仲間と銀行強盗を働いたんです
19歳のアレックスは運転手役
銀行強盗は部隊の上官の指示でした
アレックスは日頃の厳しい訓練で
追い込まれていて―
銀行強盗も訓練の一環だと思い込みました
戦術的な訓練の一種だと受け止めたのです
彼の弁護団には
ジンバルド博士が加わりました
ジンバルドは裁判所へ手紙を送り―
アレックスへの量刑酌量を嘆願しました
特殊部隊の生活の中で
本来の自分を見失っており―
銀行強盗は本人の意思ではなかったと
主張しました
量刑に影響は？
禁固16カ月という非常に寛大な判決でした
なので家族にとってジンバルドは恩人です
でも後日 アレックスは私に―
銀行強盗だと認識していたと告白したんです
アレックスも私も こう思うに至りました
ジンバルドの持論は
個人の責任逃れにつながり―
すべての非を環境のせいにしてしまう
それでスタンフォード監獄実験の
再検証を始め―
ジンバルド博士や被験者たちとも
直接 話しましたね
その結果は？
驚いたことに 被験者の経験談の多くは
公表されている実験結果と
相反する内容でした
つまり誰でも環境の影響で―
善人も悪人に変わってしまうという
あの結論ですね
そうです
ジンバルドは看守役という状況により―
人間の内面に隠された残虐性が
自然に表れたのだと言います
刑務所特有の状況下で
２日目には顕著な変化が生じました
まるで本物の看守です
看守役の被験者たちは―
囚人役を抑圧するよう指示されていたんです
その結果 看守役たちはいわゆる―
要求特性と呼ばれる現象に陥ったのです
要求特性とは
研究者が被験者に期待する行動を―
被験者が予測して
それに応えようとする現象です
抑圧的な態度に欠ける看守を指導する
録音記録もあります
[スタンフォード監獄実験の録音記録]
看守は全員 残忍な態度で臨むべきだ
だが君はまだ…
[学生: 性に合わない]
だが できるだけ頑張ってくれ
実際の刑務所のような環境を作りたい
それが目的なんだ
看守の行動が大きく影響する
スタンフォード監獄実験の
本来の結論はこういうこと？
「よりよい目的のためなら
人は指示通り冷酷になれる」
- ええ
- 驚きだ
ある意味では今後も細かく―
検証すべき興味深い実験です
こんな短期間の間に なぜこれほど－
極端に残虐になれたのかという点でもね
この実験に意義を見いだすには
長年 信じられてきた結論より
再検証に基づく新たな解釈が必要ですね
そのとおり
この実験にまつわる状況に―
批評家たちは多くの疑問を呈しています
現場にいた人物に話を聞こう
お前はその中に入れ！
416番 お前はしばらく閉じ込める
最も残虐だった看守役の―
デイブ･エシェルマンです
心理学史の生ける証人に
お会いできて光栄です
抗議のメールは未だに送られてきますよ
- 本当に？
- ええ 事実です
何て返事をするんですか？
多くのことが正しく伝えられていないと
答えています
まず記録映像を見てから
詳しい話を聞かせてください
- 私です
- なりきってますね
スタンフォード監獄実験に参加した経緯は？
父が大学の教授でした
私自身は夏のバイトを探していて―
１日15ドルの広告を見つけたんです
1971年当時では高額です
最初は実験全体の主旨を聞かされました
自分が実験の一部になるとは知りません
研究者が調査している囚人たちから
調査結果を受け取る仕事だと思っていました
研究者が壁の裏で撮影していました
見て反応する彼らの声も聞こえていました
「見たか？ズームで撮ろう」とかね
つまり研究者たちが過酷な刑務所を望めば
私も応じたのです
あなた自身はどんな気持ちでした？
- 18歳の青年はそう繊細ではありません
- 確かに
最悪な看守になるのが仕事でした
深刻な問題だ
僕は傷ついた　今も傷ついてるんだ
どれくらい？
記録映像の中で一番好きな部分です
あなたと囚人役が
実験後に直接 対峙している
「お前を憎んでる」と言われました
どんなふうに傷ついて どう思った？
こんなひどい仕打ちは初めてだと思ったよ
そこまでとは思わなかった
下劣だとは思ったけど
僕はちょっとした実験的な気分で…
実験？どういうことだよ！
自分自身を試してたんだ
リアルな状況を作るには
どうしようかと毎日考えてました
どうしてですか？
１つは人間の行動への理解を深める
研究のために―
役立つと信じていたからです
もう１つは個人的な興味です
看守役を楽しんでいなかったとは言えません
無力で立場の弱い囚人たちに
権力を振るうことに
優越感を感じていたと思います
すべてが筋書きどおりの行動ではないと？
ええ
でもジンバルドからの要求も感じていた
- ええ
- そして応じた
誰より期待に応えたと思いますし
そう心がけていました
でも言い訳になりますか？
その役を演じたのは私自身です
問題はどこからが
演技でなくなったかという点です
デイブは役目を果たしたと言われます
権力が与えられると
虐待は起きやすいからです
でも攻撃性とデイブ自身はどうつながる？
何せ「監獄実験」という名の仕事です
実験を手伝ううちに攻撃性が増して
彼の行動に影響したかもしれません
私が知りたいのは 外的要因なしで―
匿名性と権力と没個性化が
邪悪さを招いたかどうかです
この疑問の検証法は自分で考えたかったので
ウィリアムジュエル大学
ジャレッド･バートルズ教授に会います
スタンフォード監獄実験について
多くの論文を書いた人物です
スタンフォード監獄実験を
再検証したいんです
より道徳的な実験にしても
結論は同じだと思うんですが
体験興味深く その価値はありますよ
重要なのは要求特性の要素を
できるだけ取り除くこと
囚人と看守の力学の排除です
そもそも看守と囚人に分ける必要が
あったのでしょうか？
看守の演技をする必要が？
前提は重要なんです
実験の目的を隠すためにもね
個人の性格も影響しているでしょう
実際の募集広告も
「監獄生活の研究」とうたっています
攻撃的な人物の気を引きそうな言葉です
興味をそそられるんですね
そうです
権威主義的な人物を集めたグループは
当然 権威主義的な体制や環境を作ります
何をするにしても
個人の性格を考慮するべきですね
そうです
その人の最大限の邪悪さを
引き出すきっかけは？
スタンフォードの研究が結論づけている
要素の検証が必要です
要素とは？
非人格化と匿名性が必要です
力関係の違いもね
たった数時間で
顕著な行動を引き出せますか？
スタンフォードでの実験結果においては
初日は皆無ですね
看守が権力を誇示し始めたのは２日目です
囚人が看守を試したり
挑発したりしたからです
そして懸念が生まれた
囚人たちを抑えとかないとマズいぞと
ええ　ですから挑発は必要なんです
ストレスを感じさせたり
興奮させたりするようなことです
なるほど
ジャレッド　ぜひ一緒に考えてほしい
同じ問題を考察できる実験方法を
- 喜んで
- よかった
[暗闇での妨害実験]
ジャレッドと番組スタッフで話し合いました
何の期待も動機付けもない人物が
攻撃的な行動を取るだろうか？
あらゆる外的要因を取り除いた状況で
スタンフォード監獄実験の
３つの要素を検証したい
１つ目の要素は「匿名性」
被験者の行動は見られていないと確信させる
[LAの研究施設]
ここに被験者が来る
必ず１人ずつ 時間をずらそう
他の参加者と顔を合わせないように
スタンフォード監獄実験の匿名性は
サングラスで補われた
我々の実験は部屋自体が真っ暗で
より好条件だ
この部屋で行う
実際の暗さを確認しましょう
そうですね
- いい？
- どうぞ
なるほど　これは落ち着かない
我々は赤外線カメラで観察できる仕組みです
２つ目の項目は「非人格化」
あなたは「１番」です
被験者は名前の代わりに番号で呼ばれる
中へどうぞ
要求特性を避けるため実験の目的は教えない
声の方向について来て
暗闇でパズルを解く実験だと伝えます
もうひと組も別の場所でパズルをします
看守や囚人という役割設定で起こる
要求特性行動を排除して―
別室にいる別のチームの存在だけを
知らせておきます
スタンフォード監獄実験で結論づけられた
３つ目の要素「権力」の行使を
被験者に授けて検証します
ここを押すと大きな音のノイズを発します
「妨害ボタン」を押せば騒音が鳴り響き
別室のチームを妨害できます
音量レベルは１～12まであって―
７未満は耳に影響のない音量だと説明します
全員の席にボタンがあるので
誰が押したかは分からないわ
被験者が選んだ音量レベルをモニターすれば
そのときの被験者の攻撃性を把握できる
耐えられないほどの騒音？
試してみましょう
レベル３の音を聞かせてくれる？
これでレベル３よ　かなりうるさいわね
よし
複数のメンバーがボタンを押した場合は
最も大きな音量が相手側の部屋に
流れると伝えます
責任を分散させるためです
問題はこの条件下で
攻撃的になる者がいるかどうかです
とはいえ誰も傷つけたくはないので
別のチームは存在しません
代わりにレベル３以下の安全な範囲で
我々が音を出します
環境の影響力を測るために
攻撃性とは無縁の人物を選んでいます
「主要５因子性格検査」と
「性格考査一覧表」を用いて
正直さや誠実さの値が高い
道徳的な人物を選びました
チームメートの姿も見えないほど真っ暗だ
パズルのピースは目の前にあります
では始めてください
さあ 実験開始だ
ピースは枠の外に置かれてる？
うん　それを枠の中にはめ込んでいく
なるほどね
でも何も見えない
当てずっぽうだね
監視パネルにはまったく気づかず
パズルに集中している
Ｓの形に似た
長いピースがあるけど欲しい人は？
妨害ノイズなんて要らないね
僕は試聴したけど超うるさい
だよね
敵でも聞かせたくない
まったくさ
理想の気質を持った被験者たちだ
効率のいい方法はないかな？
まだ誰もできてない
できたら教えるよ
レベル１で牽制しない？
女性が…
でも１で抑えておくべきね
分かった
１に設定したよ
じゃあ僕が押す
いいよ
やり返そう
へっちゃらよ
12は覚悟してた
相手を想像できるわ
よかったら いつでもタオルを投げるよ
最後の音に対しては全然やり返さない
もう一度鳴らす？
この２つはそっち
要素がすべて揃った状況でも邪悪にならない
妨害を無視して
ひたすら仲間と作業している
仕返しに興味が無い
こうしてみる？
ピースをこすってさ
２時間の実験中
こちらから23回ノイズを送った
しつこい奴らだな
きっと性格の悪い奴だ
被験者側はレベル５以下の音を６回だけ
権力の乱用は見られません
パズルを置いてください
攻撃的になるよう促した場合はどうなるか？
皆さんに実験してもらいます
相手チームはまだパズルを続けていますが
今後こちら側の役割は妨害だけ
敵のボタンの音は内緒で切っておきます
敵が鳴らしても聞こえません
これで役割と力関係が設定された
スタンフォードの実験に寄せた状況だ
役割が与えられたのだから躊躇は要りません
看守役と同じく
権力を行使するよう指示を受けた状況です
よく参加するの？
私は初めて
- 僕もだ
- 僕は時々
指示を受けたのにも関わらず―
仲間とおしゃべりをし始めました
- ブザーを押す気配がない
- 全然だ
そろそろ押してみる？
そうだな
やっとだ
私はレベル３で
レベル３だ
10分以上たったが押したのは３回だけ
じゃあ押すよ
妨害行為にまったく興味を示さない理由は？
そういう気質の人物を選んだからだろうね
好戦的な人物は１人もいない
被験者に実験の内容を話す時間です
電気をつけます
私はマイケル　彼はジャレッドだ
今日の主旨をお話しします
敵のチームは存在しません
皆さんだけです
また朗報だね
スタンフォード監獄実験の検証をしました
いいね
人は誰でも冷酷になるという証明をした
あの実験です
なので今日は善人だけを集めて
完全なる匿名性と冷酷になれる環境を
与えたが けしかけなかった
皆さんは善人のままだ
今日の実験に疑問はありました？
皆で話してました
ノイズに対する反応を
見ているんじゃないかって
我々の真の意図はバレてなかったわけだ
注目点は君たちが選ぶ音量レベルだったんだ
次のグループの実験に移ります
今回も道徳的な人物を選定しました
レベル７までは安全な音です
すごく変な気分だ
だよね
私の退室後 始めてください
まいるわね
相手に妨害行為もできる
十分 妨害されてる気分
おっと？
ブザーを押してみたわ
迷わずレベル７を押した
２番がレベル３の音を
怖い音ね
また２番だ
２番の音量レベルは３のままだ
このグループは仕返しをします
妨害を続けたら さらにやり返すだろうか？
レベル３の音を送って
もう何なのよ
私がブザーを押すわ
また２番だ
- でも音量はそのままだ
- ええ
おかしな気分だ
- イヤな音
- 目を閉じても開けても暗い
ボタンから指を離さずにいるわ
- いいかも
- これでどうかな
- これを試してみて
- 誰かはまった？
２番の女性だけがボタンを押し続けました
でも我々にやり返してるだけ
こちらがやめたら どうなるだろう
このパズルは無理だ
５分くらい音を控えてる
そうすると向こうもブザーを押さない
パズルはこりごりだ
こちらが音を出さない限り
向こうもボタンを押さない
そのようだね
結局 こちらが通算44回鳴らして―
彼らは38回でした
37回は２番が鳴らしたが音量は５以下でした
では 皆さん パズルを置いてください
状況だけで攻撃的になった
とは言えなさそうだ
第２段階に移ろう
ボタンを押せっていう指示よね？
ええ
また彼女だ
レベル７のようだ
気は確かか　７だって？
敵のチームなんて きっといないのよ
３番のように敵チームがいないと思うと
ボタンを押し続ける
今は皆 何度も押している
仕事だと言われると抵抗がない
君のせいでおかしくなったぞ
ストレスのせいね
このグループは
スタンフォードの実験どおり―
指示を受けて行動した
ストレスのせいだとしても
とはいえ危険なレベルの音量は使わなかった
さて 皆さん　明かりをつけるよ
- ゆっくりと目を開けてください
- 目が痛いわ
私はマイケル　彼はジャレッドだ
目が慣れるまで待とう
今日 我々が検証していたのは
匿名性の元での人々の行動です
誰か分からない相手の不快行動に
攻撃しやすい環境の中―
どう行動するかです
私は相手の行動に気が動転してボタンを押した
でも基本的にやり返しただけだった
実験結果としては―
全員 レベル７以下に留まっていた
要求特性の段階まで検証したかったんですが
１番の方がこう言いました
「君のせいでおかしくなったぞ　満足か？」
これはつまり期待された行動に―
渋々 応えた結果の発言だ
被験者が帰った後
ジャレッドと結果を振り返ります
実に興味深い
今回はジンバルドのときと
まったく違う性格の被験者だ
何の指示も出さない状況では―
性格に準じた行動が見られた
環境以上に人の善悪を左右する要素が
あるという考えの―
裏付けになるね
人間の性格がはっきりと表れた
善悪の一線を見極められていたと思う
誰も一線を越えなかった
いよいよジンバルド博士に
直接 話を聞きます
前シーズンのエピソード以来の再会だ
リサ　ベア
用意はいい？
ジンバルド博士は実験結果に対する
質問に長年 答え続けてきた
彼の実験結果は
権力の影響ではという疑問には―
博士は否定的でした
そこで我々の実験結果を伝えてみます
人が悪に走るのに必要な条件を―
探ろうとしたんです
ですが実に難しかった
誰もそうならなかったんです
匿名性の高い状況と敵対する対象を作り―
権力も与えましたが 行使しない
おそらく原因は―
穏やかで思慮深い人しか
被験者に選んでいないことにある
被験者の性格を
限定した影響は大きいでしょう
状況が起こりにくいわけです
スタンフォード監獄実験では―
比較的 中庸な性格の被験者を選びました
性格検査をしたうえで―
最も平均的なデータを示す人たちを
被験者に選びました
その場合は何人かは残虐性を見せます
全員ではないが特に看守役に多い
加えて これは性格が状況を
上回るかどうかに偏った―
検証実験とも言えるでしょう
性格の優位性を説く
ポジティブな結果です
性格というのは特殊な項目なのです
本来備えている気質や性格と状況や環境は―
どうバランスを取れば？
それがまさに究極の問題ですよ
計れるものではありません
確かに
被験者への要求特性の影響は低かったと
主張するジンバルド
対してベン･ブラムは
要求特性の影響を主張しています
影響があったなら 監獄実験も―
ミルグラムの実験同様に
今も重要な教材となります
権力者からの指示の影響で人は容易に―
悪事を働いてしまう
我々の実験では その影響を排除しました
そして誰１人 悪意を持たなかった
人格が状況に勝ったのです
権力の影響を減らすには
メカニズムの追及が重要です
議論が続くのも意義があります
議論や検証は個人攻撃ではありません
知識の裏付けや根拠は必要です
それが科学です
これからも探究心を持ち続けましょう
今回もご視聴ありがとう
『Mind Field』のマイケルです
この番組では心理学について多くを学べます
他のエピソードもご視聴ください