지금껏 실시된 심리학 연구 중
가장 악명 높은 건
스탠퍼드 감옥 실험입니다
거의 모든 심리학 교과서의
서문에서 언급되죠
사람들은 실험이 얼마나
비윤리적인지에만 관심을 기울이고
추정된 결론에 대해서는
비판의 목소리가 높지 않습니다
1971년 8월 14일
캘리포니아주 팰로앨토
12명의 젊은이가 집에서
경찰에게 체포된 후
구속 상태에서
스탠퍼드 대학의 지하실에 있는
임시 감옥에 보내졌습니다
모든 건 스탠퍼드 심리학 교수인
필립 짐바르도 교수가 주도한
수감 생활의 심리 작용에 대한
연구로서 시작합니다
24명의 지원자 중
12명이 간수를, 12명이 죄수를 맡았고
교정 시설에서 향후 2주간의 생활을
재현하는 데 동의했습니다
이건 말도 안 돼요!
우리 옷을 가져갔어요
문에서 손 치워
죄수들은 투옥되고
옷이 벗겨졌습니다
더는 일반인이 아니었고
강제적으로 죄수복을 입고
모자를 쓰고 족쇄를 찼으며
죄수 번호로만 불렸습니다
상황은 대립 상태로 치달았고
간수는 죄수에게
누가 상관인지를 보여줬습니다
아래로
간수들은 빠르게
새 직업에 적응했습니다
반짝이는 색안경이 익명성을 주자
빈약한 식량 배급의 통제를 시작하고
죄수의 화장실 사용을 제한하는
간수들이 생겨났습니다
긴장감이 커지면서
방식도 잔인해졌습니다
빌어먹을 실험!
짐바르도 박사는 개자식!
엿 같은 상황!
2주로 예정된 실험은
단지 6일 만에
상태가 악화하면서
전체 운영이 중단됐습니다
빌어먹을 난 안에서
시달리고 있어
당장 내보내 줘!
제기랄
이 연구는 세계적으로
큰 뉴스가 되었습니다
짐바르도의 명성이 치솟았고
그의 결론이 전 세계
학생들에게 가르쳐졌으며
아부그라이브에서 자행된
학대를 설명하기 위해
형사 재판의 변호 근거로 사용되었고
의회에까지 제출되었습니다
이 연구는 오늘날에도
똑같이 중요한 질문을 던져 줍니다
악은 환경에 의한 것인가
아니면 인간의 천성인가?
"지나치게 현실적인
스탠퍼드 감옥 실험이 취소되다"
짐바르도의 충격적인 결론은
사람이 익명 상태에서
비인격화된 타인에게 힘을 가지면
쉽게 악으로 변한다는 겁니다
우리가 인정하는 것보다
훨씬 자주 발생하는 일입니다
스탠퍼드 감옥 실험에서
사람들이 서로에게
비열했던 건 사실이지만
혹시 행동의 진정한 원인이
우리가 항상 듣는 바와
다르다면 어떨까요?
"스탠퍼드 감옥 실험
재고"
스탠퍼드 감옥 실험은
항상 논쟁거리였습니다
하지만 최근 잇따른 발견으로
47년이 지나서 사건이
재조명되는 상황에 이르렀습니다
오늘 저는 최근의 기사를 통해
이 실험에 대한 비판을
과거 어느 때보다
더 공론화한 언론인 벤 블룸과
대화를 나누려고 합니다
일단 스탠퍼드 감옥 실험에
어떻게 관여하게 되셨나요?
개인적인 이유에서였습니다
"벤 블룸
언론인 및 '레인저 게임'의 저자"
모두가 그렇듯이
저도 문화적인 환경을 통해
실험의 기본 교훈을
받아들였었습니다
그러다 제 사촌 알렉스가
은행 강도로 체포되었죠
"군대식 은행 강도 혐의로
기소된 3명의 육군 특공대원"
주로 군인으로 구성된
AK-47로 무장한 팀이었습니다
알렉스는 운전자로
19세의 미 특공대원이었습니다
은행 강도를 준비하고
주도한 건 상관이었죠
알렉스는 모든 게
훈련이라고 생각했습니다
강도 높은 특수군 훈련에
세뇌되어서
상관이 은행 강도를 제안했을 때
전술적인 사고 실험으로
받아들였습니다
그러자 필립 짐바르도 박사가
그의 변호인단에 참가했습니다
짐바르도는 법원에
제 사촌인 알렉스가
특수대대의 사회적 환경에서
크게 변형된 점을 근거로
사촌이 자신의 의지와 반대로
은행 강도에 참여했다고
판결에 있어 선처를 호소하는
편지를 보냈습니다
알렉스의 판결에
어떻게 영향을 미쳤나요?
특별히 16개월형이라는
관대한 판결을 받았습니다
짐바르도는 가족의 영웅이었죠
하지만 시간이 지나서
알렉스가 마침내 제게 인정했습니다
나중에는 은행 강도라는 걸
알았지만
물러설 도덕적 용기를
가지지 못했다는 거죠
세상에
알렉스와 저, 그리고 가족 전체는
개인적 과오를 회피하는 방법으로
짐바르도의 주장을 이용했고
모든 걸 상황 탓으로 돌렸던 겁니다
그래서 스탠퍼드 감옥 실험에 대해
집중적으로 검토하고
짐바르도 박사와 참여한 사람들에게
연락을 취하셨군요
뭘 알게 되셨습니까?
매우 놀랍게도 제가 알게 된 건
참여자의 상당수가
공식적인 이야기와 완전히 대치되는
경험을 가지고 있었습니다
공식적인 이야기는 평범한 사람이나
선한 사람이 상황 때문에
함께 악이 되었다는 거죠
맞아요
짐바르도는 간수가 상황에 놓이자
우리 모두 안에 숨겨져 있다고들 하는
가학성이 작용했다고 주장했습니다
둘째 날에 감옥 실험의
본질적인 큰 변화가 일어났습니다
간수들이 이제 직업에
빠져들었습니다
간수를 위한
오리엔테이션이 있었던 거죠
죄수를 억압하라는
확실한 지시가 있었습니다
어서!
그건 심리학자가
'요구 특성'이라 부르는 건데요
"요구 특성"
피실험자는 실험자가 원하는 바를
주려는 동기를 갖는 경향이 있죠
요구 특성은 연구 참여자가
보통 때와 다르게
행동할 때마다 발생하는데
피실험자는 어떤 가설이
실험되는지를 추측하고
일정한 행동이 요구된다는
느낌을 받기 때문입니다
필요한 만큼 엄하지 않은
간수를 명확히 지적하는
기록이 있었습니다
자피: 모든 간수가
알아야 하는 점은
"스탠퍼드 감옥 실험의 실제 녹음"
"'교도소장' 데이비드 자피가
간수에게 말하다"
자피: 우리가 '거친 간수'라고
부르는 겁니다
자피: 그리고 지금까지...
학생: 저는 그렇게 거칠지 않아요
자피: 그래요
받아들이려고 노력해야 해요
자피: 우리가 이걸 감옥처럼
자피: 느끼도록 하는 게
자피: 이 일의 목적이죠
자피: 주로 간수의
행동에 달려 있습니다
스탠퍼드 감옥 실험으로부터
얻을 수 있는 결론은
사람에게 잔인하도록 말하면
그렇게 한다는 거죠
과학 같은 공익을
위해서라고 말한다면요
- 맞아요
- 누가 그런 줄 알았겠어요?
저는 이 연구가
어떻게 극단적인 행동이
아주 짧은 시간 만에
발생할 수 있는가에 대해
모두를 궁금하게 하는 실례이며
추가로 더 조심스러운 연구를
필요로 하는 매력적인 자극제로서
여전히 남아 있다고 생각합니다
이 연구는 여전히 유용할 수 있지만
재해석이 필요할 수도 있어요
그 데이터가 우리가 수십 년 동안
들어온 것과는 다른 결론으로
안내할 수 있기 때문이죠
맞아요
벤과 비판적인 견해를 가진
다른 분들이 지적한
이 실험의 결함을 보면
연구 내용의 상당 부분에
의문이 제기됩니다
저는 실제 참가자로부터
얘기를 듣고 싶었습니다
어서!
옷장에 들어가, 거기!
416번, 넌 한동안 거기 있어야 한다
그러니 익숙해지는 게 좋을 거야
연구의 가장 악명높은 간수였던
데이브 에셜먼이 자신의 입장을
들려주는 데 동의하셨습니다
"데이브 에셜먼
스탠퍼드 감옥 실험, 간수"
만나게 되어 영광입니다
당신은 살아 숨 쉬는
심리학 역사의 주인공이세요
저는 지금도 협박 편지를 받지만
거리 등에서 절 알아보는 사람은
절대 없습니다
- 정말인가요?
- 네, 물론입니다
그렇게 반응하는 사람에게
뭐라고 말씀하시나요?
알려진 것과는 다른 사실이
많을 거라고 말하죠
데이브, 본론에 들어가기 전에
여기 관련 영상을 보고
대화를 나눴으면 합니다
저 사람이 저예요
저 모습을 보세요
어떻게 스탠퍼드 감옥 실험에
관여하게 되셨나요?
아버지가 스탠퍼드 교수였어요
여름에 집에서
일자리를 찾고 있었죠
구인 광고를 보고 있었는데
하루에 15불을 준다더군요
1971년 기준으로 괜찮았죠
간수 역할을 하는 참가자에게 소개된
이 실험의 전체 개념에서
우리는 실험 대상이 아니었습니다
우리 일은 연구자들이
연구하고 있는 죄수로부터
결과를 얻어내는 거라고
믿어야 했습니다
둘
셋
넷
다섯
연구자들이 벽 뒤에 있었습니다
우리 모두 촬영되는 걸 알았어요
우리는 연구자들이 자주
벽 반대편에서 행동에 대해
언급하는 걸 들을 수 있었어요
'이런, 저거 봤어?
저거 반드시 클로즈업하도록 해'
그래서 감옥이 나쁜 경험이라는 걸
보여주기 원한다면
저는 그렇게 보이도록 하는 거죠
저런 행동은 어떤 느낌이었나요?
기분이 언짢지 않았나요?
모르실지 모르지만
18세 소년은 그리 민감하지 않아요
- 네
- 제 목적은 가능한 한
최악의 간수가 되는 거였습니다
꽤 심각해요
저를 해칩니다
지금도 해를 주고 있어요
어떻게 해를 주었나요?
여기가 우리가 가진 영상 전체에서
제가 가장 좋아하는 부분이에요
실험에서요
실험 후에 당신과
죄수가 충돌하죠
그자가 '난 당신이 싫어'라고
말한 거로 기억해요
- 네
- '난 당신이 싫어'
어떻게 해를 주었나요?
생각해 보세요
사람이 어떻게 저럴 수 있죠?
전 절대 직접 경험해보지 못한 걸
알게 되었어요
저는 정말 해를 줄지 몰랐어요
그건 비하예요
제 특정한 작은 실험에서
제 역할은...
어떻게 제가...
당신의 특정한 작은 실험이요?
- 네
- 말해보세요
나름의 작은 실험을 하고 있었어요
저는 매일 말했어요
어제 한 거보다 심하려면
뭘 해야 할까?
어떻게 더 발전시킬까?
왜 더 심하게 하길 원하셨죠?
두 가지 이유죠
첫째로 저는
연구자들이 인간의 행동을
더 잘 이해하도록 돕고 있다고
믿었어요
한편으로는 개인적으로
흥미롭기도 했죠
제가 하는 일을 즐기지 않았다고
말 못 할 거 같아요
이 불쌍한 무방비의 죄수들에게
강한 힘을 갖는 거요
그걸 조금 즐겼다고나 할까요
감독의 대본을 전적으로
따르진 않으셨군요
맞아요
하지만 또한 짐바르도가
원하는 걸 느끼셨죠
- 네
- 그래서 원하는 걸 줬고요
그랬던 거 같아요
그가 원하는 걸 실행하는 데 있어
거기 누구보다도
더 잘하려고 했어요
그렇다고 제가 한 행동이
용서될까요?
분명히 저는 맡은 역을
수행하는 거로 시작했어요
그렇다면 핵심은
제가 연기를 멈추고
실제로서 행동하기
시작한 시점이 있었을까요?
일반적인 해석은
데이브 에셜먼이 한 일은
사람에게 권력을 주면
우리가 생각하는 것보다
남용이 쉽다는 거죠
그건 사실일지 모르지만
데이브가 원래 공격적인 건 아닐까요?
'감옥 연구'로 불리는 것에
신청한 건 결국 그였으니까요
또한 잔인함이 장려되고
실험에 도움이 된다는 생각이
그의 행동에 영향을 주었을 수 있습니다
제가 알고 싶은 건
외부 영향이 없이
익명성, 힘, 비인격화만으로
악이 될 수 있을까요?
그 질문에 대답하기 위해
저는 저 자신의 실험을
만들어보고 싶습니다
저는 스탠퍼드 감옥 실험과
해석에 대해 광범위하게 글을 쓴
윌리엄 주얼 대학의
심리학자인 재러드 바텔스 박사를
만납니다
저는 스탠퍼드 감옥 실험을
다시 해보고 싶어요
"윌리엄 주얼 대학의
심리과학과 조교수"
아마도 더 윤리적이면서도 여전히
같은 결과를 찾게 만들어주셨으면 해요
그게 제 가설입니다
저는 가치가 있다고 확신해요
중요하고 흥미롭습니다
아마도 최선의 접근방식은
가능한 한 죄수와 간수 사이의
역학을 제거해서
요구 특성을 없애는 겁니다
굳이 '간수'와 '죄수'로
부를 필요가 있을까요?
그 역할에서 기대되는 게 많죠
'내가 간수라고?'
- '간수처럼 행동해야 해'
- 네, 맞아요
변명거리가 정말 중요하죠
실험의 실제 목적을 숨겨야 해요
그리고 성격의 역할과
성격 특성도 있습니다
스탠퍼드 연구는 처음부터 광고로
감옥 생활의 연구를 위한
참가자를 찾았어요
그건 공격 성향이 있는 사람을
끌어들이게 됩니다
'감옥'이라는 단어를 보고
생각할 테니까요
- '참여하고 싶어'
- 맞아요
권위주의적 성향의
개인들을 한데 모으면
권위주의적 체제와 환경을
만드는 게 놀랍지 않아요
그래서 우리가 하려는 게 뭐든지
개인의 성격을 평가해야겠습니다
맞아요
사람들에게 할 수 있는 만큼의
악을 행할 기회는 어떻게 줄까요?
스탠퍼드 연구에서
영향력이 있다고 추정되는
요소를 가져와야 해요
그 요소가 뭐죠?
비인격화를 가져야 하고
익명성을 가져야 해요
권력의 차이도 있어야 하죠
몇 시간 만에 놀라운 행동을
끌어낼 수 있을까요?
스탠퍼드 연구를 돌아보면
극적인 일이 없었습니다
- 연구 첫날에는요
- 네
연구 둘째 날에
간수가 권한을 행사하기
시작할 때 발생했는데
죄수가 간수의 권한을
시험하고 도전했기 때문이었죠
네, 그게 두려움이 된 거예요
'잠깐만, 이 죄수들을'
- '더 억제할 필요가 있겠어'
- 네
우리에게도 그 도발이
필요하다고 봅니다
네
참가자가 불만을 느끼고
흥분이 고조되도록 하는 거예요
좋아요, 재러드
같은 문제를 엿보게 하는
새 실험의 설계를 위해
고민하는 시간을
지금 가져보실래요?
- 물론이죠
- 좋아요
"실험
어둠 속의 방해"
제러드와 저는 실험 기획을 위해
마인드 필드 팀과 앉았습니다
사람이 어떠한 기대감도 없이
혹은 특정한 지시도 없이 한 행동이
여전히 학대일 수 있을까요?
이 실험에서 우리는
외부 변수를 제거하고
스탠퍼드 감옥 실험의
3가지 핵심 요소를 구분하고 싶습니다
첫째 요소는 익명성입니다
"익명성"
피실험자는 자신이 어떤 행동을 해도
아무도 자기가 누군지
모른다고 믿어야 했습니다
"연구 시설
캘리포니아주 로스앤젤레스"
사람들이 아침에
여기로 올 겁니다
이런 방식이면, 모두가
들어오는 시차가 있을 겁니다
서로 마주치지 않는 게
중요하거든요
본래 실험은 간수에게
반사되는 색안경과 유니폼을 제공해서
익명성을 주었습니다
하지만 우리는 여기서
훨씬 더 나갑니다
우리 연구는 칠흑같이
어두운 방에서 진행될 겁니다
참가자가 이 방으로 들어올 겁니다
내일 이 방이
얼마나 어두울지 보고 싶네요
네, 물론이죠
- 준비되셨어요?
- 준비됐어요
- 네
- 됐나요?
이거 불편하군요
어둡지만 우리는 모든 걸
볼 수 있을 겁니다
적외선 카메라 덕분이죠
둘째 요소는 비인격화입니다
"비인격화"
당신이 오늘
참가자 1번일 거예요
피실험자는 도착하는 순간부터
이름이 아니라 숫자로 불립니다
들어오세요
요구 특성을 제거하기 위해
우리는 피실험자가
우리 연구를 모르길 원합니다
가능하면 제 목소리를 따라주세요
모두에게 어둠 속에서 퍼즐을 푸는
방법론의 연구로 알려뒀습니다
다른 장소에 다른 팀이 있어요
- 역시 퍼즐을 풀고 있죠
- 네
단어 '간수'와 '죄수'는
일정한 기대 행동을 유도하기 때문에
우리는 이 단어들을 없애고
단순히 참가자에게 보이지 않는
먼 위치에 상대 팀을
두는 거로 했습니다
우리는 셋째 요소인 힘을 사용할
수단을 참가자에게 줘서
스탠퍼드 감옥 실험의
일반적인 설명이 예측한
잔인성을 측정할 겁니다
"권력"
제가 다음 보여드릴 건
큰 소음을 보낼 수 있는 시스템이에요
- 네
- 만약 원하시면...
우리는 '방해 버튼'으로
팀을 무장시켜서
버튼을 누르면 극도로 큰 소음이
다른 팀의 방에 전달되게 했습니다
모두에게 1에서 12까지
음량 다이얼을 주고
7 이하는 상대 팀이 듣기에
안전하다고 알려줄 겁니다
각각의 참가자가 통제할 수 있어요
네
다른 참가자는 당신의 행동을
보지 못할 거예요
당신도 다른 사람의 행동을 볼 수 없죠
선택하는 강도와
버튼을 누르는 빈도가
이 상황에서 참가자의
공격성을 나타내는
척도가 될 겁니다
듣기에 꽤 끔찍한가요?
들려드릴게요
데릭, 레벨 3을 들려줄래요?
- 그게 레벨 3이에요
- 세상에
그게
- 꽤 시끄럽네요
- 네
완벽해요
참가자에게 팀 또는
참가자가 방해 버튼을
누르면 통보가 가고
상대의 방에 들리는 소리의 세기는
팀원의 다이얼에서 선택되는
가장 높은 레벨로
결정될 거라고 알려줄 겁니다
책임감을 분산하기 위해서죠
여기서 핵심은
참가자가 이 요소들을 이용해서
가학적으로 행동하는가에 있습니다
물론 우리는 실험에서
아무도 실제 피해를 보지 않길 원합니다
그렇다면 상대 팀은요?
상대 팀은 존재하지 않습니다
대신, 재러드와 저는 가끔
이들에게 소음을 안전한 수준인
3 이하로 터트릴 겁니다
상황이 얼마나
강렬해질 수 있는지 보기 위해
우리는 가학적인 성향이 없는
참가자를 선택했습니다
우리는 '빅 5 성격 등급'과
'성격 평가 질문지'를 이용하여
참가자를 거르고
'도덕성' 범주에서 가장 높은
점수를 얻은 분들을 선택했습니다
정직과 양심 같은 거죠
서로를 볼 수 있는 것처럼 보이지만
칠흑처럼 어두워요
여러분 앞 테이블에
퍼즐 조각이 있습니다
감사합니다, 제가 방을 떠나면
시작하셔도 좋습니다
좋아요, 시작입니다
모든 조각이 바깥쪽...
가장자리에 있나 보죠?
네, 그다음은 퍼즐 조각이
전부 들어가는 틀이 있어요
네, 우리가 가진 게...
어디서 시작해야 할지도
모르겠어요
이건 분명히 감으로 하는 거예요
참가자들이 이 시점에서 통제반의
존재를 모르고 있다고 확신합니다
여기 작업에 몰두하려 애쓰고 있어요
S 형태의 긴 조각이 있는데
그런 느낌이 오는 분 있어요?
방해 소음이 정말
필요한지 모르겠어요
터무니없어요, 저 대신 하라고
그 여자분에게 말했어요
더럽게 성가시죠
네
최악의 적이라도 하지 않겠어요
맞아요, 그래요
우리는 이런 성격을
가장 가질 거 같은 사람을 선택했습니다
우리가 협력할
효율적인 방법이 있나요?
맞추신 분 없죠?
없어요
장담하던데 제가
하나라도 맞추면 알게 될 거예요
상대에게 레벨 1을 보내야 할까 봐요
여성분이...
하지만 모두 1을 선택해야 해요
그렇지 않으면 가장 높은 레벨로 가니까요
맞아요
발사해요
저는 1이에요
좋아요, 전 버튼 누릅니다
누른 분 있어요?
- 네
- 좋아요
- 보복해야겠어요
- 네, 지금 하죠
좋아요, 그리 나쁘지 않았어요
살살해야죠
저는 12를 찾고 있었어요
조각을 설명하는 방식이 좋긴 한데...
전 거기에 놓을래요
모두가 동의하면
전 포기할 준비가 됐어요
현재 가장 최근의 소음에
보복하고 있지 않습니다
다시 해볼까요?
이 두 개가 그런 편이에요
이런
보복하기 쉽게 하는
요소들이 있음에도 불구하고
이 팀은 악으로
변하지 않아 보입니다
'참을 수 있어'
'무시하고 계속 협력하자'
보복에 관심이 없군요
우리가 할 수 있는 다른 건...
말 그대로 조각을 더듬는 건데...
2시간 연구 동안
우리는 23회 소음을 들려줬습니다
계속해서 누르고 있네요
나쁜 놈이 몇 명 있나 봐요
그들은 버튼을 6번만 눌렀습니다
레벨 5 이상은 절대 아니었습니다
힘을 남용하지 않아 보입니다
퍼즐을 내려놓으세요
공격성을 장려하는
요구 특성을 도입한다면
어떻게 될까요?
이 팀은 무작위로
실험 조건에 할당되었습니다
상대 팀은 퍼즐 작업을
지속하겠지만
여러분은 그렇지 않습니다
유일한 작업은 방해하는 겁니다
또한, 상대 팀의 버튼은 몰래
끊어져 있습니다
여러분은 상대가 보내는
소리를 듣지 못할 겁니다
우리는 힘의 격차가 조금 있는
사회적 역할을 도입해요
스탠퍼드 같은 변수를
여기서 따라 하는 거죠
이제 소음이 자신의 '작업'이라 말하자
참여자들은 그걸 자유롭게 사용할
더 큰 자격을 느낄 수 있습니다
본래 실험에서 감옥 간수에게
거칠게 행동하도록 지시한 방법과 유사합니다
힘을 더 사용하도록 장려한 거죠
포커스 그룹 일을 많이 하세요?
전 해본 적 없어요
처음이에요
저는 자주 하려고 노력해요
상대 팀의 집중을 방해하도록
지시를 주었음에도 불구하고
이 참가자들은 대신
대화를 시작했습니다
지금 방해를 할 수 있다는 걸 알지만
버튼을 누르지 않습니다
그렇습니다
우리가 이걸 지금 누를 수 있어요
네
좋아요
제가 3을 몇 번 줄게요
3을 몇 번이군요
10분 동안
이 그룹은 버튼을 3번만 눌렀습니다
소음을 줘야겠어요
왜 다른 팀에 소음을 주는 데
관심이 없을까요?
선별된 사람들이기 때문입니다
성향 탓이죠
이 개인들은 보복에
관심이 없어야 해요
우리가 실제 연구하는 바를
참가자에게 설명할 차례입니다
제가 불을 켤게요
여기 왔습니다, 저는 마이클이고
이쪽은 재러드입니다
오늘 무슨 일이 있었는지
설명을 하겠습니다
다른 팀은 없습니다
이 순간에 여기 4명만이 있습니다
다른 팀은 아예 없었습니다
점점 재미있어지네요, 그렇죠?
이건 스탠퍼드 감옥 실험과
관련된 연구입니다
멋져요!
우리가 그 실험에 대해
일반적으로 듣는 설명은
사람이 그저
잔인해질 수 있다는 겁니다
네, 우리는 가장 친절한 사람들을
모으려고 노력하고
완전한 익명성을 주고
잔인할 수 있는 능력도 주지만
절대 그걸 장려하지 않는데도
사람들이 그렇게 할까요?
여러분은 그렇지 않았어요
우리가 하는 연구나
무슨 일이 벌어지는 건지
의심하셨나요?
네, 우리끼리 말했었어요
상대가 없을 가능성을 고려했죠
우리가 듣는 소음에 반응하는 데
더 관심이 있을 거라고요
그리고 우리가 가진 선택도요
맞습니다, 하지만 괜찮아요
여러분이 누르는 버튼의 최고치가
우리의 진짜 관심사였다는 걸
모르게 하고 싶었던 거니까요
우리가 보고 싶은 점은 그거였죠
두 번째 참가자들을
들여보낼 때가 왔습니다
첫째 그룹처럼
우리는 개인을 선별했습니다
도덕성이 높은 분들이죠
7까지는 안전해요
이런, 이거 정말 이상해요
네
제가 일단 떠나면
시작하셔도 좋습니다
이런
상대 팀을 방해할 수 있다는 것도 알아둬요
이건 이미 아주 혼란스러워요!
좋아요, 방해하려고
방금 버튼을 눌렀어요
바로 7을 눌렀군요
네
2번이 3을 누르고 있어요
정말 무서웠어요!
좋아요, 여기 2번입니다
2번은 여전히 볼륨 3에 머뭅니다
이 팀은 더 기꺼이 보복을 선택합니다
우리가 계속 소음을 주면
어떻게 나올지 보겠습니다
자신의 행동을 증가시킬까요?
데릭, 3으로 소음을 줘 보죠
좋아요, 그러죠
제가 저쪽으로 보낼게요
좋아요, 둘이 방금 3을 눌렀어요
하지만 여성분은
다이얼을 만지지 않아요
그렇습니다
정말 이상해요
차이가 없어요, 만약에...
짜증 나네요
눈을 뜨나 감으나 같아요
정말 이상해요
좋아요, 전 이 버튼에
손가락을 놓지 않으려고요
- 젠장!
- 그래요, 미안해요!
하세요, 우리는 이걸 할게요
맞춘 게 있나요?
2번 참가자만 방해 버튼을
누르고 있었습니다
우리 소음에 대한 보복으로만
하는 듯 보입니다
그래서 우리가 중단하면
어떻게 될지 보기로 했습니다
이 퍼즐은 불가능한 거 같아요
우리가 소음을 안 보낸 지
대략 4~5분 된 거 같은데
소음을 보내는 데 관심이 없군요
다시는 절대 퍼즐 안 하고 싶어요
우리가 저들의 방에 소음을 안 보내면
저들도 절대 버튼을 안 누를 것 같아요
아마도 이 시점에서는요
결국 우리는 이 그룹에
44회 소음을 줬고
그들은 우리에게
38회를 줬습니다
37회는 2번으로부터 왔습니다
하지만 보복으로만요
절대 5를 넘지 않았습니다
좋습니다, 여러분
퍼즐을 놓으세요
상황적인 요소가
이 그룹을 가학적으로 만들기에
충분하지 않아 보입니다
두 번째 단계 차례입니다
아까 우리가 버튼을 누를 수 있다고
말했었죠, 그게 전부예요?
네
여자분이...
7로 보이네요
- 맙소사
- 네, 맞습니다
폭주하네요
전 다른 팀이 없다는
결론에 도달했어요
제 마지막 답은 그거예요
3번은 다른 팀이 없다고
믿고 있습니다
사정 없이 버튼을 누른 이유가
될지도 모르겠네요
그걸 나쁘게 생각하지 않으니까요
좋아요, 더 자주 버튼을 누릅니다
그리고 버튼을 누르는 게
유일한 작업이라고 말해줬습니다
눌렀군요, 기쁜가요? 절 망가트렸어요
좌절하는 게 보여요
이것이 보인 차이점은
스탠퍼드 감옥 실험에서처럼
사람들에게 할 작업을 주면
그 일을 하죠
자기가 망가진다고 하더라도요
실은 그들은 절대
우리가 신경 쓰는 걸 누르지 않아요
안전하지 않은 레벨로
다이얼을 누르는 거 말이에요
네
안녕하세요, 여러분
방에 불을 켜겠습니다
네
- 그리고 천천히...
- 눈이 아파요
보세요
안녕하세요
저는 마이클이고, 이쪽은 재러드입니다
눈이 적응할 시간을 드릴게요
오늘 우리는 방에
사람을 넣고 익명성을 주면
어떻게 행동할지 보고 싶었어요
익명성을 준 건 이것 때문이에요
'내가 다이얼로 크게 울려도
아무도 나인지 모를 거야'
잔인하게 행동할 기회가
여러분에게 있습니다
전 정말 많이 눌렀는데요
상대가 누를 때요
물론이죠, 하지만 그건
단지 응징이에요
지금까지 결과는
모두가 7 이하 범위에
머무르고 있어요
- 네
- 마지막 단계는
요구 특성을 증가시키는 거였어요
1번일 거예요
한 시점에 이렇게 말했죠
'날 망가트렸어요, 그래, 괜찮아'
그 표현이 좋아요
'난 이걸 하고 싶지 않아'라고 말하니까요
'하지만 난 하고 있어
그걸 기대하니까'
감사합니다
참가자를 보낸 후, 재러드와 저는
결과의 토론을 위해 앉았습니다
대단히 흥미로워요
우리는 아주 다른 성격을 가진
사람들을 데리고 왔어요
짐바르도가 선택한 사람들보다요
요구가 없는 상황에 놓자
그들은 성격에 맞게 행동했어요
상황이 다가 아니라는
흥미로운 사실을 발견한 것 같아요
우리는 성격이
빛을 발하는 걸 보았죠
대부분, 그들은 그 선이 어디쯤인지
- 알고 있었던 거 같아요
- 네
넘어서는 안 되는 선요
그리고 넘지 않았어요
아무도 그러지 않았죠
이제 그분과 대화를 할 때입니다
필립 짐바르도 박사입니다
지난 시즌 '영웅을 만드는 방법'에서
함께 작업했던 분입니다
좋아요, 리사, 베어
준비됐나요?
여러 해 동안 짐바르도 박사는
그의 유명한 연구에 대한
비판이 타당하지 않다고
항상 주장해왔습니다
저는 그의 연구가
권력층이 준 힘을 가진 사람에게
더 적합한 게 아닌지를 물었습니다
하지만 그는 그 아이디어를
받아들이지 않았습니다
그래서 저는 우리가 실시한
연구에 대한 반응을 요청했습니다
누군가를 악으로 변모시키는 데
충분한 조건이 무엇인지
알고 싶었습니다
우리는 그런 일이 벌어지도록
발버둥을 쳤습니다
그런데도 누구도
잔인하게 행동하지 않았습니다
익명성, 말살시킬 상대와
상대를 다치게 할 힘을 줬지만
누구도 그걸 사용하지 않았습니다
"스탠퍼드 대학
심리학 명예 교수"
아마도 이 사례에서 문제는
극도로 양심적인 사람을
선택한 데 있을 거예요
동정심이 많은
주의가 깊은 사람들을 선택하여
상황의 힘을 부순 거죠
스탠퍼드 감옥 실험에서
우리는, 제가 추정하기에
상대적으로 정규 분포를 갖췄습니다
6가지 성격 등급을 주고
등급에서 주로 중간 범위에 있는
사람들을 선택했습니다
그 상황에서 일부는
잔인하고 사악하게 행동했죠
모두는 아니었어요
하지만 간수다웠죠
제 생각에 당신 실험이
보여주는 건 이렇습니다
성격이 상황을 지배하는 방식인데
성격이...
저는 긍정적인 결과라고
말하겠습니다
성격은 특별해요
기질과 성격, 상황, 환경 사이에
균형은 어디 있나요?
안 돼요, 그건 큰
궁극적인 질문이에요
누구에게 얼마나 있는지 묻는 거죠?
맞아요
짐바르도는 요구 특성이 피실험자의
행동에서 거의 역할이 없었다고 주장합니다
벤 블룸 같은 비판적인 분은
큰 역할을 했다고 말하죠
요청받은 일이 일어난다는 겁니다
그게 사실이라면
스탠퍼드 감옥 실험은
대표적인 밀그램의 연구처럼
여전히 중요한 교훈을 갖고 있습니다
사람은 빠르게 잔인해진다는 거죠
만약 실세가 그런 행동이 큰 명분에
도움이 된다고 암시한다면 말이죠
우리 실험에서는
그런 영향력을 제거했고요
그리고 한 명의 참가자도
악의적으로 행동하지 않았습니다
성격이 상황에 우선했죠
만약 힘과 관련된 상황을
향상하길 원한다면
역학에 대한 학습이 중요합니다
이 논쟁이 여전히
진행 중인 게 좋습니다
보세요, 방식과
해석에 의문을 갖는 건
개인에 대한 공격이 아닙니다
그건 우리 지식에 대한
자신감을 향상하는 방법입니다
그리고 과학이 작용하는 방식이죠
계속 궁금해하고, 절대 질문을 멈추지 마세요
늘 그렇듯 시청해주셔서 감사합니다
안녕하세요, 마인드 필드
저는 마이클 스티븐스입니다
이 쇼에는 여러분의
심리학적 지식의 궁금증을
만족시킬만한 내용이
많습니다
다른 에피소드를 보시려면
아래를 클릭하세요