Een van de meest beruchte
psychologische onderzoeken die
ooit is uitgevoerd,
was het Stanford Prison
Experiment.
Het wordt genoemd in bijna elke
inleiding tot het psychologieboek.
Ze hebben de neiging zich te concentreren op
hoe onethisch het was,
en zijn minder kritisch
over de veronderstelde conclusie.
14 augustus 1971.
Palo Alto, Californië.
Twaalf jonge mannen worden
door de politie uit hun huizen gehaald
, gearresteerd
en naar
een geïmproviseerde gevangenis
in de kelder
van Stanford University gebracht.
Het begint allemaal als een studie over
de psychologie van het gevangenisleven,
geleid door
Dr. Philip Zimbardo, professor psychologie aan Stanford.
24 vrijwilligers,
12 bewakers
en 12 gevangenen.
--zijn overeengekomen om
de komende twee weken door te brengen met het
herscheppen van het leven
in een penitentiaire inrichting.
[bewaker]
De gevangenen worden geboekt
en naakt uitgekleed.
Ze zijn niet langer
individuen,
gedwongen om jassen,
kousenmutsen en boeien te dragen.
Alleen geïdentificeerd door
hun aantal gevangenen.
De bewakers passen zich snel
aan hun nieuwe beroep aan.
Gezien de anonimiteit door
hun gespiegelde zonnebril,
beginnen sommigen van hen
de magere voedselrantsoenen te controleren, het
gebruik van de badkamer van gevangenen te beperken.
En naarmate de spanningen toenemen,
nemen ook hun wrede methoden toe.
Binnen slechts zes dagen
na de geplande studie van twee weken zijn de
omstandigheden zo slecht
dat de hele operatie
wordt stilgelegd.
[man]
Godverdomme...
De studie haalt internationale
krantenkoppen.
Zimbardo's roem schiet omhoog
en zijn conclusies worden
aan studenten over de hele wereld onderwezen,
gebruikt als verdediging
in strafprocessen
en worden zelfs voorgelegd
aan het Congres
om de
misstanden in Abu Ghraib uit te leggen.
De studie roept
een vraag
op die toen net zo belangrijk was
als vandaag:
wordt het kwaad veroorzaakt
door de omgeving,
of door de persoonlijkheden erin?
Zimbardo's schokkende conclusie
is dat wanneer mensen
zich anoniem voelen
en macht hebben over
gedepersonaliseerde anderen,
ze gemakkelijk slecht kunnen worden.
En het komt vaker voor
dan we willen toegeven.
Maar hoewel het waar is dat
mensen gemeen tegen elkaar waren
tijdens het Stanford
Prison Experiment,
wat als de werkelijke oorzaak van
dat
gedrag niet was wat ons altijd
is verteld?
Het Stanford Prison Experiment
heeft altijd
zijn controverses gehad.
Maar een golf van recente
onthullingen
heeft het 47 jaar later weer
in de schijnwerpers geduwd
.
Vandaag ga ik praten
met journalist Ben Blum,
wiens recente geschriften
kritiek
op het experiment hebben gebracht
bij een groter publiek
dan ooit tevoren.
Hoe ben je in de eerste plaats betrokken geraakt bij
het Stanford Prison Experiment
?
Nou, mijn betrokkenheid
was heel persoonlijk.
Zoals iedereen
had ik de basisles van het experiment min of meer geabsorbeerd
door de culturele ether.
En toen werd mijn neef
Alex gearresteerd voor bankoverval.
Dit was een team van voornamelijk
militairen met AK-47's.
Alex was de chauffeur.
Hij was een 19-jarige
U.S. Army Ranger.
En het was een meerdere van hem
bij de Rangers
die de bankoverval organiseerde en leidde
.
Alex dacht dat het
allemaal een oefening was.
Hij was gewoon zo gehersenspoeld
tijdens deze intensieve Ranger-training
dat toen een superieur
deze bankoverval voorstelde,
hij het opvatte als nog een
soort tactisch gedachte-experiment.
Toen nam Dr. Philip Zimbardo
deel
aan zijn juridische verdediging.
Zimbardo dient een brief in
bij de rechtbank
waarin hij pleit voor clementie
bij de veroordeling
omdat Alex, mijn neef
, zo was veranderd
door de sociale omgeving
van het Ranger-bataljon
dat hij deelnam
aan de
bankoverval zonder
zijn eigen vrije wil te gebruiken.
Wat voor invloed had dat op
de veroordeling van Alex?
Hij kreeg een buitengewoon
milde straf van 16 maanden.
Dus Zimbardo was een familieheld.
Maar na verloop van tijd, Alex,
gaf hij me eindelijk toe,
weet je, ik wist
tegen het einde dat dit een bankoverval was,
en ik had gewoon niet de morele
moed om me terug te trekken.
Oh wow.
Alex, ikzelf en onze
hele familie gingen
het Zimbardo-argument zien
als een manier om persoonlijke schuld te ontlopen
en alle schuld
op de situatie te schuiven.
Dus je begint in het bijzonder te kijken
naar het Stanford Prison
Experiment.
U heeft contact opgenomen met Dr. Zimbardo
zelf,
evenals met enkele van degenen
die hebben deelgenomen.
Wat heb je geleerd?
Tot mijn grote verbazing hoorde ik
dat een flink aantal
deelnemers verhalen over hun ervaringen hadden
die volledig in tegenspraak waren met
het officiële verhaal.
Dat wil zeggen, kijk,
deze gewone mensen,
goede mensen,
kwamen samen
en werden door de
situatie slecht.
[Ben]
Juist.
Zimbardo heeft beweerd
dat de
bewakers in de situatie zijn gebracht,
en toen ontvouwde zich organisch het soort verborgen
bron van sadisme
dat blijkbaar
in ons allemaal schuilt
.
[Zimbardo]
Er was een oriëntatiebijeenkomst
voor de bewakers.
Ze hadden
heel expliciet gezegd dat
ze de gevangenen moesten onderdrukken.
Dat valt onder de noemer
van wat psychologen vraagkenmerken noemen
.
Experimentele proefpersonen zijn
meestal gemotiveerd
om onderzoekers te geven
wat ze willen.
[Michael]
Vraagkenmerken treden op
wanneer deelnemers die
worden bestudeerd
zich anders gedragen
dan ze normaal zouden doen,
omdat ze hebben geraden
welke hypothese wordt getest
en het gevoel hebben dat er een bepaald
soort gedrag wordt gevraagd.
Er was een opname
van het expliciet corrigeren van een bewaker
die niet stoer genoeg was.
Dus een conclusie die
je zou kunnen trekken
uit het Stanford
Prison Experiment
is dat als je mensen vertelt
wreed te zijn,
ze het zullen doen als je ze vertelt
dat het voor een groter goed is,
zoals de wetenschap.
-Rechts.
-Wie had dat ooit gedacht?
Ik denk dat de studie stilstaat
als een fascinerende aansporing
tot verder zorgvuldiger onderzoek
als een demonstratie die
iedereen nieuwsgierig zou moeten maken
naar hoe dergelijk extreem gedrag
in zo'n korte tijd kon ontstaan.
Het experiment kan nog
steeds nuttig zijn,
maar het moet mogelijk opnieuw worden
geïnterpreteerd.
De gegevens kunnen
tot andere conclusies leiden
dan die we
al zoveel decennia vertellen.
Rechts.
De gebreken in het experiment
die Ben en andere critici
naar voren brengen,
stellen grote
delen van het verhaal
rond het onderzoek in twijfel.
Dus ik wil iets horen van iemand
die er echt was.
Dave Eshelman, de
beruchtste bewaker van de studeerkamer,
stemde ermee in me
zijn kant van het verhaal te vertellen.
Het is echt een eer je
te ontmoeten.
Je bent een levend, wandelend
stukje psychologiegeschiedenis.
Ik word nooit herkend op
straat of iets dergelijks,
hoewel ik nog steeds
wat haatmail krijg.
-Ben je serieus?
-Ja, absoluut.
Wel, wat zeg je tegen ze
als ze zo reageren?
Ik zeg, nou, er is
waarschijnlijk veel over
dat niet helemaal is gebeurd zoals
het is afgebeeld.
Nou, Dave,
voordat we te ver gaan, wil
ik graag de beelden bekijken die
we hier hebben,
zodat we een beetje kunnen praten over
wat we zien.
[Dave]
Dat ben ik trouwens.
-[Michael] Kijk naar die blik.
-[Dave] Mm-hmm.
Hoe ben je betrokken geraakt bij
een Stanford Prison Experiment?
Mijn vader was professor
aan Stanford
en ik was in de zomer thuis op
zoek naar een vakantiebaantje.
Dus ik blader
door de zoekadvertenties.
$ 15 per dag.
Weet je,
in 1971 was dat niet slecht.
De manier waarop het werd voorgesteld
aan de bewakers,
het hele concept
van dit experiment,
we werden nooit ertoe gebracht te geloven
dat we deel uitmaakten
van het experiment.
We werden ertoe gebracht te geloven
dat het onze taak
was om resultaten
van de gevangenen te krijgen,
dat zij degenen waren die
de
onderzoekers echt bestuderen.
De onderzoekers
zaten achter de muur.
En we wisten allemaal dat
ze aan het filmen waren.
En vaak horen we
de onderzoekers
vanaf de andere kant van de muur commentaar geven op de actie.
Je weet wel, zoals:
"O, god, heb je dat gezien?
Hier. Zorg ervoor dat je daar
een close-up van maakt."
Oké?  Dus als ze willen laten zien
dat de gevangenis een slechte ervaring is,
zal ik het slecht maken.
Maar hoe vond je het om
zulke dingen te doen?
Voelde je je niet slecht?
Ik weet niet of
dit een openbaring voor je is,
maar 18-jarige jongens zijn niet
de meest gevoelige wezens.
-Zeker.
-Mijn bedoeling was om
de slechtste bewaker te zijn die
ik zou kunnen zijn.
-En het is behoorlijk serieus.
-Mm-hm.
Dit is mijn favoriete onderdeel
van al het beeldmateriaal dat we hebben
- van het experiment.
-Mm-hm.
Jij en een gevangene
confronteren elkaar
na het experiment.
Ik herinner me de man die zei:
"Ik haat je, man."
-Ja.
-"Ik haat je."
Elke dag zei ik, nou,
wat kunnen we doen om op te voeren
wat we gisteren hebben gedaan?
Hoe kunnen we daarop voortbouwen?
Waarom wilde
je de boel opkrikken?
Twee redenen, denk ik.
Een daarvan was omdat
ik echt geloofde dat
ik de onderzoekers hielp
met een beter begrip
van menselijk gedrag.
Aan de andere kant
was het
voor mij persoonlijk interessant.
Weet je, ik kan niet zeggen dat ik
niet genoot van wat ik deed.
Misschien, weet je, als
je zoveel macht hebt
over deze arme,
weerloze gevangenen,
weet je, misschien kom
je daar een beetje van af.
Je volgde niet helemaal
een script van een regisseur.
Rechts.
Maar je had ook het gevoel dat
Zimbardo iets
van je wilde.
-Ja.
-En dat heb je hem gegeven.
Ik geloof dat ik dat deed.
Ik denk dat ik besloot dat
ik het beter zou doen
dan wie dan ook
om te leveren
wat hij wilde.
Maar is dat een excuus
voor wat ik aan het doen was?
Het begon er zeker mee dat
ik een rol speelde.
Dus de vraag is, was er
een punt waarop ik stopte met acteren
en begon te leven, om
zo te zeggen?
Het standaardverhaal is dat
Dave Eshelman deed wat hij deed,
want wanneer
mensen macht krijgen,
is het gemakkelijker dan we denken
om misbruik te maken.
Dat kan waar zijn,
maar hoe vatbaar
voor agressie was Dave?
Ik bedoel, hij heeft zich toch aangemeld
voor iets dat
een 'gevangenisstudie' wordt genoemd.
Ook zijn gevoel
dat wreedheid werd aangemoedigd
en het experiment hielp,
kan zijn gedrag hebben beïnvloed.
Wat ik graag zou willen zien, is dat,
bij afwezigheid
van invloeden van buitenaf
, anonimiteit, macht
en depersonalisatie alleen
tot kwaad kunnen leiden?
Om die vraag te beantwoorden,
zou ik graag zelf
een demonstratie ontwerpen.
Dus ik heb een ontmoeting
met Dr. Jared Bartels
van William Jewell College,
een psycholoog die uitgebreid heeft geschreven
over het Stanford
Prison Experiment
en hoe het wordt onderwezen.
Ik zou het Stanford Prison Experiment graag nog een keer willen
doen.
Je zou het
waarschijnlijk ethischer kunnen maken,
maar toch dezelfde
conclusies trekken.
Dat is mijn hypothese.
Ik vind
het absoluut de moeite waard.
Het is belangrijk.
Het is interessant.
Waarschijnlijk is de beste
aanpak om de vraagkenmerken zo goed mogelijk
te elimineren door die
dynamiek van gevangene/bewaker te elimineren.
Waarom moeten we zelfs de ene
groep "bewakers"
en de andere "gevangenen" noemen?
Er zijn veel verwachtingen
rond die rollen.
Oh, ik ben een bewaker?
- Ik denk dat ik me als een
bewaker moet gedragen.
-Ja je hebt gelijk.
Het omslagverhaal is erg
belangrijk
en je wilt het ware
doel van het experiment verbergen.
Een ander onderdeel hiervan
is de rol van persoonlijkheid
en persoonlijkheidskenmerken.
Dus de originele advertentie
in het Stanford-onderzoek
vroeg om deelnemers
voor een onderzoek naar het leven in de gevangenis.
Weet je, dat zal
bepaalde mensen aantrekken
die meer geneigd waren
tot agressie.
[Michael]
Omdat ze het woord
"gevangenis" zagen en dachten
: "Daar wil ik deel van uitmaken."
-Precies.
Dus als je een
groep autoritair ingestelde
individuen bij elkaar brengt, is het
niet verrassend dat
ze
een autoritair regime en een autoritaire
omgeving gaan creëren.
Dus, wat het ook is dat
we gaan doen,
we moeten
de persoonlijkheden
van de individuen evalueren.
Rechts.
Dus hoe geven we mensen
alle kansen
om zo slecht mogelijk te zijn?
Ik denk dat je
die elementen moet hebben
waarvan werd aangenomen
dat ze van invloed waren
in de Stanford-studie.
Wat zijn die elementen?
Je
moet depersonalisatie hebben.
Je moet anonimiteit hebben.
Je moet wat machtsverschillen
hebben.
Kunnen we
in een paar uur verrassend gedrag uitlokken?
Als je terugkomt
op de Stanford-studie,
er is niets dramatisch
gebeurd op de eerste dag van de studie.
-Ja.
Het was de tweede dag
van de studie
toen de bewakers
hun gezag begonnen te doen gelden.
Dat kwam
doordat gevangenen
het gezag van de bewakers testten en uitdagen
.
[Michael]
Ja, en dat leidde tot angst.
Dat, zoals, wacht even,
deze gevangenen
meer in toom moeten worden gehouden.
-Ja.  Ja.
Dus ik denk dat je die provocatie nog steeds nodig hebt
.
Ja.
Iets wat frustrerend is.
Iets dat de
opwinding van de deelnemers zal vergroten.
Rechts.  Oké, dus, Jared,
zou je
nu wat tijd willen besteden aan het
brainstormen over een nieuw ontwerp
dat dezelfde
vragen beantwoordt?
-Absoluut.
-Geweldig.
[Michael]
Jared en ik gingen zitten
met de Mind Field-crew
om het planningsproces te starten.
Zal een persoon,
zonder enige verwachtingen
of duwtjes in een bepaalde richting
nog steeds beledigend zijn of niet?
Voor deze demonstratie
willen we
alle externe variabelen elimineren
en
de drie kernelementen
van het Stanford Prison
Experiment echt isoleren.
Het eerste element
is anonimiteit.
De proefpersonen moeten geloven
dat hoe ze zich ook gedragen,
niemand zal weten
dat zij het waren.
Dit is waar de mensen
in de ochtend zullen komen.
Op deze manier zal iedereen
versteld staan als ze binnenkomen. Dat i
belangrijk, want
e willen niet dat ze hu
teamgenoten ooit persoonlijk ontmo
ten.  Het
oorspronkelijke experiment
gaf bewakers anonimiteit
door gespiegelde
zonnebrillen en uniformen te verstrekken.
Maar we gaan
veel verder.
Onze studie zal plaatsvinden
in een kamer die pikdonker is.
[Jared]
Ze worden naar deze kamer gebracht.
[Michaël]
Ach.  Ik zou graag willen zien hoe donker
deze kamer
morgen zal zijn.
[man]
Ja, absoluut.
-Ben je klaar?
-Ik ben klaar.
-O ja.
-[man] Toch?
[Michael]
Dit is ongemakkelijk.
Ondanks de duisternis
zullen we
dankzij infraroodcamera's alles kunnen zien.
Het tweede element
is depersonalisatie.
Vanaf het moment dat
de proefpersonen arriveren, worden
ze alleen geïdentificeerd
op nummer, niet op naam.
[vrouw]
Dus, kom binnen.
Om de vraagkenmerken te elimineren
,
willen we niet dat onze
proefpersonen weten wat we bestuderen.
Volg het geluid van mijn stem,
als je kunt.
Het enige wat ze te horen krijgen
is dat we bestuderen
hoe ze puzzels
in het donker oplossen.
Er is een ander team
op een andere locatie.
-die ook een puzzel aan het oplossen is.
-Oké.
Omdat de woorden
"bewaker" en "gevangene"
bepaald
verwacht gedrag suggereren,
hebben we ze afgeschaft
en zullen we
onze deelnemers gewoon een onzichtbaar,
verafgelegen
tegenstandersteam geven.
We zullen de wreedheid meten die wordt
voorspeld
door het standaardverhaal
van het Stanford
Prison Experiment
door onze deelnemers
een manier te geven om
het derde element uit te oefenen: macht.
Wat ik je nu ga laten zien,
is het
systeem waarmee je ze
een hard geluid kunt sturen.
-Oké.
-Dus als je wilt...
We hebben de teams bewapend
met een "afleidingsknop"
die ze kunnen indrukken om
een extreem hard, schok
end geluid de ka
er van het andere team in te blaze
.  Iedereen zal
een volumeknop hebben
die varieert van niveau 1 tot 12,
en ze zullen te horen krijgen
dat alles onder een 7
veilig moet zijn
voor het gehoor van het andere team.
En elke persoon
heeft zijn eigen controle.
Oké.
Zodat ze niet kunnen zien
wat je doet.
-Je kunt niet zien
wat ze doen.
-Oké.
Het intensiteitsniveau dat
ze selecteren,
evenals de frequentie
waarmee ze op de knop drukken,
zullen onze indicator zijn
van hoe agressief
de deelnemers
in deze situatie worden.
Is het... is het
mooi, verschrikkelijk om te horen?
Nou, ik zal je
een demonstratie geven.
Hé, Derek, kun je
niveau 3 voor me spelen?
[luide, dissonante hoorn]
Dus dat is een 3.
Het is mooi...
-het is behoorlijk luid.
-Ja.
Perfect.
Deelnemers krijgen te horen
dat wanneer zij
of een lid van hun team op
een afleidingsknop drukt,
het volume dat
in de kamer van de tegenstander
wordt afgespeeld, wordt bepaald door
het hoogste niveau dat is geselecteerd
op een van de wijzerplaten van hun
teamgenoten.
Dit om het gevoel
van diffuse verantwoordelijkheid te vergroten.
De vraag is,
zal een van deze deelnemers
profiteren van deze factoren
en sadistisch handelen?
Natuurlijk zouden we nooit
willen dat
iemand daadwerkelijk schade oploopt
in onze experimenten,
dus het andere team?
Ze bestaan
In plaats daarvan zullen Jared en
ik degenen zijn
die
de groep af en toe met lawaai
op een veilig niveau,
niet hoger dan een 3, vernietigen.
Om te zien hoe krachtig
de situatie kan zijn,
hebben we deelnemers geselecteerd
die niet vatbaar zouden zijn
voor sadisme.
We hebben
onze deelnemers gescreend
met behulp van de 'Big 5
Personality Scale',
'The Personality
Assessment Inventory'
en degenen die
het hoogst scoorden
in 'morele' categorieën,
zoals eerlijkheid
en consciëntieusheid, gekozen.
Het lijkt erop dat
ze elkaar zouden moeten
kunnen zien.
Maar het is aardedonker.
Er liggen puzzelstukjes
voor je op tafel.
Dank u, en zodra ik
de kamer verlaat, mag u beginnen.
Oké, daar gaan we.
[man 1]
[man 2]
Ik denk zeker niet dat
ze zich op dit moment bewust zijn
van het bedieningspaneel
.
-Nee.
-Ze proberen zich
hier op de taak te concentreren.
[man 1]
[man 2]
[gelach]
We hebben mensen uitgekozen
die de meeste kans hadden
om dit
soort persoonlijkheden te hebben.
[man 1]
[lacht]
[vrouw]
-Oh.
- Ze wil...
[vrouw]
Goed.
[allen]
[man 1]
-[hoge gil]
-[vrouw]Heeft iemand het
al gedaan?
-Ik deed.
-Ja.
-Oké.
- We moeten wraak nemen.
- Ja, neem nu wraak.
[luide, dissonante hoorn]
[allen lachen]
[hoorn schalt]
[gelach]
[Michael]
Nu, ze nemen geen wraak
op dat meest recente geroezemoes.
Zullen we het nog eens proberen?
[luide, dissonante hoorn]
Ondanks de factoren die het
hen gemakkelijk maken om dit te doen,
lijkt dit team niet
kwaadaardig te worden.
Nu gaan ze er
gewoon mee om.
Negeer het gewoon en blijf
samenwerken.
Ze zijn niet geïnteresseerd
in represailles.
[discordante hoorngeschal]
In de loop
van de twee uur durende studie hebben
we ze
23 keer met lawaai beschoten.
[vrouw lacht]
Maar ze hebben maar zes keer op de knop gedrukt
,
en nooit boven niveau 5.
Ze leken
hun macht niet te misbruiken.
Puzzelstukjes naar beneden.
Wat zou er gebeuren
als we vraagkenmerken zouden introduceren
die hen
aanmoedigden om agressief te handelen?
Uw team heeft
willekeurig
een experimentele conditie toegewezen gekregen.
Hoewel het andere team
aan een puzzel blijft werken, doet
jouw team dat niet.
Je enige taak is om
de afleiders te bedienen.
Ook zijn de knoppen van het andere team
losgekoppeld
zonder hun medeweten.
U zult geen geluiden horen
als ze naar u zoemen.
We introduceren
de sociale rollen,
waar er een klein
machtsverschil is.
We bootsen hier de
Stanford-achtige variabelen na.
[Michael]
Door nu te zeggen dat de
zoemer hun 'taak'
is, voelen de deelnemers zich
misschien meer
vrij om het royaal te gebruiken.
Vergelijkbaar met hoe het instrueren van
gevangenisbewakers
in het oorspronkelijke experiment
om stoer te doen,
meer gebruik van geweld kan hebben aangemoedigd.
[man 3]
[vrouw]
[man 1]
Hoewel ze
instructies kregen
om het andere team af te leiden, begonnen
deze deelnemers
gewoon met elkaar te chatten
.
Ze weten dat ze nu kunnen
afleiden,
maar ze drukken niet op de
knop.
Nee.
[man 2]
Oh.  Oké.
[vrouw]
Een paar drieën.
[hoge piep]
In de loop van tien minuten
drukte deze groep maar
drie keer op de knop.
Waarom denk je dat
ze zo ongeïnteresseerd zijn
in het opblazen van
het andere team?
Omdat we individuen hebben
die zijn geselecteerd, echt,
met die aanleg,
toch?
Dit zijn individuen
die niet geïnteresseerd zouden moeten zijn
in represailles.
Het was tijd om de deelnemers te debriefen
over wat we
eigenlijk aan het bestuderen waren.
[Michael]
Ik ga de lichten aandoen.
Hier ben ik.  Ik ben Michael,
en dit is Jared.
We gaan u vertellen
wat er vandaag echt gebeurde.
Er zijn geen andere mensen.
Jullie zijn de enige vier hier op
dit moment.
Er was nooit een ander team
dat iets deed.
[man 1]
Dit is een studie gerelateerd aan
het Stanford Prison Experiment.
[man 1]
Het standaardverhaal dat
we over dat experiment horen,
is dat mensen
gewoon wreed worden.
Dus ja, we proberen te zien of
we de aardigste mensen krijgen die we kunnen,
en we geven ze volledige
anonimiteit
en het vermogen om wreed te zijn,
maar moedigen ze nooit aan,
zullen ze het nog steeds doen?
En dat deden jullie niet.
Had je vermoedens
over wat we aan het bestuderen waren
of wat er aan de hand was?
Klopt, maar ik denk
dat dat goed is.
We willen er alleen voor zorgen dat
je niet denkt
dat we echt
kijken
naar hoe hoog je
je eigen knop draait.
Dat is echt
waar we naar kijken.
Het was tijd om onze
tweede groep deelnemers binnen te halen,
die net als de eerste groep
werden gescreend als individuen
met hoge
moraliteitskenmerken.
Alles tot 7
moet veilig zijn.
[lacht]
Ja.
[vrouw]
Dus als ik eenmaal weg ben
, kun je doorgaan
en aan de slag gaan.
[vrouw 1]
[lacht]
Oh...
[hoge piep]
Meteen ging ze naar 7
en drukte op de knop.
Ja.
[luide, dissonante hoorn]
[hoge gil]
[Michael]
Nummer twee duwt hem op een 3.
[discordante hoorn schalt]
[vrouw 1]
Oké, hier komt nummer twee.
[hoge piep]
Nummer twee staat nog steeds
op volume 3.
[Michael]Dit team leek
meer bereid om wraak te nemen.
Laten we eens kijken wat er zal gebeuren
als we ze blijven zoemen.
Zullen ze
hun gedrag escaleren?
Derek, laten we ze weer opblazen.
Nummer 3.
[luide claxon]
Oké, laten we...
Oké, dus twee drukten gewoon
op een 3.
Maar ze raakt de wijzerplaat niet aan.
[Jared]
Dat is ze niet.
[luide, dissonante hoorn]
[vrouw 2]
Het is gewoon vervelend.
[schetterende hoorn]
[hoge gil]
[allemaal lachen]
Het was duidelijk
dat deelnemer nummer
twee echt de enige was
die op de afleidingsknop drukte,
maar het leek erop dat ze het alleen
deed als vergelding
voor ons geroezemoes.
Dus besloten we om te zien
wat er zou gebeuren
als we zouden stoppen.
[man 1]
Het is waarschijnlijk
vier of vijf minuten geleden,
en we hebben ze niet beschoten
met het lawaai,
en ze hebben er ook geen
gespeeld.
Ik heb het gevoel dat als we
nooit een geluid in hun
kamer zouden spelen,
ze nooit
de afleiderknop zouden aanraken.
[Jared]
Waarschijnlijk niet op dit moment.
Uiteindelijk hebben we
deze groep in totaal 44 keer
gezoemd, en zij hebben ons 38 keer gezoemd,
waarvan 37
van nummer twee,
maar altijd als vergelding,
en nooit boven een 5.
Oké, jongens.
Puzzelstukjes naar beneden.
De situationele factoren
leken niet voldoende
om deze groep sadistisch te maken.
Het was tijd
voor fase 2.
[vrouw 1]
Ja.
-Oh, zij...
-[hoge pieptoon]
Het lijkt erop dat het 7 uur is.
-Wauw.
-Ja,
ze is... Ze wordt gek.
Bij een 7.
Dus nummer drie gelooft dat
er geen ander team is.
Dat zou kunnen verklaren waarom ze
gewoon gek werd,
want ze voelt zich er niet slecht
over.
[knoppen klikken]
Oké, ze drukken allemaal
veel meer op de knop.
En ze kregen
deze keer te horen
dat het hun
enige taak was.
[knoppen klikken]
[allemaal lachen]
Wat een verschil heeft
dit gemaakt.
Net als in het Stanford
Prison Experiment.
Als je mensen vertelt
dat ze een bepaalde taak
te doen hebben, zullen ze het doen,
zelfs als het betekent
dat ze zijn gebroken.
Het punt is dat ze nooit
hebben bereikt waar we echt om gaven,
namelijk de wijzerplaat
in een onveilig niveau veranderen.
Ja.
[knoppen klikken]
[Michael] Hallo allemaal.
Ik ga de lichten aandoen
in deze kamer.
[vrouw 1]
Oké.
-En langzaam...
-Ah, het doet pijn.
...je kan kijken.
Dus hallo.
- Ik ben Michael,
en dit is Jared.
-Hoi.
Ik geef je de tijd
om je ogen aan te passen.
Vandaag heb je deelgenomen
aan een onderzoek waarbij we alleen maar
wilden zien wat er zou gebeuren
als we mensen in een kamer zouden stoppen
en ze dat gevoel
van anonimiteit zouden geven
dat voortkomt uit, nou
ja, als ik mijn wijzerplaat
heel hoog zet,
nee  men zal weten
dat ik het ben.
Dus je hebt deze kans
om wreed te zijn.
Ik dacht dat
ik gek werd.
Zoals, toen de andere persoon
aandrong... Natuurlijk, maar
dat is... dat is gewoon vergelding in natura.
Het blijkt dat
tot nu toe
iedereen in dat
bereik "onder de 7 of onder" blijft.
-Ja.
-In deze laatste fase
probeerden we de vraagkenmerken op te voeren
.
En ik geloof dat nummer één, juist,
je zei op een gegeven moment:
"Je hebt me gebroken.
Ik heb het gedaan, prima."
Dus ik hield van die zin,
omdat er staat:
"Ik wilde dit niet doen,
maar ik doe het omdat ik
denk dat het van mij werd verwacht."
[allemaal]
Bedankt.  Bedankt.
[Michael]Nadat we
onze deelnemers hadden weggestuurd, gingen
Jared en ik zitten
om onze resultaten te bespreken.
Echt fascinerend.
We haalden mensen binnen met
heel andere persoonlijkheden
dan die Zimbardo koos.
We hebben ze in een situatie gebracht die
niets van hen eist.
En ze gedroegen zich in overeenstemming
met die persoonlijkheid.
Ik denk dat we een intrigerende
steun hebben voor het idee
dat het meer is dan alleen
de situatie.
We zagen echt een
soort persoonlijkheid doorschijnen.
Voor het grootste deel
leken ze zich bewust te zijn
van waar die grens is...
-Ja.
...dat ze niet mochten oversteken,
en dat deden ze ook niet.
Geen van hen deed dat.
Het was nu tijd om
met de man zelf te praten,
Dr. Philip Zimbardo, met
wie ik samenwerkte
aan de aflevering van vorig seizoen,
'How to Make a Hero'.
Oké.  Lisa, Beer,
zijn jullie klaar?
Jarenlang heeft Dr.
Zimbardo gereageerd op kritiek
op zijn beroemde studie,
altijd volhoudend
dat ze niet geldig zijn.
Ik vroeg hem
of zijn
studie beter gezien kan worden
als een studie over de kracht
van eisen van autoriteit,
maar hij stond niet open
voor dat idee.
Ik vertelde hem toen over het onderzoek dat
we deden om zijn reactie te krijgen.
Ik wilde weten wat de
voldoende voorwaarden zouden kunnen
zijn om iemand iets slechts te laten
doen.
En we hebben geworsteld
om dat voor elkaar te krijgen.
We konden
niemand wreed maken.
Door ze alleen maar anonimiteit te geven,
en een ontmenselijkte ander,
en de macht
om die ander pijn te doen,
maakten ze er geen
misbruik van.
Nou, ik bedoel,
misschien was het probleem,
hier is een geval waarin je,
door mensen te kiezen
die extreem
gewetensvol en
extreem opmerkzaam waren,
door mensen te selecteren
die hoog in mededogen en
opmerkzaamheid staan
, de macht
van de situatie brak.
In het Stanford
Prison Experiment hadden
we, neem ik aan,
een relatief normale
verdeling.
We gaven ze
zes persoonlijkheidsschalen.
En we kozen mensen die,
in de schalen
, meestal
in het middenbereik zaten.
In die situatie
gedragen sommige mensen zich wreed,
slecht.
Niet iedereen, maar meer
van de bewakers dan niet.
Dus nogmaals, ik denk dat
je studie een demonstratie is
van een manier waarop persoonlijkheid
de situatie domineert.
-Ah.
-Waar de persoonlijkheden zijn--
dus ik zou zeggen
dat het een positief resultaat is.
De persoonlijkheden
zijn bijzonder.
Waar ligt dit evenwicht
tussen het persoonlijke,
de dispositie,
de persoonlijkheid
en de situatie,
de omgeving?
Nee, dat is de grote...
dat is de ultieme vraag.
Waar is, weet je,
hoeveel van de ene
en hoeveel van de andere...?
Rechts.
Zimbardo benadrukt
dat vraagkenmerken
weinig rol speelden
in het gedrag van zijn proefpersoon.
Critici zoals Ben Blum
zeggen dat ze een grote rol hebben gespeeld,
dat wat er gebeurde,
was waar om werd gevraagd.
Als dat waar is,
heeft het Stanford
Prison Experiment,
net als de klassieke Milgram-studie,
nog steeds een belangrijke les.
Mensen zijn snel wreed
als een gezagsdrager suggereert
dat
dit een groter doel dient.
In onze test hebben we ervoor gezorgd dat
dergelijke invloeden niet bestonden.
En geen enkele deelnemer
heeft kwaadwillig gehandeld.
Persoonlijkheid steeg boven
de situatie uit.
Leren hoe dat gebeurt,
is essentieel
als we de omstandigheden
waarin macht een rol speelt, willen verbeteren.
Het is dus geweldig dat dit debat
nog steeds gaande is.
En kijk, het in vraag stellen van methoden
en interpretaties
is geen persoonlijke aanval.
Zo vergroten we
ons vertrouwen in wat we weten.
En zo werkt wetenschap.
Dus blijf nieuwsgierig,
stop nooit met vragen stellen
en, zoals altijd,
bedankt voor het kijken.
Hé,Mindfield.
Michael Stevens hier.
Er is zoveel meer
om je honger
naar psychologische kennis
te stillen in deze show.
Klik hieronder om
meer afleveringen te bekijken.