หนึ่งในการศึกษาทางจิตวิทยาที่น่าอับอายที่สุดที่
เคยดำเนินการ
คือ Stanford Prison
Experiment
มีการกล่าวถึงในเกือบทุก
บทนำของตำราจิตวิทยา
พวกเขามักจะมุ่งเน้นไปที่
ว่ามันผิดจรรยาบรรณ
และไม่ค่อย
วิพากษ์วิจารณ์ข้อสรุปที่ควรจะเป็น
14 สิงหาคม 2514
ปาโลอัลโต แคลิฟอร์เนีย
ชายหนุ่มสิบสองคนถูก
ตำรวจไล่ออกจากบ้านและ
ถูกจับกุม
และถูกนำตัวไปยัง
เรือนจำชั่วคราว
ในห้องใต้ดิน
ของมหาวิทยาลัยสแตนฟอร์ด
ทั้งหมดนี้เริ่มต้นจากการ
ศึกษาจิตวิทยาชีวิตในเรือนจำ
นำโดยศาสตราจารย์ด้านจิตวิทยาของมหาวิทยาลัยสแตนฟอร์ด
ดร.ฟิลิป ซิมบาร์โด
อาสาสมัคร 24 คน--
ผู้คุม 12 คน
และนักโทษ 12 คน
--ได้ตกลงที่จะใช้เวลา
อีกสองสัปดาห์ข้างหน้า
เพื่อสร้างชีวิตใหม่
ในสถานที่ทัณฑสถาน
[ยาม
] นักโทษถูกจองจำ
และเปลื้องผ้าเปลือย
พวกเขาไม่ใช่บุคคลอีกต่อไป
ถูกบังคับให้สวมเสื้อคลุม
ถุงน่อง และกุญแจมือ
ระบุโดย
หมายเลขนักโทษเท่านั้น
ผู้คุมปรับตัว
เข้ากับอาชีพใหม่อย่างรวดเร็ว
เมื่อไม่เปิดเผยตัวตนด้วย
แว่นกันแดดที่มีกระจก
บางคนเริ่มควบคุม
การปันส่วนอาหารน้อยๆ และ
จำกัดการ
ใช้ห้องน้ำของผู้ต้องขัง
และเมื่อความตึงเครียดเพิ่มสูง
ขึ้น วิธีการอันโหดร้ายของพวกเขาก็เช่นกัน
ภายในเวลาเพียงหกวัน
ของการศึกษาสองสัปดาห์ที่วางแผนไว้
สถานการณ์เลวร้ายมาก
จนการดำเนินการทั้งหมด
ต้องปิดตัวลง
[ชาย]
ให้
ตายสิ... การศึกษาทำให้
หัวข้อข่าวต่างประเทศ
ชื่อเสียงของ Zimbardo พุ่งสูงขึ้น
และข้อสรุปของเขาได้รับการสอน
ให้กับนักเรียนทั่วโลก
ใช้เป็นข้อแก้ตัว
ในการพิจารณาคดีอาญา
และถูกส่ง
ไปยังสภาคองเกรส
เพื่ออธิบายการละเมิดที่
เกิดขึ้นที่ Abu Ghraib
การศึกษาได้นำเสนอ
คำถามที่สำคัญ
พอๆ กับที่เป็นอยู่ในปัจจุบัน:
ความชั่วร้ายเกิด
จากสิ่งแวดล้อม
หรือบุคลิกภาพในนั้นหรือไม่?
ข้อสรุปที่น่าตกใจของ Zimbardo
คือเมื่อผู้คน
รู้สึกไม่เปิดเผยตัว
และมีอำนาจเหนือ
ผู้อื่นที่ไร้ตัว
ตน พวกเขาจะกลายเป็นคนชั่วได้ง่าย
และมันเกิดขึ้นบ่อย
กว่าที่เราอยากจะยอมรับ
แต่ในขณะที่มันเป็นเรื่องจริงที่ผู้
คนใจร้ายต่อกัน
ระหว่างการทดลองในเรือนจำสแตนฟอร์ด จะ
เกิดอะไรขึ้นถ้าสิ่งที่ทำให้เกิด
พฤติกรรม
นั้นไม่ใช่สิ่งที่เราได้
รับการบอกกล่าวมาโดยตลอดล่ะ
การทดลองเรือนจำสแตนฟอร์ด
มักมี
ข้อโต้แย้งอยู่เสมอ
แต่กระแสของการเปิดเผยล่าสุด
ได้ผลักดันให้เรื่องนี้กลับมา
เป็นที่สนใจอีกครั้ง
47 ปีต่อมา
วันนี้ฉันจะพูด
กับนักข่าว Ben Blum
ซึ่งงานเขียนล่าสุด
ได้นำการวิพากษ์วิจารณ์
การทดลอง
มาสู่ผู้ชมจำนวนมากขึ้น
กว่าที่เคยเป็นมา
คุณเข้ามามีส่วนร่วม
ใน Stanford Prison Experiment
ตั้งแต่แรกได้อย่างไร?
การมีส่วนร่วมของฉัน
ค่อนข้างเป็นเรื่องส่วนตัว
เช่นเดียวกับทุก
คน ฉันได้
ซึมซับบทเรียนพื้นฐาน
ของการทดลอง
ผ่านอีเธอร์ทางวัฒนธรรม
แล้วอเล็กซ์ ลูกพี่ลูกน้องของฉัน
ก็ถูกจับในข้อหาปล้นธนาคาร
นี่คือทีมทหารส่วนใหญ่ที่
มี AK-47
อเล็กซ์เป็นคนขับรถ
เขาเป็น
หน่วยจู่โจมของกองทัพสหรัฐ อายุ 19 ปี
และมันก็เป็นหัวหน้าของเขา
ในหน่วยเรนเจอร์
ที่จัดระเบียบและเป็นผู้นำ
การปล้นธนาคาร
อเล็กซ์คิดว่าทั้งหมด
นี้เป็นการฝึกหัด
เขาถูกล้างสมอง
อย่างมากในการฝึกแรนเจอร์ที่เข้มข้นนี้
เมื่อหัวหน้าเสนอ
ให้ปล้นธนาคาร
เขาถือว่านี่เป็นการทดลองทางยุทธวิธีอีกประเภทหนึ่ง
จากนั้น Dr. Philip Zimbardo ได้
เข้าร่วม
ในการป้องกันตัวทางกฎหมายของเขา
Zimbardo ยื่นจดหมาย
ต่อศาล
เพื่อสนับสนุนให้มีการผ่อนปรน
ในการพิจารณาคดีโดยอ้าง
ว่าอเล็กซ์ ลูกพี่ลูกน้องของฉัน
ถูกเปลี่ยนแปลง
โดยสภาพแวดล้อมทางสังคม
ของกองพันแรนเจอร์
ที่เขาเข้าร่วม
ในการปล้นธนาคาร
โดยไม่ต้องใช้
เจตจำนงเสรีของตนเอง
แล้วมันส่งผลต่อ
การพิจารณาคดีของอเล็กซ์อย่างไร?
เขาได้รับ
โทษจำคุก 16 เดือนที่ผ่อนปรนเป็นพิเศษ
ดังนั้นซิมบาร์โดจึงเป็นวีรบุรุษของครอบครัว
แต่เมื่อเวลาผ่านไป อเล็กซ์
ในที่สุดเขาก็ยอมรับกับฉัน
คุณรู้อะไรไหม ฉันรู้ว่านี่
เป็นการปล้นธนาคารในตอนท้าย
และฉันก็ไม่มีความกล้าหาญทางศีลธรรมที่
จะถอยออกมา
โอ้ว้าว.
อเล็กซ์ ตัวฉันเอง และ
ทุกคนในครอบครัวต่าง
ก็มอง
ว่าการโต้เถียงของซิมบาร์โด
เป็นวิธีการหลีกเลี่ยงความรับผิดส่วนบุคคล
และเพื่อ
ตำหนิสถานการณ์ทั้งหมด
ดังนั้นคุณจึงเริ่ม
ดู Stanford Prison
Experiment โดยเฉพาะ
คุณเอื้อมมือออกไปหา Dr. Zimbardo
เอง
รวมทั้งผู้
ที่มีส่วนร่วมด้วย
คุณเรียนอะไร?
ฉันประหลาดใจอย่างยิ่งที่ได้เรียนรู้ว่า
ผู้เข้าร่วมจำนวนมาก
มีเรื่องราวเกี่ยวกับประสบการณ์ของพวกเขา
ที่ขัดแย้งกับ
การบรรยายอย่างเป็นทางการอย่างสิ้นเชิง
ซึ่งก็คือ
ดูเถิด คนธรรมดาเหล่านี้
คนดี
มารวมกัน
และเพราะสถานการณ์นั้น
จึงกลายเป็นคนชั่ว
[เบ็น]
ถูกต้อง
ซิมบาร์โดอ้าง
ว่าผู้
คุมอยู่ในสถานการณ์
แล้ว
บ่อเกิดแห่งความซาดิสม์
ที่ซ่อนเร้นซึ่งดูเหมือนจะมีอยู่
ในตัวเราทุกคน
[Zimbardo]
มีการประชุมปฐมนิเทศ
สำหรับผู้คุม
พวกเขาได้รับการบอกกล่าว
อย่างชัดเจน
ให้กดขี่นักโทษ
ที่อยู่ภายใต้หัวข้อ
ของสิ่งที่นักจิตวิทยาเรียกว่า
อุปสงค์
ผู้ทดลอง
มักจะได้รับแรงจูงใจที่
จะให้
สิ่งที่พวกเขาต้องการแก่ผู้ทดลอง
[Michael]
ลักษณะอุปสงค์จะเกิดขึ้น
เมื่อใดก็ตามที่ผู้เข้าร่วม
การศึกษามี
พฤติกรรมที่แตกต่างไป
จากปกติ
เพราะพวกเขาเดาได้
ว่าสมมติฐานใดกำลังถูกทดสอบ
และรู้สึกว่า
มีการเรียกร้องพฤติกรรมบางประเภท
มีบันทึก
การแก้ไขผู้พิทักษ์
ที่ไม่แกร่งพออย่างชัดเจน
ข้อสรุปที่
คุณสามารถทำได้
จากการทดลองในเรือนจำสแตนฟอร์ด
ก็คือ เมื่อคุณบอกให้คนอื่น
ทำรุนแรง
พวกเขาจะทำมันถ้าคุณบอกพวกเขา
ว่ามันมีประโยชน์มากกว่า
เช่นวิทยาศาสตร์
-ถูกต้อง.
- ใครจะคิด?
ฉันคิดว่าการศึกษายังคง
เป็นแรงกระตุ้นที่น่าสนใจ
ในการวิจัยอย่างรอบคอบมากขึ้น
เป็นการสาธิตที่จะ
ทำให้ทุกคนสงสัย
ว่าพฤติกรรมที่รุนแรงดังกล่าว
สามารถเกิดขึ้นได้อย่างไร
ในระยะเวลาอันสั้นเช่นนี้
การทดสอบอาจยัง
มีประโยชน์อยู่
แต่อาจต้อง
ตีความใหม่
ข้อมูลอาจนำไปสู่
ข้อสรุปที่แตก
ต่างจากที่เราเคย
บอกมาหลายสิบปี
ถูกต้อง.
ข้อบกพร่องในการทดลอง
ที่เบ็นและนักวิจารณ์คนอื่นๆ
นำมาซึ่ง
คำถาม
เกี่ยวกับเรื่องราวส่วนใหญ่ที่
อยู่รอบๆ การศึกษา
เลยอยากได้ยินจากคน
ที่เคยอยู่ตรงนั้น
Dave Eshelman ผู้
พิทักษ์ที่น่าอับอายที่สุดของการศึกษา
ตกลงที่จะเล่า
เรื่องของเขาให้ฉันฟัง
เป็นเกียรติจริงๆ
ที่ได้พบคุณ
คุณคือส่วนหนึ่ง
ของประวัติศาสตร์จิตวิทยาที่มีชีวิตและเดินได้
ฉันไม่เคยมีใครรู้จักบน
ถนนหรืออะไรแบบนั้นเลย
ถึงแม้ว่าฉันจะยังได้รับ
จดหมายแสดงความเกลียดชังก็ตาม
- คุณจริงจังไหม?
-ใช่อย่างแน่นอน
คุณพูดอะไรกับพวกเขา
เมื่อพวกเขาตอบสนองแบบนั้น?
ฉันบอกว่า อาจ
มีหลายอย่าง
ที่ไม่ได้เกิดขึ้นในแบบที่
มันเป็น
เดฟ
ก่อนที่เราจะไปไกลเกินไป
ฉันอยากดูฟุตเทจที่
เรามีที่นี่
เพื่อที่เราจะได้คุยกันถึง
สิ่งที่เราเห็น
[Dave]
นั่นคือฉันที่นั่น
-[ไมเคิล] ดูท่าทางนั่นสิ
-[เดฟ] อืม อืม
คุณมีส่วนร่วม
กับ Stanford Prison Experiment ได้อย่างไร?
พ่อของฉันเป็นศาสตราจารย์
ที่สแตนฟอร์ด
และฉันอยู่บ้านช่วงฤดูร้อน
เพื่อหางานช่วงฤดูร้อน
ดังนั้นฉันจึง
ดูโฆษณาที่ต้องการ
$15 ต่อวัน
คุณรู้ไหม
ในปี 1971 นั่นก็ไม่เลว
วิธีที่มันได้รับการแนะนำ
ให้รู้จักกับยาม
แนวคิดทั้งหมด
ของการทดลองนี้
เราไม่เคยถูกชักจูงให้เชื่อ
ว่าเราเป็นส่วนหนึ่ง
ของการทดลอง
เราถูกชักจูงให้เชื่อ
ว่างานของเรา
คือการได้ผลลัพธ์
จากนักโทษ
ซึ่งพวกเขาเป็นคน
ที่นักวิจัย
กำลังศึกษาอยู่จริงๆ
นักวิจัย
อยู่หลังกำแพง
และเราทุกคนรู้ว่า
พวกเขากำลังถ่ายทำ
และเรามักจะได้ยิน
ผู้วิจัย
แสดงความคิดเห็นเกี่ยวกับการกระทำดังกล่าว
จากอีกฟากหนึ่งของกำแพง
อย่าง
"โอ้ พระเจ้า เธอเห็นนั่นไหม ที่
นี่ ตรวจดูให้แน่ใจว่าคุณ
ได้ใกล้ชิดกับสิ่งนั้น"
ตกลง?  ดังนั้นหากพวกเขาต้องการแสดงให้เห็น
ว่าคุกเป็นประสบการณ์ที่เลวร้าย
ฉันจะทำให้มันแย่
แต่คุณรู้สึกอย่างไรที่
ทำเรื่องแบบนั้น?
ไม่รู้สึกแย่เหรอ?
ฉันไม่รู้ว่านี่
เป็นการเปิดเผยสำหรับคุณหรือเปล่า
แต่เด็กชายอายุ 18 ปีไม่ใช่
สิ่งมีชีวิตที่อ่อนไหวที่สุด
-แน่นอน.
-วาระของฉันคือการเป็น
ผู้พิทักษ์ที่แย่ที่สุดที่
ฉันจะเป็นได้
- และมันก็ค่อนข้างจริงจัง
-Mm-อืม.
นี่เป็นส่วนที่ฉันชอบที่สุด
ในฟุตเทจทั้งหมดที่เรามี
จากการทดลอง
-Mm-อืม.
คุณและนักโทษ
เผชิญหน้ากัน
หลังการทดลอง
ฉันจำผู้ชายที่พูดว่า
"ฉันเกลียดคุณ ผู้ชาย"
-ใช่.
-"ฉันเกลียดคุณ."
ในแต่ละวัน ฉันพูด
ว่า เราจะทำอะไรได้บ้างเพื่อให้
สิ่งที่เราทำเมื่อวานนี้ดีขึ้น
เราจะสร้างมันขึ้นมาได้อย่างไร?
ทำไมคุณ
ถึงต้องการเพิ่มสิ่งต่าง ๆ ขึ้น?
ฉันคิดว่าสองเหตุผล
หนึ่งเป็นเพราะ
ผมเชื่อจริงๆ ว่า
กำลังช่วยนักวิจัย
ให้เข้าใจ
พฤติกรรมของมนุษย์มากขึ้น
ในทางกลับกัน
มัน
น่าสนใจสำหรับฉันเป็นการส่วนตัว
คุณก็รู้ ฉันไม่สามารถพูดได้ว่าฉัน
ไม่สนุกกับสิ่งที่ทำอยู่
บางที คุณอาจรู้ ว่า
มีอำนาจมากมาย
เหนือ
นักโทษที่ยากจนและไม่มีที่พึ่งเหล่านี้
คุณก็รู้ บางทีคุณอาจ
จะรู้สึกผ่อนคลาย
คุณไม่ได้
ติดตามสคริปต์จากผู้กำกับเลย
ถูกต้อง.
แต่คุณก็รู้สึกว่า
Zimbardo ต้องการบางอย่าง
จากคุณ
-ใช่.
- และคุณให้สิ่งนั้นแก่เขา
ฉันเชื่อว่าฉันทำ
ฉันคิดว่าฉันตัดสินใจว่า
ฉันจะทำงานได้ดี
กว่าใครๆ ที่นั่นเพื่อ
มอบ
สิ่งที่เขาต้องการ
แต่นั่นจะยกโทษให้ฉัน
จากสิ่งที่ฉันทำหรือไม่?
แน่นอนว่ามันเริ่มต้นจากการ
ที่ฉันมีบทบาท
ดังนั้นคำถามคือ
มีจุดไหนที่ฉันหยุดแสดง
และเริ่มมีชีวิตอยู่
เพื่อพูด?
การบรรยายมาตรฐานคือ
Dave Eshelman ทำในสิ่งที่เขาทำ
เพราะเมื่อผู้คน
ได้รับอำนาจ
มันง่ายกว่าที่เราคิดที่
จะมีการละเมิดเกิดขึ้น
นั่นอาจเป็นเรื่องจริง
แต่
เดฟชอบที่จะก้าวร้าวแค่ไหน?
ฉันหมายถึง เขาสมัคร
เข้าร่วมโครงการที่เรียก
ว่า "การศึกษาในเรือนจำ" หลังจากทั้งหมด
นอกจากนี้ ความรู้สึกของเขา
ที่ได้รับการสนับสนุน
และช่วยให้การทดลองใช้ความโหดร้าย
อาจส่งผลต่อพฤติกรรมของเขา
สิ่งที่ฉันอยากเห็น
คือ หากไม่มี
อิทธิพลจากภายนอก การ
ไม่เปิดเผยตัวตน อำนาจ
และการทำให้เป็นส่วนตัวเพียงอย่างเดียวอาจ
นำไปสู่ความชั่วร้ายได้
เพื่อตอบคำถามนั้น
ฉันต้องการออกแบบ
การสาธิตของฉันเอง
ดังนั้นฉันจึงได้พบ
กับ Dr. Jared Bartels
จาก William Jewell College
นักจิตวิทยาที่เขียน
เกี่ยวกับ Stanford
Prison Experiment อย่างละเอียด
และวิธีการสอน
ฉันชอบที่จะทำการ
ทดลอง Stanford Prison Experiment อีกครั้ง
คุณอาจจะทำให้มันถูกต้อง
ตามหลักจริยธรรมมากขึ้น
แต่ก็ยังพบข้อสรุปแบบเดียวกัน
นั่นคือสมมติฐานของฉัน
ฉันคิดว่า
มันคุ้มค่าอย่างแน่นอน
มันสำคัญ.
มันน่าสนใจ
แนวทางที่ดีที่สุดน่าจะ
เป็นการกำจัดลักษณะอุปสงค์ให้ดีที่สุด
โดยกำจัด
พลวัตของนักโทษ/ผู้พิทักษ์นั้น
ทำไมเราต้องเรียก
กลุ่มหนึ่งว่า "ผู้คุม"
และ "นักโทษ" อีกกลุ่มหนึ่งด้วย?
มีความคาดหวัง
มากมายเกี่ยวกับบทบาทเหล่านั้น
โอ้ ฉันเป็นผู้พิทักษ์?
- ฉันว่าฉันควรจะทำตัวเป็น
ยาม
-ถูกของคุณ.
เรื่องราวหน้าปกมี
ความสำคัญมาก
และคุณต้องการซ่อน
จุดประสงค์ที่แท้จริงของการทดลอง
อีกประการหนึ่ง
คือบทบาทของบุคลิกภาพ
และลักษณะบุคลิกภาพ
ดังนั้นโฆษณาเดิม
ในการศึกษาวิจัยของสแตนฟอร์ด
จึงขอให้ผู้เข้า
ร่วมศึกษาเรื่องชีวิตในเรือนจำ
รู้ไหม นั่นจะดึงดูด
คนบางคน
ที่ไม่
ชอบก้าวร้าวมากกว่า
[Michael]
เพราะพวกเขาเห็นคำว่า
"คุก" และคิดว่า
- "ฉันอยากเป็นส่วนหนึ่งของสิ่งนั้น"
-อย่างแน่นอน.
ดังนั้นเมื่อคุณรวมกลุ่ม
คนที่มีแนวคิดแบบเผด็จการมา
รวมกัน
ไม่น่าแปลกใจเลยที่
พวกเขาจะสร้าง
ระบอบการปกครองแบบเผด็จการ
และสิ่งแวดล้อม
ดังนั้น ไม่ว่า
เราจะทำอะไร
เราควร
ประเมินบุคลิกภาพ
ของแต่ละบุคคล
ถูกต้อง.
แล้วเราจะให้
โอกาสทุกคน
เป็นคนชั่วอย่างที่พวกเขาทำได้อย่างไร?
ฉันคิดว่าคุณ
ต้องมีองค์ประกอบเหล่า
นั้นที่
ถือว่ามีอิทธิพล
ในการศึกษาของสแตนฟอร์ด
องค์ประกอบเหล่านั้นคืออะไร?
คุณต้องมี
การเลิกรา
คุณต้องมีตัวตน
คุณต้องมี
ความแตกต่างด้านพลังงาน
เราสามารถกระตุ้น
พฤติกรรมที่น่าแปลกใจ
ในเวลาเพียงไม่กี่ชั่วโมงได้หรือไม่?
ถ้าคุณกลับ
มาที่การศึกษาของสแตนฟอร์
ด ไม่มีอะไรน่า
ตื่นเต้นเกิดขึ้น
ในวันแรกของการศึกษา
-ใช่.
เป็นวันที่สอง
ของการศึกษา
เมื่อผู้คุมเริ่ม
ยืนยันอำนาจของตน
ที่เกิดขึ้นเนื่องจาก
การทดสอบนักโทษ
และท้าทายอำนาจของผู้คุม
[Michael]
ใช่ และนั่นทำให้เกิดความกลัว
เช่น รอสักครู่
นักโทษเหล่านี้ต้องถูกควบคุมตัว
มากขึ้น
-ใช่.  ใช่.
ฉันคิดว่าคุณยังต้องการ
การยั่วยุนั้น
ใช่.
สิ่งที่น่าหงุดหงิดใจ
สิ่งที่
จะเพิ่ม
ความตื่นตัวของผู้เข้าร่วม
ถูกต้อง.  เอาล่ะ จาเร็ด
คุณอยาก
จะใช้เวลาสักครู่ในการ
ระดมความคิดเกี่ยวกับการออกแบบใหม่
ที่มองเข้าไปในคำถามเดียวกันนี้
ไหม
-อย่างแน่นอน.
-สุดยอด.
[ไมเคิล]
จาเร็ดกับฉันนั่งลง
กับลูกเรือมายด์ฟิลด์
เพื่อเริ่มกระบวนการวางแผน
บุคคลที่
ไม่มีความคาดหวัง
หรือผลักดันไปในทิศทางใด
จะยังดูหมิ่นเหยียดหยามอยู่หรือไม่?
สำหรับการสาธิตนี้
เราต้องการกำจัด
ตัวแปรภายนอกทั้งหมด
และแยก
องค์ประกอบหลักสามประการ
ของการทดลองเรือนจำสแตนฟอร์ด
องค์ประกอบแรก
คือการไม่เปิดเผยชื่อ
ผู้ทดลองต้องเชื่อ
ว่าไม่ว่าพวกเขาจะประพฤติตนอย่างไรก็
ไม่มีใครรู้
ว่าเป็นพวกเขา
นี่คือที่ที่ผู้คนจะ
เข้ามาในตอนเช้า
ด้วยวิธีนี้ ทุกคนจะต้อง
ตะลึงเมื่อเข้ามา
นั่นเป็นสิ่งสำคัญ
เพราะเราไม่ต้องการให้พวกเขา
เจอหน้าเพื่อนร่วมทีม
แบบเห็นหน้ากัน
การทดลองดั้งเดิม
ทำให้ผู้คุมไม่เปิดเผยตัวตน
โดยจัดหา
แว่นกันแดดและเครื่องแบบที่มีกระจก
แต่เรากำลัง
ก้าวไปไกลกว่านั้นมาก
การศึกษาของเราจะจัดขึ้น
ในห้องที่มืดสนิท
[จาเร็ด]
พวกเขาจะถูกพาเข้าไปในห้องนี้
[ไมเคิล]
อา.
อยากเห็นพรุ่งนี้ห้องนี้จะมืดแค่
ไหน
[ผู้ชาย]
ใช่อย่างแน่นอน
-คุณพร้อม?
-ฉันพร้อมแล้ว.
-โอ้ใช่.
-[ผู้ชาย] ใช่ไหม?
[Michael]
นี่มันอึดอัด
แม้จะมืดมิด แต่
เราก็สามารถ
มองเห็นทุกสิ่งได้
ด้วยกล้องอินฟราเรด
องค์ประกอบที่สอง
คือการทำให้เป็นส่วนตัว
นับจากเวลา
ที่อาสาสมัครมาถึง
พวกเขาจะถูกระบุ
ด้วยตัวเลขเท่านั้น ไม่ใช่ชื่อ
[ผู้หญิง]
เข้ามาเลย
เพื่อขจัดลักษณะอุปสงค์
เราไม่ต้องการให้อาสาสมัคร
รู้ว่าเรากำลังศึกษาอะไรอยู่
ทำตามเสียงของฉัน
ถ้าคุณทำได้
ทั้งหมดที่พวกเขาจะได้รับ
คือเรากำลังศึกษา
วิธีที่พวกเขาไขปริศนา
ในความมืดมิด
มีทีมอื่น
อยู่ในสถานที่ที่แตกต่างกัน
-ใครที่กำลังไขปริศนาอยู่
-ตกลง.
เนื่องจากคำว่า
"ยาม" และ "ผู้ต้องขัง"
บ่งบอกถึง
พฤติกรรมที่คาดหวัง
เราจึงเลิกใช้พวกเขา
และจะให้ทีมฝ่ายตรงข้ามที่
มองไม่เห็นและอยู่ห่างไกลจากผู้เข้าร่วมของเรา
เราจะวัด
ความโหดร้ายที่ทำนายไว้
โดยคำบรรยายมาตรฐาน
ของการทดลองเรือนจำสแตนฟอร์ด
โดยให้ผู้เข้า
ร่วมได้ใช้
องค์ประกอบที่สาม: อำนาจ
สิ่งที่ผมจะแสดงให้คุณเห็นต่อไป
คือ
ระบบที่คุณสามารถ
ส่งเสียงดังได้
-ตกลง.
-ดังนั้น ถ้าคุณต้องการ...
เราได้ติดอาวุธให้ทีม
ด้วย "ปุ่ม Distractor"
ที่พวกเขาสามารถกดเพื่อระเบิด
เสียงที่ดังมากและ
สั่นสะเทือน
เข้าไปในห้องของทีมอื่น
ทุกคนจะมี
ปุ่มปรับระดับเสียง
ตั้งแต่ระดับ 1 ถึง 12
และพวกเขาจะได้รับแจ้ง
ว่าสิ่งใดที่ต่ำกว่า 7
ควรปลอดภัย
สำหรับการได้ยินของทีมอื่น
และแต่ละคน
ก็มีการควบคุมของตัวเอง
ตกลง.
ดังนั้นพวกเขาจึงไม่เห็น
ว่าคุณกำลังทำอะไรอยู่
- คุณไม่สามารถดู
สิ่งที่พวกเขากำลังทำ
-ตกลง.
ระดับความเข้มข้นที่
พวกเขาเลือก
เช่นเดียวกับความถี่
ที่พวกเขากดปุ่ม
จะเป็นตัวบ่งชี้ของเรา
ว่า
ผู้เข้าร่วมมีความก้าวร้าว
ในสถานการณ์นี้อย่างไร
มันคือ -- มันสวย
เหมือน น่ากลัวที่จะได้ยินไหม?
ฉันจะ
สาธิตให้คุณดู
เฮ้ เดเร็ก ช่วยเล่น
เลเวล 3 ให้ฉันหน่อยได้ไหม
[เสียงแตรที่ไม่ลงรอยกัน] อัน
นั้นคือ 3
มันสวย...
-มันดังมาก
-ใช่.
สมบูรณ์แบบ.
ผู้เข้าร่วมจะได้รับแจ้ง
ว่าเมื่อพวกเขา
หรือสมาชิกในทีม
กดปุ่มเบี่ยงเบนความสนใจ
ระดับเสียงที่เล่น
ในห้องของฝ่ายตรงข้าม
จะกำหนดโดย
ระดับสูงสุดที่เลือก
บน
หน้าปัดของเพื่อนร่วมทีมคนใดคนหนึ่ง
เป็นการเพิ่มความรู้สึกผิดชอบ
ชั่วดี
คำถามคือ
ผู้เข้าร่วมเหล่านี้
จะใช้ประโยชน์จากปัจจัยเหล่านี้
และแสดงท่าทีซาดิสม์ไหม?
แน่นอน เราไม่
ต้องการให้ใคร
ได้รับอันตรายจริง ๆ
ในการทดลองของเรา
ดังนั้นทีมอื่น ๆ ล่ะ?
พวกมันไม่มีอยู่จริง
แต่จาเร็ดกับฉัน
จะเป็นคน
เป่าเสียงให้กลุ่มดัง
เป็นครั้งคราวในระดับที่ปลอดภัย
ไม่สูงกว่า 3
เพื่อดูว่าสถานการณ์จะรุนแรงเพียงใด
เราจึงเลือกผู้เข้าร่วม
ที่ไม่
ชอบซาดิสม์
เราคัดเลือก
ผู้เข้าร่วม
โดยใช้ "Big 5
Personality Scale"
"The Personality
Assessment Inventory"
และเลือกผู้ที่ได้
คะแนนสูงสุด
ในประเภท "คุณธรรม"
เช่น ความซื่อสัตย์
และความเอาใจใส่
ดูเหมือนว่า
คุณรู้
พวกเขาควรจะ
สามารถเห็นกัน
แต่มันมืดมน
มีชิ้นส่วนปริศนา
อยู่บนโต๊ะตรงหน้าคุณ
ขอบคุณ และเมื่อฉันออกจาก
ห้องแล้ว คุณก็เริ่มได้เลย
เอาล่ะเราไปกันเถอะ
[ชาย 1]
[ชาย 2]
[ชาย 1
] ฉันไม่คิดว่า
พวกเขาจะตระหนัก
ถึงแผงควบคุม
ในตอนนี้
-ไม่.
-พวกเขากำลังพยายามจดจ่อ
กับงานที่นี่
[ชาย 1]
[ชาย 2]
[เสียงหัวเราะ]
เราเลือกคน
ที่มีแนวโน้มว่า
จะมีบุคลิกลักษณะเหล่านี้มาก
ที่สุด
[ผู้ชาย 1]
[หัวเราะ]
[ผู้หญิง] -
โอ้
-เธอต้องการ...
[ผู้หญิง] เอา
ล่ะ
[ทั้งหมด]
[ผู้ชาย 1]
-[เสียงแหลมสูง]
-[ผู้หญิง]มีใครทำ
แล้วหรือยัง?
-ฉันทำ.
-ใช่.
-ตกลง.
-เราควรตอบโต้
-ใช่ แก้แค้นเดี๋ยวนี้
[เสียงแตรที่ไม่ลงรอยกัน]
[ทุกคนหัวเราะ]
[เสียงแตร]
[เสียงหัวเราะ]
[ไมเคิล]
ตอนนี้พวกเขาไม่ได้
ตอบโต้ข่าวลือล่าสุดนั่น
เรามาลองกันใหม่ดีไหม?
[เสียงแตรที่ไม่ลงรอยกัน]
แม้จะมีปัจจัยที่
ทำให้พวกเขาทำได้ง่าย แต่
ทีมนี้ดูเหมือน
จะไม่กลายเป็นปีศาจ
ตอนนี้พวกเขาเป็นเหมือน
เพียงแค่จัดการกับมัน
เพียงเพิกเฉยและ
ทำงานร่วมกันต่อไป
พวกเขาไม่สนใจที่จะ
ตอบโต้
[เสียงแตรที่ไม่ลงรอยกัน]
ในระหว่าง
การศึกษาสองชั่วโมง
เราส่งเสียงดัง
23 ครั้ง
[ผู้หญิงหัวเราะ]
แต่พวกเขากดปุ่มเพียง
หกครั้ง
และไม่เคยสูงกว่าระดับ 5
เลย ดูเหมือนพวกเขาจะไม่
ใช้พลังในทางที่ผิด
จิ๊กซอว์ชิ้นลง
จะเกิดอะไรขึ้น
หากเรานำเสนอ
คุณลักษณะอุปสงค์
ที่กระตุ้นให้พวกเขา
แสดงพฤติกรรมเชิงรุก
ทีมของคุณได้รับการ
สุ่มกำหนด
เงื่อนไขการทดลอง
แม้ว่าอีกทีมหนึ่ง
จะยังคง
ไขปริศนาต่อไป แต่
ทีมของคุณจะไม่ทำ
งานเดียวของคุณคือ
ควบคุมสิ่งรบกวนสมาธิ
นอกจากนี้ ปุ่มของอีกฝ่าย
ก็ถูกตัดการเชื่อมต่อ
โดยที่พวกเขาไม่รู้
คุณจะไม่ได้ยินเสียงใด ๆ
หากพวกมันหึ่งกลับมาที่คุณ
เราแนะนำ
บทบาททางสังคม
ซึ่งมีความ
แตกต่างของอำนาจเล็กน้อย
เรากำลังเลียน
แบบตัวแปรแบบสแตนฟอร์ดที่นี่
[Michael]
เมื่อพูดว่า Buzzer
เป็น "งาน" ของพวกเขา
ผู้เข้าร่วมอาจรู้สึกว่าได้
รับใบอนุญาตมากขึ้น
ในการใช้งานอย่างเสรี
คล้ายกับการสอนให้ผู้
คุม
ในการทดลองเดิม
แสดงท่าทีดุดัน
อาจสนับสนุน
ให้ใช้กำลังมากขึ้น
[ชาย 3]
[หญิง]
[ชาย 1]
แม้ว่าพวกเขาจะ
ได้รับคำแนะนำ
ให้หันเหความสนใจของทีมอื่น
ผู้เข้าร่วมเหล่านี้
ก็เริ่มพูด
คุยกันแทน
พวกเขารู้ว่าตอนนี้พวกเขาสามารถ
เสียสมาธิได้
แต่พวกเขาไม่ได้กด
ปุ่ม
ไม่
[ชาย 2]
โอ้  ตกลง.
[ผู้หญิง
] สองสาม.
[เสียงแหลมสูง]
ในช่วงเวลาสิบนาที
กลุ่มนี้
กดปุ่มเพียงสามครั้งเท่านั้น
ทำไมคุณถึงคิดว่า
พวกเขาไม่สนใจที่จะ
ระเบิด
ทีมอื่น?
เพราะเรามีบุคคล
ที่ได้รับการคัดเลือก
ด้วยใจจริง
ใช่หรือไม่?
คนเหล่านี้เป็นบุคคล
ที่ไม่ควรสนใจที่จะ
ตอบโต้
ถึงเวลาที่จะซักถาม
ผู้เข้าร่วม
เกี่ยวกับสิ่งที่เรากำลัง
ศึกษาอยู่จริงๆ
[Michael]
ฉันจะเปิดไฟ
ฉันอยู่นี่.  ฉันชื่อไมเคิล
และนี่คือจาเร็ด
เราจะสรุปให้คุณทราบ
ถึงสิ่งที่เกิดขึ้นจริงในวันนี้
ไม่มีคนอื่น
คุณเป็นเพียงสี่คนที่นี่ใน
ขณะนี้
ไม่เคยมีทีมอื่น
ทำอะไรเลย
[ชาย 1]
นี่เป็นการศึกษาที่เกี่ยวข้องกับ
การทดลองเรือนจำสแตนฟอร์ด
[ชาย 1]
การเล่าเรื่องมาตรฐานที่
เราได้ยินเกี่ยวกับการทดลอง
นั้นก็คือ ผู้
คนกลายเป็นคนโหดร้าย
ใช่ เรากำลังพยายามดูว่า
เราจะได้คนที่อร่อยที่สุดที่เราสามารถทำได้หรือไม่
และเราให้การ
ไม่เปิดเผยตัวตน
กับพวกเขาอย่างสมบูรณ์และความสามารถในการโหดร้าย
แต่อย่าสนับสนุนพวกเขาเลย พวกเขา
จะยังทำอยู่ไหม
และพวกคุณไม่ได้
คุณมีข้อสงสัย
เกี่ยวกับสิ่งที่เรากำลังศึกษา
หรือว่าเกิดอะไรขึ้น?
ใช่ แต่ฉันคิด
ว่ามันดี
เราแค่ต้องการให้แน่ใจว่า
คุณไม่คิด
ว่าสิ่งที่เรากำลัง
ดูอยู่
คือความสูงที่คุณหมุน
หน้าปัดของคุณเอง
นั่นคือ
สิ่งที่เรากำลังดูอยู่
ถึงเวลาแล้วที่จะนำ
ผู้เข้าร่วมกลุ่มที่สองของเรา
ซึ่ง
ได้รับการคัดเลือกเป็นบุคคลที่
มีคุณธรรมสูงเช่นเดียวกับกลุ่มแรกเข้า
มา
อะไรที่มากถึง 7
ควรจะปลอดภัย
[หัวเราะ]
ใช่
[ผู้หญิง]
ดังนั้น เมื่อฉันจาก
ไป คุณสามารถ
เริ่มต้นได้เลย
[ผู้หญิง 1]
[หัวเราะ]
โอ้...
[เสียงแหลมสูง]
ทันทีที่ค้างคาวเธอไปที่ 7
และกดปุ่ม
ใช่.
[เสียงแตรที่ไม่ลงรอยกัน]
[เสียงแหลมสูง]
[ไมเคิล]
หมายเลขสองดันไปที่ 3
[เสียงแตรที่ไม่ลงรอยกัน]
[ผู้หญิง 1]
โอเค มาข้อสองแล้ว
[เสียงแหลมสูง]
หมายเลขสองยังคง
อยู่ที่เล่ม 3
[ไมเคิล]ทีมนี้ดูเหมือน
จะเต็มใจที่จะตอบโต้มากกว่า
เรามาดูกันว่าจะเกิดอะไรขึ้น
ถ้าเรายังคงหึ่งพวกเขาต่อไป
พวกเขาจะยกระดับ
พฤติกรรมของพวกเขาหรือไม่?
เดเร็ก มาระเบิดมันอีกครั้ง
หมายเลข 3
[แตรดัง]
โอเค ไปกันเถอะ... เอา
ล่ะ สองคนดันไป
ที่ 3
แต่เธอไม่แตะหน้าปัด
[จาเร็ด]
เธอไม่ใช่
[เสียงดังไม่ลงรอยกัน]
[ผู้หญิง 2]
ก็แค่รำคาญ
[เสียงแตร]
[เสียงแหลมสูง]
[ทุกคนหัวเราะ]
เห็นได้ชัด
ว่าผู้เข้าร่วมหมายเลข 2
เป็นเพียงคนเดียวที่
กดปุ่มเบี่ยงเบนความสนใจ
แต่ดูเหมือนว่าเธอ
ทำเพื่อตอบโต้
เสียงกระหึ่มของเราเท่านั้น
ดังนั้นเราจึงตัดสินใจ
ว่าจะเกิดอะไรขึ้น
ถ้าเราเลิกจ้าง
[ชาย 1]
มันอาจจะเป็น
เวลาสี่หรือห้านาทีแล้ว
และเราไม่ได้ทำให้พวกเขาเสียดสี
และพวกเขาก็ไม่ได้
เล่นด้วย
ฉันมีความรู้สึกว่าถ้าเรา
ไม่ส่งเสียงดังใน
ห้องของ
พวกเขา พวกเขาจะไม่แตะ
ปุ่มที่เบี่ยงเบนความสนใจ
[จาเร็ด]
คงไม่ใช่ในตอนนี้
ในท้ายที่สุด เราก่อกวน
กลุ่มนี้ทั้งหมด 44 ครั้ง
และพวกเขาหึ่งเรา 38 ครั้ง โดย
37 ครั้งมา
จากอันดับสอง
แต่เป็นการตอบโต้เสมอ
และไม่เคยสูงกว่า 5 เลย
ทุกคน
จิ๊กซอว์ชิ้นลง
ปัจจัยด้านสถานการณ์
ดูเหมือนจะไม่เพียงพอที่
จะทำให้กลุ่มนี้มีนิสัยทารุณเมื่อเกิดตัณหา
ถึงเวลา
สำหรับระยะที่ 2
[ผู้หญิง 1]
ใช่
-โอ้ เธอ...
-[เสียงแหลมสูง]
ดูเหมือน 7
โมงแล้ว -ว้าว
-ใช่
เธอกำลัง - เธอกำลังจะบ้า
ที่ 7
ดังนั้นหมายเลขสามเชื่อ
ว่าไม่มีทีมอื่น
นั่นอาจอธิบายได้ว่าทำไมเธอถึง
คลั่งไคล้ปุ่ม
เพราะเธอไม่รู้สึกแย่
กับมัน
[การคลิกปุ่ม]
โอเค ทุกคนกำลัง
กดปุ่มมากขึ้น
และคราวนี้พวกเขาได้รับแจ้ง
ว่าเป็นงานเดียวของพวกเขา
[การคลิกปุ่ม]
[ทุกคนหัวเราะ]
สิ่งนี้ทำให้เกิดความแตกต่าง
เช่นเดียวกับในการทดลองเรือนจำสแตนฟอร์ด
ถ้าคุณบอกคนอื่น
ว่าพวกเขามีงานบางอย่างที่
ต้องทำ พวกเขาจะทำมัน
แม้ว่ามันจะหมายความ
ว่าพวกเขาพังไปแล้วก็ตาม
ประเด็นคือ พวกเขาไม่เคย
แตะต้องสิ่งที่เราสนใจจริงๆ เลย
ซึ่งกำลังเปลี่ยนหน้าปัด
ให้อยู่ในระดับที่ไม่ปลอดภัย
ใช่.
[คลิกปุ่ม]
[Michael] สวัสดีทุกคน
ฉันจะเปิดไฟ
ในห้องนี้
[ผู้หญิง 1]
โอเค
-และอย่างช้าๆ...
-อ่า มันเจ็บนะ
...ดูได้.
ดังนั้นสวัสดี
-ฉันชื่อไมเคิล
และนี่คือจาเร็ด
-สวัสดี.
ฉันจะให้เวลาคุณ
ปรับตาของคุณ
วันนี้ คุณได้เป็นส่วนหนึ่ง
ของการศึกษาที่เราต้องการเพียง
เพื่อดูว่าจะเกิดอะไรขึ้น
เมื่อเราให้คนอยู่ในห้อง
และให้ความรู้สึกที่
ไม่เปิดเผยตัวตน
ที่มาจากพวกเขา
ถ้าฉันหมุนหน้าปัดให้
สูงมาก
ไม่  จะได้รู้
ว่าเป็นฉัน
ดังนั้นคุณจึงมีโอกาส
ที่จะโหดร้าย
ฉันคิดว่า
ฉันบ้าไปแล้ว
เช่น ตอนที่อีกคน
กำลังกดดัน --
แน่นอน แต่
นั่น -- นั่นเป็นเพียงการตอบแทนด้วยความเมตตา
ปรากฏว่า
จนถึงตอนนี้
ทุกคนอยู่ในช่วง
"ต่ำกว่า 7 หรือต่ำกว่า" นั้น
-ใช่.
- ขั้นตอนสุดท้ายนี้เป็นการ
พยายามเพิ่ม
คุณลักษณะของอุปสงค์
และฉันเชื่อว่าอันดับหนึ่ง ใช่แล้ว
คุณเคยพูดในจุดหนึ่งว่า
"คุณหักอกฉัน
ฉันทำได้ ไม่เป็นไร"
ฉันก็เลยชอบประโยคนั้น
เพราะมันบอกว่า
"ฉันไม่อยากทำแบบนี้
แต่ฉันทำเพราะฉัน
เชื่อว่ามันเป็นสิ่งที่คาดหวังจากฉัน"
[ทั้งหมด]
ขอบคุณ  ขอบคุณ.
[ไมเคิล]หลังจากบอกเลิก
ผู้เข้าร่วมแล้ว
จาเร็ดกับฉันนั่งลง
เพื่อหารือเกี่ยวกับผลลัพธ์ของเรา
น่าลุ้นจริงๆ
เรานำคนที่มี
บุคลิกแตก
ต่างจากที่ซิมบาร์โดเลือกไว้มาก
เราวางพวกเขาไว้ในสถานการณ์ที่
ไม่ต้องการสิ่งของจากพวกเขา
และประพฤติตน
ตามบุคลิกนั้น
ฉันคิดว่าเรามี
การสนับสนุนที่น่าสนใจสำหรับแนวคิด
ที่ว่ามันเป็น
มากกว่าสถานการณ์
เราเห็นบุคลิกที่
เปล่งประกายออกมาจริงๆ
ส่วนใหญ่
ดูเหมือนว่าพวกเขาจะรู้
ว่าเส้นนั้นอยู่ที่ไหน... -
ใช่
...ที่พวกเขาไม่ควรข้าม
และพวกเขาไม่ได้
ไม่มีใครทำ
ตอนนี้เป็นเวลาที่จะพูดคุย
กับชายคนนั้นเอง
ดร. ฟิลิป ซิมบาร์โด
ผู้ซึ่งฉันเคยร่วมงานด้วย
ในตอน
"How to Make a Hero" ของซีซันที่แล้ว
ตกลง.  ลิซ่า แบร์
พวกคุณพร้อมรึยัง?
เป็นเวลาหลายปีแล้วที่ Dr.
Zimbardo ตอบสนองต่อการวิพากษ์วิจารณ์
การศึกษาที่มีชื่อเสียงของเขา โดย
ยืนยัน
ว่าสิ่งเหล่านี้ไม่ถูกต้อง
ฉันถามเขา
ว่าการศึกษาของเขา
ถูกมอง
ว่าเป็นหนึ่งในอำนาจ
ของการเรียกร้องจากผู้มีอำนาจดีกว่าหรือไม่
แต่เขาก็ไม่เปิดรับ
แนวคิดนั้น
จากนั้นฉันก็บอกเขาเกี่ยวกับการศึกษาที่
เราดำเนินการเพื่อรับปฏิกิริยาของเขา
ฉันต้องการทราบว่า
เงื่อนไขเพียงพอที่
อาจทำให้ใครก็ตาม
ทำอะไรชั่วร้ายได้
และเราพยายามดิ้นรน
เพื่อให้สิ่งนั้นเกิดขึ้น
เราไม่สามารถทำให้ใคร
มาโหดร้ายได้
เพียงแค่ทำให้พวกเขาไม่เปิดเผยชื่อ
และคนอื่นที่ลดทอนความเป็นมนุษย์
และอำนาจที่
จะทำร้ายคนอื่น ๆ
พวกเขาไม่ได้ใช้
ประโยชน์จากมัน
ฉันหมายความว่า
บางทีปัญหาคือ
นี่คือกรณีที่
โดยการเลือกคน
ที่มี
สติสัมปชัญญะอย่างยิ่ง มีสติอย่างยิ่ง
โดยการเลือกคน
ที่มีความเห็นอกเห็นใจ
มีสติสูง
คุณได้ทำลายอำนาจ
ของสถานการณ์
ในการทดลองเรือนจำสแตนฟอร์
ด ฉันคิดว่าเรามี
การกระจายแบบปกติ
เราให้มาตราส่วนบุคลิกภาพแก่พวกเขา
หกระดับ
และเราเลือกคนที่
อยู่ในระดับกลาง
ซึ่งส่วนใหญ่
อยู่ในช่วงกลาง
ในสถานการณ์นั้น
บางคนประพฤติตัวโหดร้ายทารุณ
ไม่ใช่ทุกคน แต่
มียามมากกว่าไม่
ดังนั้น อีกครั้ง ฉันคิดว่า
การศึกษาของคุณเป็นการ
สาธิตวิธีหนึ่งที่บุคลิกภาพ
ครอบงำสถานการณ์
-อา.
-บุคลิกเป็นอย่างไร--
ดังนั้นฉันจะบอกว่า
มันเป็นผลบวก
บุคลิก
มีความพิเศษ
ความสมดุลนี้อยู่ที่ไหน
ระหว่างส่วนบุคคล อุปนิสัย บุคลิกภาพ
สถานการณ์ สิ่งแวดล้อม?
ไม่ นั่นเป็นเรื่องใหญ่
นั่นเป็นคำถามสุดท้าย
คุณรู้ไหม อัน
ไหนอันหนึ่งอันหนึ่งอันหนึ่งอันใดอันหนึ่งราคา
เท่าไหร่...?
ถูกต้อง.
Zimbardo ยืนยัน
ว่าลักษณะอุปสงค์
มีบทบาทเพียงเล็กน้อย
ในพฤติกรรมของอาสาสมัคร
นักวิจารณ์อย่าง Ben Blum
กล่าวว่าพวกเขามีบทบาทสำคัญ
สิ่งที่เกิดขึ้น
คือสิ่งที่ขอ
หากเป็นเรื่อง
จริง การทดลองในเรือนจำสแตนฟอร์ด
ก็
เหมือนกับการศึกษาของ Milgram แบบคลาสสิก
ยังคงมีบทเรียนที่สำคัญ
ผู้คนมักโหดร้าย
ถ้าผู้มีอำนาจแนะนำ
ว่าการทำเช่นนั้น
จะเป็นประโยชน์มากขึ้น
ในการทดสอบของเรา เราทำให้แน่ใจ
ว่าไม่มีอิทธิพลดังกล่าว
และไม่มีผู้เข้าร่วมรายใด
กระทำความผิด
บุคลิกภาพอยู่
เหนือสถานการณ์
การเรียนรู้ว่าสิ่งนี้เกิดขึ้นได้อย่างไร
มีความสำคัญ
หากเราต้องการปรับปรุงเงื่อนไข
ที่เกี่ยวข้องกับอำนาจ
เป็นเรื่องที่ดีที่การอภิปราย
นี้ยังคงดำเนินต่อไป
และดูสิ การตั้งคำถามถึงวิธีการ
และการ
ตีความไม่ใช่การโจมตีส่วนบุคคล
เป็นวิธีที่เราปรับปรุง
ความมั่นใจในสิ่งที่เรารู้
และนั่นคือวิธีการทำงานของวิทยาศาสตร์
ดังนั้น จงมีความอยากรู้อยากเห็น
อย่าหยุดถามคำถาม
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม
เฮ้มายด์ฟิลด์
ไมเคิล สตีเวนส์ ที่นี่
มีอะไรอีกมากมายที่
จะทำให้คุณหิว
กระหายความรู้ทางจิตวิทยา
ในรายการนี้
คลิกด้านล่างเพื่อดู
ตอนเพิ่มเติม