Şimdiye kadar yapılmış en rezil
psikolojik araştırmalardan
biri Stanford Hapishane
Deneyi idi.
Psikoloji ders kitabına hemen hemen her girişte bahsedilir.
Bunun ne kadar etik dışı olduğuna odaklanmaya meyillidirler
ve sözde sonucu konusunda daha az eleştireldirler
.
14 Ağustos 1971.
Palo Alto, Kaliforniya.
On iki genç adam
polis tarafından evlerinden
toplandı, tutuklandı
ve Stanford Üniversitesi'nin bodrum katındaki
derme çatma bir hapishaneye getirildi
.
Her şey
,
Stanford psikoloji
profesörü Dr. Philip Zimbardo tarafından yönetilen hapishane yaşamının psikolojisi üzerine bir çalışma olarak başlar.
24 gönüllü--
12 gardiyan
ve 12 mahkum.
--önümüzdeki iki haftayı
bir ıslahevinde yaşamı yeniden yaratarak geçirmeyi kabul ettiler.
[gardiyan
] Mahkumlar rezerve edildi
ve çıplak olarak soyuldu.
Artık
önlük, bone ve pranga takmaya zorlanmış bireyler değiller
.
Sadece mahkum numaralarıyla tanımlandı.
Gardiyanlar hızla
yeni mesleklerine uyum sağlarlar.
Aynalı güneş gözlükleriyle anonimlik göz önüne alındığında,
bazıları
yetersiz yiyecek tayınlarını kontrol etmeye,
mahkumların
banyo kullanımını kısıtlamaya başlar.
Ve gerilim
arttıkça zalim yöntemleri de artıyor.
Planlanan iki haftalık çalışmanın sadece altı günü içinde
koşullar o kadar kötü
ki tüm
operasyon durduruldu.
[adam]
Lanet olsun
... Araştırma uluslararası
manşetlerde yer alıyor.
Zimbardo'nun şöhreti fırlıyor
ve sonuçları
dünya çapındaki öğrencilere öğretiliyor, ceza davalarında
bir savunma olarak kullanılıyor
ve hatta Abu Ghraib'de
yapılan suistimalleri açıklamak için Kongre'ye
sunuluyor.
Çalışma
, bugün olduğu kadar o zaman da önemli bir soruyu gündeme getiriyor:
Kötülüğe çevreden mi,
yoksa içindeki kişiliklerden mi kaynaklanıyor?
Zimbardo'nun şok
edici sonucu, insanlar
kendilerini anonim hissettiklerinde
ve kişiliksizleştirilmiş başkaları üzerinde güce sahip
olduklarında, kolayca kötü olabilecekleri yönündedir.
Ve
kabul etmek istediğimizden daha sık oluyor.
Ancak Stanford Hapishane Deneyi sırasında insanların
birbirlerine kaba davrandıkları
doğru olsa da, ya
bu davranışa
gerçekten neden olan şey bize her zaman söylenen şey değilse
?
Stanford Hapishane Deneyi
her
zaman tartışmalı olmuştur.
Ancak son zamanlardaki bir
ifşa dalgası, 47 yıl sonra onu tekrar gündeme getirdi
.
Bugün,
son yazıları deneye
yönelik eleştirileri her zamankinden
daha geniş bir kitleye ulaştıran gazeteci Ben Blum ile konuşacağım
.  İlk
etapta Stanford Hapishane
Deneyine nasıl dahil oldunuz?
Benim
katılımım oldukça kişiseldi.
Herkes gibi
ben de deneyin
temel dersini
kültürel eter aracılığıyla özümsemiştim.
Sonra kuzenim Alex
banka soygunu nedeniyle tutuklandı.
Bu,
AK-47'lere sahip, çoğunlukla askeri adamlardan oluşan bir ekipti.
Alex şofördü.
19 yaşında bir
ABD Ordusu Korucusuydu.
Ve banka soygununu
organize eden ve
yöneten, Rangerlar'daki bir üstüydü.
Alex her
şeyin bir antrenman egzersizi olduğunu düşündü.  Bu yoğun Ranger
eğitiminde beyni o kadar yıkanmıştı
ki, bir üst düzey
bu banka soygunu teklif
ettiğinde, bunu sadece bir
tür taktik düşünce deneyi olarak kabul etti.
Ardından Dr. Philip Zimbardo
yasal savunmasına katıldı.
Zimbardo mahkemeye bir mektup
göndererek
, kuzenim Alex'in Ranger
taburunun sosyal çevresi tarafından kendi özgür iradesini
kullanmadan
banka soygununa katıldığı için çok dönüştürülmüş olduğu gerekçesiyle ceza verilmesinde hoşgörüyü savunur
.
Peki, bu
Alex'in cezasını nasıl etkiledi?
16 aylık olağanüstü hafif bir ceza aldı.
Yani Zimbardo bir aile kahramanıydı.
Ama zamanla Alex,
sonunda bana itiraf etti,
biliyor musun
, sonunda bunun bir banka soygunu
olduğunu biliyordum ve
vazgeçecek ahlaki cesaretim yoktu.
Vay canına.
Alex, ben ve
tüm ailemiz
, Zimbardo argümanını
kişisel
suçluluktan kaçınmanın
ve tüm
suçu duruma yüklemenin bir yolu olarak görmeye başladık.
Yani özellikle
Stanford Hapishane
Deneyine bakmaya başlıyorsunuz.
Dr. Zimbardo'nun
kendisine ve katılanların bazılarına ulaştınız
.
Ne öğrendin?
Çok
sayıda katılımcının
kendi deneyimleriyle
ilgili resmi anlatı ile tamamen çelişen hikayeler olduğunu derin bir şaşkınlıkla öğrendim.
Yani bak
bu sıradan
insanlar, iyi insanlar bir
araya geldiler
ve durumdan dolayı
kötü oldular.
[Ben]
Doğru.
Zimbardo
, duruma gardiyanların yerleştirildiğini iddia etti
ve sonra görünüşe göre hepimizin içinde yatan gizli
sadizm kaynağı
organik olarak ortaya çıktı.
[Zimbardo
] Gardiyanlar için bir oryantasyon toplantısı vardı
.
Tutuklulara baskı yapmaları oldukça açık bir şekilde söylenmişti
Bu,
psikologların talep özellikleri dediği şeyin başlığı altına giriyor
.
Deneysel denekler, deneycilere istediklerini
vermek için motive olma eğilimindedir
.
[Michael]
Talep özellikleri
, incelenen katılımcılar
normalde olduğundan farklı davrandıklarında ortaya çıkar,
çünkü onlar
hangi hipotezin test edildiğini tahmin ederler
ve belirli bir
tür davranışın talep edildiğini hissederler.  Yeterince sert olmayan
bir gardiyanı açıkça düzelttiğine dair bir kayıt
vardı.
Yani
Stanford
Hapishane
Deneyinden çıkarabileceğiniz bir sonuç,
insanlara zalim
olmalarını söylediğiniz
zaman, bilim gibi daha büyük bir iyilik için olduğunu söylerseniz bunu yapacaklardır
.
-Doğru.
-Kimin aklına gelirdi?
Bence bu çalışma,
böylesine aşırı davranışların
bu kadar kısa sürede nasıl ortaya çıkabileceği konusunda herkesi meraklandırması gereken bir gösteri olarak, daha dikkatli araştırmaları ilerletmek için büyüleyici bir teşvik olarak duruyor.
Deney hala
faydalı olabilir,
ancak
yeniden yorumlanması gerekebilir.
Verileri
, on
yıllardır anlatmakta olduğumuzdan farklı sonuçlara yol açabilir.
Doğru.
Ben ve diğer eleştirmenlerin
ortaya çıkardığı deneydeki kusurlar, çalışmayı
çevreleyen anlatının büyük bölümlerini sorguluyor
.
Bu yüzden gerçekten orada olan birinden duymak istiyorum
Çalışma odasının
en kötü şöhretli muhafızı Dave Eshelman
bana
hikayenin kendi tarafını anlatmayı kabul etti.
Sizinle tanışmak gerçekten bir onur
.
Sen psikoloji tarihinin yaşayan, yürüyen bir parçasısın
Hala bazı nefret mektupları almama
rağmen, sokakta ya da onun gibi bir şeyde asla tanınmam
.
-Ciddi misin?
-Evet kesinlikle.
Peki, böyle tepki verdiklerinde onlara ne diyorsunuz
?
Diyorum ki, muhtemelen
bu
konuda tam olarak tasvir edildiği şekilde gerçekleşmeyen çok şey var.
Dave,
fazla ileri gitmeden önce, gördüğümüz
şey hakkında konuşabilmemiz için elimizdeki görüntüleri izlemek istiyorum
.
[Dave]
Oradaki benim, bu arada.
-[Michael] Şu bakışa bak.
-[Dave] Mm-hmm.
Peki
bir Stanford Hapishane Deneyine nasıl dahil oldunuz?
Babam Stanford'da profesördü
ve ben yaz için evdeydim,
yaz işi arıyordum.
Bu yüzden aranan
ilanlara bakıyorum.
Günde 15 dolar.
Biliyor musun
, 1971'de bu fena değildi.
Muhafızlara tanıtılma şekli
,
bu deneyin tüm konsepti
, asla deneyin bir parçası olduğumuza inanmamıza neden olmadı
.
İşimizin mahkumlardan sonuç almak
olduğuna
,
araştırmacıların gerçekten üzerinde çalıştıkları kişilerin onlar olduğuna inanmaya yönlendirildik.
Araştırmacılar
duvarın arkasındaydı.
Ve hepimiz
filme aldıklarını biliyorduk.
Ve genellikle
duvarın diğer tarafından eylem hakkında yorum yapan araştırmacıları duyabiliyoruz.
Bilirsin,
"Aman Tanrım, bunu gördün mü?
İşte. Bunu
yakından çektiğinden emin ol."
Peki?  Yani
hapishanenin kötü bir deneyim olduğunu göstermek istiyorlarsa,
onu kötü yapacağım.
Ama böyle
şeyler yaparken nasıl hissettin?
Kendini kötü hissetmedin mi?
Bu
senin için bir keşif mi bilmiyorum
ama 18 yaşındaki erkekler
en hassas yaratıklar değil.
-Elbette.
- Gündemim, olabileceğim
en kötü
gardiyan olmaktı.
-Ve oldukça ciddi.
-Mm-hmm.
Bu, deneyden elde
ettiğimiz tüm görüntülerin en sevdiğim kısmı
.
-Mm-hmm.
Deneyden sonra karşı karşıya gelen siz ve bir mahkumsunuz
.
Adamın
"Senden nefret ediyorum, adamım" dediğini hatırlıyorum.
-Evet.
-"Senden nefret ediyorum."
Her gün dedim ki, dün
yaptığımız şeyi hızlandırmak için ne yapabiliriz
?
Bunun üzerine nasıl inşa edebiliriz?
Neden
işleri hızlandırmak istedin?
Bence iki sebep.
Birincisi,
araştırmacılara insan davranışını daha iyi anlama
konusunda gerçekten yardım ettiğime inandığım içindi.
Öte yandan
, kişisel
olarak benim için ilginçti.
Biliyor musun
, yaptığım şeyden zevk almadığımı söyleyemem.
Belki, bilirsin,
bu zavallı,
savunmasız mahkumlar üzerinde çok fazla güce
sahipsin, bilirsin, belki
bu konuda biraz rahatsın.
Bir yönetmenin senaryosunu tamamen takip etmiyordunuz
.
Doğru.
Ama aynı zamanda
Zimbardo'nun
senden bir şey istediğini de hissettin.
-Evet.
-Ve bunu ona sen verdin.
Yaptığıma inanıyorum.
Sanırım onun istediğini yerine getirme konusunda oradaki herkesten
daha iyi bir iş yapacağıma karar verdim
.
Ama bu
yaptığım şey için beni affediyor mu?
Kesinlikle
benim bir rol oynamamla başladı.
Yani soru şu ki,
oyunculuğu bıraktığım ve deyim yerindeyse yaşamaya başladığım bir nokta var
mıydı?
Standart anlatı,
Dave Eshelman'ın yaptığını yaptı
çünkü
insanlara güç verildiğinde,
kötüye kullanımın gerçekleşmesi düşündüğümüzden daha kolay.
Bu doğru olabilir
ama Dave saldırganlığa ne kadar yatkındı?
Ne de olsa
"hapishane çalışması" denen bir şeye kaydoldu.
Ayrıca,
zulmün teşvik edildiği
ve deneye yardımcı olduğu hissi
, davranışını etkilemiş olabilir.
Görmek istediğim şey,
dış etkinin yokluğunda
, anonimlik, güç
ve duyarsızlaşma tek başına
kötülüğe yol açabilir mi?
Bu soruyu cevaplamak için
kendime ait bir gösteri tasarlamak istiyorum.
Stanford
Hapishane Deneyi
ve nasıl öğretildiği hakkında kapsamlı yazılar yazan bir psikolog olan William Jewell Koleji'nden Dr. Jared Bartels ile buluşacağım.
Stanford Hapishane Deneyi'ni tekrar yapmayı çok isterim
.
Muhtemelen
daha etik yapabilirsin,
ama yine de aynı
sonuçları bulabilirsin.
Bu benim hipotezim.
Kesinlikle
buna değer olduğunu düşünüyorum.
Bu önemli.
İlginç.
Muhtemelen en iyi yaklaşım
, o mahkum/gardiyan dinamiğini ortadan kaldırarak talep özelliklerini mümkün olan en iyi şekilde
ortadan kaldırmaktır
.
Neden bir
gruba "gardiyan"
ve bir gruba "mahkum" dememiz gerekiyor?
Bu rollerle ilgili çok fazla beklenti
var.
Ah, ben bir gardiyan mıyım?
-Sanırım gardiyan gibi davranmalıyım
.
-Evet, haklısın.
Kapak hikayesi gerçekten
önemli
ve deneyin gerçek amacını gizlemek istiyorsunuz
.
Bunun bir başka parçası da
kişilik
ve kişilik özelliklerinin rolüdür.
Bu yüzden
Stanford araştırmasındaki orijinal reklam,
katılımcılardan
hapishane hayatı hakkında bir araştırma yapmalarını istedi.
Biliyorsun, bu saldırganlığa daha yatkın
bazı insanları
çekecek
.
[Michael]
Çünkü
"hapishane" kelimesini gördüler ve
"Ben de bunun bir parçası olmak istiyorum" diye düşündüler.
-Aynen öyle.
Yani bir
grup otoriter fikirli
bireyi bir araya getirdiğinizde,
şaşırtıcı olmayan bir şekilde
otoriter bir rejim
ve ortam yaratacaklar.
Bu
yüzden ne yapacaksak,
bireylerin kişiliklerini değerlendirmeliyiz.
Doğru.
Peki insanlara
olabildiğince kötü olmaları için her fırsatı nasıl veririz?  Stanford çalışmasında etkili
olduğu varsayılan unsurlara sahip
olmanız gerektiğini düşünüyorum
.
Nedir o unsurlar?
Depersonalizasyona sahip
olmalısınız.
Anonimliğinizin olması gerekiyor.
Bazı güç farklılıklarına sahip olmalısınız
.
Sadece birkaç saat içinde bazı şaşırtıcı davranışları ortaya çıkarabilir miyiz?
Stanford çalışmasına geri
dönerseniz, çalışmanın ilk gününde dramatik bir şey olmadı.
-Evet.
Gardiyanlar
yetkilerini ileri sürmeye başladıklarında, çalışmanın ikinci günüydü.
Bu
, mahkûmların
gardiyanların otoritesini test etmesi ve onlara meydan okuması nedeniyle ortaya çıktı
.
[Michael]
Evet ve bu korkuya yol açtı.
Bir saniye, bu
mahkumların daha fazla kontrol altına alınması gerekiyor.
-Evet.  Evet.
Yani bence hala
o provokasyona ihtiyacın var.
Evet.
Sinir bozucu bir şey.
Katılımcıların uyarılmasını artıracak bir şey.
Doğru.  Pekala, Jared,
şimdi aynı sorulara bakan
yeni bir tasarım için beyin fırtınası yapmak için biraz zaman harcamak ister misin
?
-Kesinlikle.
-Mükemmel.
[Michael]
Jared ve ben
, planlama sürecine başlamak için Mind Field ekibiyle oturduk.
Herhangi bir beklentisi olmayan
veya belirli bir yöne doğru iten bir kişi
yine de küfür eder mi, etmez mi?
Bu gösteri için,
tüm dış değişkenleri ortadan kaldırmak
ve Stanford Hapishane Deneyinin
üç temel öğesini gerçekten izole etmek istiyoruz
.
İlk
unsur anonimliktir.
Denekler
nasıl davranırlarsa davransınlar kimsenin onlar
olduğunu bilemeyeceğine inanmaya ihtiyaç duyarlar
.
Sabah insanlar buraya gelecek.
Bu şekilde,
içeri girdiklerinde herkes sendeleyecek.
Bu önemli,
çünkü
onların takım arkadaşlarıyla yüz yüze görüşmelerini asla istemiyoruz
.
Orijinal deney
,
aynalı
güneş gözlükleri ve üniformalar sağlayarak gardiyanlara anonimlik verdi.
Ama biz bunu
çok daha ileri götürüyoruz.
Çalışmamız
zifiri karanlık bir odada yapılacaktır.
[Jared]
Bu odaya alınacaklar.
[Michael]
Ah.  Bu odanın yarın ne kadar karanlık olacağını görmeyi çok isterim
.
[adam]
Evet, kesinlikle.
-Hazır mısın?
-Ben hazırım.
-Ah evet.
-[adam] Doğru mu?
[Michael]
Bu rahatsız edici.
Karanlığa rağmen kızılötesi kameralar sayesinde
her şeyi görebileceğiz
.
İkinci
unsur duyarsızlaşmadır.
Denekler geldikleri andan itibaren
adlarıyla değil, yalnızca numaralarıyla tanımlanacaklar.
[kadın]
Öyleyse, içeri gelin.
Talep özelliklerini ortadan kaldırmak
için deneklerimizin
ne çalıştığımızı bilmesini istemiyoruz.  Mümkünse
sesimin sesini takip
et.
Onlara tek söylenecek
şey, bizim karanlıkta
bulmacaları nasıl çözdüklerini incelediğimiz
.
Başka bir yerde başka bir ekip var
-kim de bir bulmaca çözüyor.
-Peki.
"Gardiyan" ve "mahkûm"
sözcükleri bazı
beklenen davranışları gösterdiğinden,
bunları ortadan kaldırdık
ve
katılımcılarımıza görünmeyen,
uzakta konumlanmış bir
rakip takım vereceğiz.
Stanford Hapishane Deneyi'nin
standart anlatısının
öngördüğü zulmü, katılımcılarımıza üçüncü unsuru
kullanmaları için bir yol vererek ölçeceğiz
: güç.
Şimdi size göstereceğim şey
,
onlara yüksek ses gönderebileceğiniz sistem
.
-Peki.
-Yani isterseniz
... Takımları, diğer takımın odasına
son derece yüksek,
sarsıcı bir ses çıkarmak için basabilecekleri bir "çeldirici düğme" ile donattık
.
Herkesin
seviye 1 ila 12 arasında değişen bir ses kadranı
olacak ve onlara
7'nin altındaki herhangi bir şeyin
diğer takımın işitmesi için güvenli olması gerektiği söylenecek.
Ve her
insanın kendi kontrolü vardır.
Peki.
Böylece
ne yaptığınızı göremezler.
-
Ne yaptıklarını göremiyorsun.
-Peki.
Seçtikleri yoğunluk seviyesi
ve düğmeye basma sıklığı, katılımcıların bu durumda
ne kadar agresif olduklarının göstergesi olacaktır
.
Güzel
mi, duymak korkunç mu?
Peki, sana
bir gösteri yapacağım.
Hey, Derek,
benim için 3. seviyeyi oynar mısın?
[yüksek sesle, uyumsuz korna]
Yani bu 3.
Bu güzel...
-oldukça gürültülü.
-Evet.
Mükemmel.
Katılımcılara,
kendileri veya takımlarından biri
bir dikkat dağıtıcı düğmeye bastığında,
rakibin odasında oynanan sesin
, takım arkadaşlarının herhangi bir
kadranında seçilen en yüksek seviye tarafından belirleneceği söylenecektir.
Bu,
dağınık sorumluluk duygusunu arttırmak içindir.
Soru şu ki,
bu katılımcılardan herhangi
biri bu faktörlerden yararlanıp
sadistçe davranacak mı?
Elbette, deneylerimizde
kimsenin gerçekten zarar görmesini asla istemeyiz
,
yani diğer takım?
Onlar yok.
Bunun yerine, Jared ve ben
ara sıra
grubu gürültüyle
3'ten daha yüksek olmayan güvenli bir seviyede patlatacağız.
Durumun ne kadar
güçlü olabileceğini görmek için sadizme yatkın olmayacak
katılımcıları seçtik
.
Katılımcılarımızı "Big 5
Kişilik Ölçeği",
"Kişilik
Değerlendirme Envanteri" kullanarak taradık
ve dürüstlük ve vicdanlılık gibi
"ahlaki" kategorilerde en yüksek puanı alan kişileri seçtik
.
Görünüşe göre,
bilirsin,
birbirlerini görebilmeliler.
Ama zifiri karanlık.
Önünüzdeki masada yapboz parçaları var.
Teşekkürler, ben odadan çıktığımda
başlayabilirsin.
Tamam, başlıyoruz.
[adam 1]
[adam 2]
Bu noktada
kontrol panelinin bilincinde olduklarını kesinlikle düşünmüyorum
.
-Numara.
-Buradaki
göreve odaklanmaya çalışıyorlar.
[adam 1]
[adam 2]
[gülüşmeler]
Bu tür kişiliklere sahip
olma olasılığı en yüksek olan insanları seçtik
.
[adam 1]
[gülüyor]
[kadın]
-Oh.
-O istiyor...
[kadın]
Pekala.
[tümü]
[adam 1]
-[tiz ciyaklama]
-[kadın]Bunu
zaten biri mi yaptı?
-Yaptım.
-Evet.
-Peki.
-Misilleme yapmalıyız.
-Evet, şimdi misilleme yap.
[yüksek sesle, ahenksiz boru]
[hepsi güler]
[korna sesleri]
[kahkahalar]
[Michael]
Şimdi,
en son vızıltılara misilleme yapmıyorlar.
Tekrar deneyelim mi?
[yüksek sesle, uyumsuz korna]
Bunu yapmalarını kolaylaştıran faktörlere rağmen
,
bu takım
kötü niyetli görünmüyor.
Şimdi,
sadece onunla ilgileniyorlar.
Sadece görmezden gelin ve birlikte çalışmaya devam edin
.
Misilleme yapmakla
ilgilenmiyorlar.
[uyumsuz korna sesleri]
İki saatlik çalışma
boyunca onları
23 kez gürültüyle patlattık.
[kadın güler]
Ama düğmeye sadece
altı kez bastılar
ve hiçbir zaman 5. seviyenin
üzerine çıkmadılar. Güçlerini kötüye kullanıyor gibi görünmüyorlardı.
Parçaları aşağı bulmaca.
Onları agresif davranmaya teşvik eden talep özelliklerini ortaya koyarsak ne olur
?
Ekibinize
rastgele
bir deneysel koşul atandı.
Diğer ekip
bir bulmaca üzerinde çalışmaya devam edecek olsa da,
ekibiniz yapmayacaktır.
Tek göreviniz
çeldiricileri çalıştırmak.
Ayrıca, diğer takımın düğmeleri
de
onların bilgisi dışında kesilmiş.
Size geri vızıldarlarsa herhangi bir ses duymayacaksınız
.
Biraz güç farklılığının olduğu
sosyal rolleri tanıtıyoruz
.
Burada Stanford benzeri değişkenleri taklit ediyoruz.
[Michael
] Artık
zilin onların "görevi
" olduğunu söyleyerek, katılımcılar
onu özgürce kullanmak için daha büyük bir lisans hissedebilirler.
Orijinal deneyde hapishane gardiyanlarına
sert davranma talimatı verilmesine benzer şekilde
,
daha fazla güç kullanımını teşvik etmiş olabilir.
[erkek 3]
[kadın]
[adam 1]
Diğer takımın dikkatini dağıtmak için kendilerine talimat verilmiş olmasına rağmen,
bu katılımcılar bunun
yerine birbirleriyle sohbet etmeye başladılar
.
Artık dikkatlerini dağıtabileceklerini
biliyorlar ama düğmeye basmıyorlar
.
Hayır.
[adam 2]
Ah.  Peki.
[kadın]
Birkaç üçlük.
[tiz ciyaklama]
On dakika boyunca
bu grup
düğmeye sadece üç kez bastı.
Sence neden
diğer takımı patlatmaya bu kadar ilgisizler?
Çünkü
gerçekten de bu yatkınlıkla seçilmiş bireylerimiz var
,
değil mi?
Bunlar misilleme
yapmakla ilgilenmemesi gereken kişiler
.
Katılımcılara gerçekte ne üzerinde çalıştığımız hakkında bilgi vermenin zamanı gelmişti
[Michael]
Işıkları açacağım.
İşte buradayım.  Ben Michael
ve bu da Jared.
Bugün gerçekten neler olduğu hakkında sizi bilgilendireceğiz
.
Başka kimse yok.
Şu anda burada sadece dördü sizsiniz
.
Hiçbir zaman bir şey yapan başka bir takım olmadı
[adam 1]
Bu,
Stanford Hapishane Deneyi ile ilgili bir çalışmadır.
[adam 1]
Bu
deney
hakkında duyduğumuz standart anlatı,
insanların acımasız hale geldiği yönünde.
Yani, evet, elimizden
gelen en iyi insanları alıp almadığımızı görmeye çalışıyoruz
ve onlara tam bir
anonimlik
ve zalim olma yeteneği veriyoruz,
ama onları asla teşvik
etmiyoruz, yine de yapacaklar mı?
Ve siz yapmadınız.
Ne çalıştığımız veya neler olup bittiği hakkında herhangi bir şüpheniz var mıydı
?
Doğru, ama bence
bu iyi.
Sadece kendi kadranınızı
ne kadar yükseğe çevirdiğinize baktığımızı düşünmediğinizden emin olmak istiyoruz
.
Gerçekten baktığımız şey bu.
Birinci grup gibi
yüksek ahlak
özelliklerine sahip bireyler olarak taranan ikinci katılımcı grubumuzu getirmenin zamanı gelmişti.
7'ye kadar olan her şey
güvenli olmalıdır.
[gülüyor]
Evet.
[kadın]
Yani ben ayrıldıktan
sonra devam
edip başlayabilirsin.
[kadın 1]
[gülüyor]
Ah...
[tiz ciyaklama]
Hemen 7'ye gitti
ve düğmeye bastı.
Evet.
[yüksek sesle, uyumsuz korna]
[tiz gıcırtı]
[Michael]
İki numara 3'te itiyor.
[uyumsuz korna sesleri]
[kadın 1]
Tamam, işte iki numara geliyor.
[tiz ses]
İki numara
hala 3. ciltte.
[Michael]Bu takım
misilleme yapmaya daha istekli görünüyordu.
Bakalım
onları vızıldamaya devam edersek ne olacak.
Davranışlarını artıracaklar mı?
Derek, hadi onları tekrar patlatalım.
Numara 3.
[yüksek sesle korna]
Tamam, hadi...
Pekala, yani iki kişi
3'e bastı.
Ama kadrana dokunmuyor.
[Jared]
O değil.
[yüksek sesle, uyumsuz korna]
[kadın 2]
Sadece sinir bozucu.
[korna
sesi] [tiz ciyaklama]
[hep gülüyor]
İki numaralı katılımcının
gerçekten
de çeldirici düğmesine basan tek kişi olduğu açıktı,
ancak görünen o ki
, bunu yalnızca
bizim vızıltılarımıza misilleme olarak yaptı.
Bu yüzden işten çıkarsak ne olacağını görmeye karar verdik
.
[adam 1]
Muhtemelen
dört ya da beş dakika oldu
ve onları gürültüyle patlatmadık
ve onlar da
bir tane oynamadılar.
Odalarında
hiç gürültü yapmasaydık
, çeldirici düğmesine asla dokunmazlarmış gibi bir his var içimde.
[Jared]
Muhtemelen bu noktada değil.
Sonunda,
bu grubu toplam 44 kez
aradık ve 38 kez aradılar, 37'si
iki numaradan
ama her zaman misilleme olarak geldi
ve asla
5'in üzerine çıkmadı.
Parçaları aşağı bulmaca.
Durumsal faktörler
bu grubu sadist yapmak için yeterli görünmüyordu.
2. aşamaya gelmiştik.
[kadın 1]
Evet.
-Oh, o...
-[yüksek perdeden ciyaklama
] 7'de gibi görünüyor.
-Vay canına.
-Evet, o--
O çıldırıyor.
7'de.
Yani üç numara
başka bir takım olmadığına inanıyor.
Bu, neden
sadece düğmeye bastığını açıklayabilir,
çünkü bu konuda kendini kötü
hissetmiyor.
[düğmeler tıklanıyor]
Tamam, hepsi
düğmeye çok daha fazla basıyorlar.
Ve onlara
bu sefer tek
görevlerinin bu olduğu söylendi
.
[düğmeler tıklanıyor]
[hepsi gülüyor] Bu
ne büyük
fark yarattı.
Tıpkı Stanford
Hapishane Deneyi'ndeki gibi.
İnsanlara yapacakları belirli bir görevi
olduğunu söylerseniz,
bu onların bozulduğu anlamına gelse bile yapacaklardır.
Mesele şu ki,
bizim gerçekten umursadığımız şeye asla isabet etmediler
ki bu da
kadranı güvensiz bir seviyeye getiriyor.
Evet.
[düğmeler tıklanır]
[Michael] Herkese merhaba.
Bu odanın ışıklarını açacağım.
[kadın 1]
Tamam.
-Ve yavaşça...
-Ah, acıyor.
...bakabilirsin.
Öyleyse merhaba.
-Ben Michael
ve bu da Jared.
-Merhaba.
Gözlerini düzeltmen için sana zaman vereceğim.
Bugün, tek istediğimiz
,
insanları bir odaya koyduğumuzda
ve onlara
anonimlik
hissini verdiğimizde ne olacağını görmek olduğu bir çalışmanın parçasıydınız,
eğer aramamı
gerçekten yüksek açarsam,
hayır
biri benim olduğumu bilecek.
Yani zalim olmak için bu fırsatın var
.
Delirdiğimi düşündüm.
Mesela, diğer
kişi baskı yaptığında--
Tabii, ama bu--
bu sadece ayni bir intikam.
Görünüşe göre,
şimdiye kadar,
herkes
"7'nin altında veya altında" aralığında kalıyor.
-Evet.
-Bu son aşama,
talep özelliklerini artırmaya çalışıyorduk.
Ve bir numaraya inanıyorum, doğru,
bir noktada
"Beni kırdın.
Ben yaptım, tamam" dedin.
Bu cümleyi sevdim çünkü
"Bunu yapmak istemedim
ama yapıyorum
çünkü benden beklendiğine inanıyorum."
[hepsi]
Teşekkürler.  Teşekkürler.
[Michael] Katılımcılarımızıişten çıkardıktan sonra
,
Jared ve ben
sonuçlarımızı tartışmak için oturduk.
Gerçekten büyüleyici.
Zimbardo'nun seçtiğinden
çok farklı kişiliğe
sahip insanları getirdik.
Onları, onlardan bir
şey talep etmeyen bir duruma soktuk.
Ve
o kişiliğe göre davrandılar.
Bence
, bunun sadece durumdan daha fazlası olduğu fikri için ilgi çekici bir desteğimiz var
.
Kişiliğin gerçekten
parladığını gördük.
Çoğunlukla,
o çizginin nerede olduğunun farkında görünüyorlardı...
-Evet.
...
geçmemeleri gerektiğini ve geçmediklerini.
Hiçbiri yapmadı.
Şimdi
geçen sezonun
"Nasıl Kahraman Yapılır?" bölümünde birlikte çalıştığım Dr. Philip Zimbardo ile konuşmanın zamanı gelmişti.
Peki.  Lisa, Bear,
hazır mısınız?
Dr. Zimbardo
, ünlü çalışmasına yönelik eleştirilere yıllarca yanıt verdi ve
bunların her zaman geçerli olmadığını savundu.
Ona
çalışmasının otoriteden gelen taleplerin gücü üzerine bir çalışma
olarak daha iyi görülüp görülmediğini sordum
,
ama o
bu fikre açık değildi.
Daha sonra
ona tepkisini almak için yürüttüğümüz çalışmadan bahsettim.
Birine kötü bir şey yaptırmak için yeterli koşulların neler olabileceğini bilmek istedim
.
Ve
bunun olması için mücadele ettik.
Kimsenin zalim olmasını sağlayamadık.
Onlara sadece anonimlik
ve insanlıktan çıkmış bir öteki
ve
o diğerine zarar verme gücü vererek,
bundan
faydalanmadılar.
Belki de sorun şuydu,
son derece
vicdanlı,
aşırı dikkatli
insanları seçerek
, şefkati
yüksek, farkındalığı yüksek insanları seçerek
, durumun gücünü kırdınız
.
Stanford
Hapishane Deneyinde,
sanırım nispeten normal bir
dağılıma sahiptik.
Onlara
altı kişilik ölçeği verdik.
Ve
ölçeklerde,
çoğunlukla orta menzilde olan insanları seçtik.
Bu durumda,
bazı insanlar zalimce, kötü
davranırlar.
Herkes
değil ama gardiyanların çoğu.
Yani, yine,
çalışmanızın
kişiliğin duruma hakim olduğu bir yolun bir gösterimi olduğunu düşünüyorum
.
-Ah.
-Kişiliklerin olduğu yerde--
yani
bunun olumlu bir sonuç olduğunu söyleyebilirim.
Kişilikler
özeldir.
Kişisel
, mizaç
, kişilik
ve durum
, çevre arasındaki bu denge nerededir?
Hayır, bu büyük--
bu nihai soru.
Nerede, bilirsin,
birinden ne kadar,
diğerinden ne kadar...?
Doğru.
Zimbardo, deneğinin
davranışında talep özelliklerinin
çok az
rol oynadığında ısrar ediyor.
Ben Blum gibi eleştirmenler
, büyük bir rol oynadıklarını
, olanın istenen şey olduğunu söylüyorlar.
Eğer bu doğruysa,
klasik Milgram çalışması gibi Stanford Hapishane Deneyi'nin
hala önemli bir dersi var.
Bir otorite figürü
bunu yapmanın
daha büyük bir amaca hizmet edeceğini ileri sürerse, insanlar çabuk zalim olurlar.
Testimizde, bu
tür etkilerin var olmadığından emin olduk.
Ve hiçbir katılımcı
kötü niyetli davranmadı.
Kişilik
durumun üstüne çıktı.  Gücün söz konusu olduğu koşulları iyileştirmek istiyorsak,
bunun nasıl olduğunu öğrenmek
hayati önem taşır
.
Bu
tartışmanın hala devam ediyor olması harika.
Ve bakın, sorgulama yöntemleri
ve yorumları
kişisel bir saldırı değildir.
Bildiklerimize olan güvenimizi bu şekilde geliştiririz
.
Ve bilim böyle çalışır.
Bu yüzden meraklı kalın
, soru sormayı asla bırakmayın
ve her zamanki gibi
izlediğiniz için teşekkürler.
Hey,Zihin Alanı.
Michael Stevens burada.
Bu
dizide
psikolojik bilgiye olan açlığınızı giderecek çok daha fazlası var
.
Daha fazla bölüm kontrol etmek için aşağıya tıklayın