إن ترك الأرض لإيجاد منازل جديدة في الفضاء
هو حلم قديم للإنسانية وسيكون عاجلاً أم
آجلاً ضروريًا لبقائنا على قيد الحياة.  الكوكب
الذي يحظى بأكبر قدر من الاهتمام هو كوكب المريخ ، وهو
كوكب صغير وسام ومفتقر للطاقة
ويبدو جيدًا بما يكفي لمستعمرة من
البشر المكتئبين المتجمعين في مدن تحت الأرض.
لكن ماذا لو فكرنا أكبر؟  ماذا لو أخذنا
كوكب الزهرة ، أحد أكثر الأماكن عدوانية وفتكًا
في النظام الشمسي وحولنا تكنولوجيا المعلومات إلى
مستعمرة؟  ليس من خلال بناء مدن سحابية شاهقة ،
ولكن عن طريق إنشاء أرض ثانية مناسبة؟
قد يكون أسهل مما تعتقد.
كوكب الزهرة هو إلى حد بعيد أكثر الكواكب سخونة في
النظام الشمسي حيث تبلغ درجة حرارة سطحه
460 درجة مئوية ، وهو حار بدرجة كافية لإذابة الرصاص.
ترجع هذه الحرارة إلى تأثير الاحتباس الحراري الأكثر تطرفًا
في النظام الشمسي.  يعتبر ثاني أكسيد الكربون رائعًا في حبس
الحرارة - حتى أن الارتفاع من 0.03٪ إلى 0.04٪ في الغلاف الجوي للأرض يؤدي إلى ارتفاع درجة
حرارة كوكبنا في
الوقت الحالي.  يتكون الغلاف الجوي لكوكب الزهرة من 97٪ من ثاني أكسيد الكربون.
كما أن كثافة الغلاف الجوي لكوكب الزهرة تبلغ 93 مرة كثافة الغلاف الجوي
للأرض.  إن الوقوف على سطح كوكب الزهرة
سيشعر وكأنك تغوص على عمق 900 متر
في المحيط.  سوف يقتلك الضغط
على الفور.
إنه مكان مروع حقًا!  فلماذا
حتى ننزعج؟
أولاً وقبل كل شيء ، كوكب الزهرة يكاد يكون
بحجم الأرض وله 90٪ من جاذبية سطحه.
تمثل الجاذبية السطحية مشكلة كبيرة عند استعمار
النظام الشمسي لأنه من المحتمل جدًا
أن يكون للإقامات الطويلة في أماكن منخفضة الجاذبية
آثار صحية سلبية.
حجم كوكب الزهرة يعني أنه يمكن أن يكون ثاني
أكبر موطن في النظام الشمسي.
موطن جديد لمليارات البشر
وتريليونات الحيوانات.  مع المحيطات والغابات المورقة
والسماء الزرقاء الجميلة.
قد يكون كوكب الزهرة الذي تم تعديله بشكل صحيح هو المكان الأكثر متعة للعيش
خارج الأرض.
على الرغم من أننا لا نستطيع إعادة تشكيل كوكب الزهرة تمامًا اليوم ، إلا
أن إصدارًا مستقبليًا أكثر
طموحًا منا يمكن أن يأخذ هذا المشروع على عاتقه.  سوف يستغرق
الأمر بضعة أجيال لإكماله وسيكون تحديًا كبيرًا
- مثل بناء الأهرامات
العظيمة بالنسبة لأسلافنا.  ولكن بعد ذلك ، فليس الأمر
كما لو أن البشر لم يبدأوا أبدًا مشاريع
استغرقت أكثر من عمر لإكمالها.
موافق!  دعنا نقوم به!
قبل أي شيء آخر ، نحتاج إلى تبريد كوكب
الزهرة وإزالة الغاز الذي يشكل
الغلاف الجوي الثقيل للغاية.  كما ذكرنا ،
هناك الكثير منه.  حوالي 465 مليون مليار
طن.
كيف نفعل ذلك؟  هناك عدد قليل من الخيارات.
يمكننا إنشاء مجمعات شمسية عملاقة تعمل
على تشغيل مجموعة ضخمة من أشعة الليزر ، والتي تعمل على تسخين
الغلاف الجوي لدرجة أنه يتم دفعه
إلى الفضاء.  على الرغم من أننا سنحتاج
آلاف المرات إلى قدرة البشرية الكاملة على توليد الطاقة
، إلا
أن إزالة الغلاف الجوي سيستغرق آلاف السنين.
طريقة أخرى هي عزل الغلاف الجوي.
ربط ثاني أكسيد الكربون بمركبات مختلفة من خلال
التفاعلات الكيميائية.  يمكننا استخراج عناصر
مثل الكالسيوم أو المغنيسيوم على عطارد
وإطلاقها على كوكب الزهرة عبر أنظمة القيادة الجماعية -
القضبان الكهربائية التي تجعل الصواريخ غير ضرورية على
الكواكب الأصغر.  سوف تتحد المعادن لربط
ثاني أكسيد الكربون في كربونات مختلفة بشكل أساسي
إلى الأبد.  لكن المقياس يجعل الأمر برمته
غير عملي.  سنحتاج إلى مئات
الملايين من الأطنان من المواد لعزل
ثاني أكسيد الكربون بهذه الطريقة.  يبدو وكأنه إهدار
للمواد وقد يستغرق وقتًا طويلاً.
فكرة سخيفة بنفس القدر يمكن أن
تنجح بالفعل هي وضع كوكب الزهرة في الظل.  حرفياً.
من خلال بناء مرآة ضخمة
لطمس الشمس لتجميد الجو.
لا تحتاج المرآة إلى أن تكون معقدة أو ضخمة ،
فقط رقاقة رقيقة للغاية مع القليل من
الدعم الهيكلي.  إن بناء مثل هذا السطح المستوي الكبير
بالقرب من الشمس سيحوله بشكل فعال
إلى شراع شمسي ويدفعه بعيدًا عن موضعه ،
لذلك بدلاً من جسم دائري عملاق واحد ،
ستتألف مرآتنا من العديد من القطع المختلفة.
يمكن للشرائح الحلقية من المرايا الزاوية أن تعكس
ضوء الشمس من مجموعة واحدة من المرايا إلى التي تليها.
ستكون المرايا مائلة بزاوية ، مما يعكس الضوء
من واحدة إلى أخرى حتى يتم إعادة توجيه الضوء
إلى الخلف - موازنة القوة في المقدمة
وتثبيتها في موضعها.
بعد بضع سنوات من إنشاء البنية
التحتية ، تبدأ الأمور ببطء ثم تتصاعد.
خلال العقود القليلة الأولى ، يبرد الغلاف الجوي
ببطء ولكنه يظل كثيفًا وقاتلًا.
حتى تصل إلى
درجة الحرارة الحرجة البالغة 31 درجة مئوية بعد حوالي 60 عامًا.  فجأة
، بدأ الطوفان العظيم على كوكب الزهرة ، حيث يتحول ثاني أكسيد الكربون
إلى سائل عند هذا الضغط ويبدأ في هطول الأمطار -
عاصفة ممطرة عالمية ثابتة ذات أبعاد لا تصدق
تستمر 30 عامًا.  يبدأ الضغط
ودرجة الحرارة فجأة في الانخفاض في
انسجام تام.  منذ ما يقرب من قرن من الزمان ، تتحول البرك
إلى بحيرات ومحيطات.
درجة حرارة السطح الآن -56 درجة مئوية
وانخفض الضغط إلى سبعة
أضعاف الضغط على الأرض.  أخيرًا ، عند
درجة حرارة -81 درجة غير سارة حقًا ، تبدأ محيطات ثاني أكسيد الكربون
في التجمد ويتحول المطر إلى ثلج.  هذا
يتركنا مع كوكب الزهرة المتجمد المغطى بالمحيطات
الصلبة مثل الصخور والأنهار الجليدية العملاقة لثاني أكسيد الكربون.
ما تبقى من الغلاف الجوي هو في الغالب نيتروجين ،
عند ضغط سطح الأرض بحوالي 3 أضعاف.
إذا كنت لا تمانع في التجمد والاختناق ،
يمكنك الآن التنزه على سطح كوكب الزهرة.
لكن لا يزال ثاني أكسيد الكربون المجمد يمثل مشكلة إلى حد ما.
في مرحلة ما نريد تدفئة الكوكب ،
ولكن إذا فعلنا ذلك ، فإن جليد ثاني أكسيد الكربون سوف يذوب
ويملأ الغلاف الجوي مرة أخرى.
لذلك نحن بحاجة إلى طريقة ما لمنعه من القيام
بذلك.
واحد هو ببساطة تغطيتها كلها بعزل بلاستيكي رخيص
وتغطيتها
بصخور فينوس الأرضية أو المحيطات المائية.  على الرغم من أن بعض
علماء الكواكب سيكونون متوترين للغاية
بشأن قيامنا ببناء كوكب جديد يحتوي
على قنبلة زمنية محتملة من هذا القبيل.  لسوء الحظ ، يمكن لبعض
البراكين الموقوتة أن تذوب الكثير من ثاني أكسيد الكربون دفعة
واحدة وتدمر كل شيء.
حل آخر واضح هو إطلاق كل
شيء في الفضاء وتجميعه في قمر صغير
للتخزين والاستخدام المستقبلي.  يمكننا جعل
هذا أكثر كفاءة باستخدام محركات جماعية
بدلاً من الصواريخ ، لكن نقل كل هذه الكتلة
سيظل تحديًا شديدًا للغاية
وسيستغرق حله بعض الوقت.
مهما فعلنا في نهاية المطاف مع الغلاف الجوي ،
للمضي قدمًا نحتاج إلى الماء ، والذي يمكننا
الحصول عليه من أقمار الجليد.  يوروبا ، قمر كوكب المشتري ،
به ضعف كمية المياه الموجودة في محيطات الأرض.
الآن اصطياد القمر ونقله عبر
النظام الشمسي ليس بالأمر السهل.
لذلك قد يكون من الأسهل ، بدلاً من ذلك ، قطع
قطع الجليد من يوروبا بجيش من
طائرات البناء بدون طيار وإطلاق النار عليها في كوكب الزهرة باستخدام المزيد
من هؤلاء السائقين الجماعيين.  يمكن أن
توفر لنا الحبال الفضائية الكثير من الجهد والطاقة هنا - لقد
صنعنا مقطع فيديو كاملًا يشرح كيفية عملها ،
ولكن باختصار ، إنها الرافعات التي يمكن أن
تتحمل حمولة على كلا الطرفين.
في أوروبا ، يقومون بمعظم العمل المطلوب
لقذف جليدنا إلى كوكب الزهرة.  يصطدم الجليد
بحبال الزهرة التي تسقطه برفق في
الغلاف الجوي حيث يتساقط كالثلج.
في المقابل ، تلتقط حبال الزهرة
جليد ثاني أكسيد الكربون من الأسفل
وتسريعها إلى المدار.
يمكننا إزالة النيتروجين الزائد باستخدام نفس
الطريقة لزيادة خفض ضغطنا الجوي.
بعد بضعة عقود أو قرون ،
سيُغطى كوكب الزهرة بمحيط ضحل لطيف ومتجمد
على عمق بضع مئات من الأمتار.  سيبدو
مختلفًا تمامًا عن اليوم.  تشكلت قارات قليلة
وجزر لا حصر لها.  لقد بدأ هذا
يبدو قليلاً مثل كوكبنا!  تبدأ
الآن المرحلة الأخيرة والأكثر روعة من إعادة
التأهيل: جعل الغلاف الجوي
يتنفس وإضافة الحياة.
نحتاج أولاً إلى الضوء ونحتاج إلى
تسخين الكوكب مرة أخرى.  يبلغ طول يوم الزهرة 2802
ساعة.  أكثر من 116 يومًا أرضيًا.  لذا إذا
أزلنا مرآتنا العملاقة ،
فسنشوي نصف كوكبنا.  حتى بدون
الغلاف الجوي الهائل ، ستصل درجات الحرارة إلى
مستويات لا تطاق.  إن أبسط طريقة لإنشاء
دورة نهارية / ليلية وإدخال بعض الطاقة مرة أخرى ،
هي باستخدام مجموعة أخرى من المرايا لإضاءة
قاراتنا وإذابة محيطاتنا المائية.
وهو ما يسمح لنا بالتحكم الكامل في
مقدار الطاقة التي نحصل عليها وأين تذهب.
يتكون الغلاف الجوي الآن في الغالب من النيتروجين
وخالٍ من الأكسجين بشكل أساسي.  لذلك من
المحتمل أن يكون السكان الأوائل هم تريليونات وتريليونات
من البكتيريا الزرقاء ، والتي يمكنها الحصول على التمثيل الضوئي
وإطلاق الأكسجين.  نحن نعلم أنه يمكنهم
الدوران بسرعة حول الغلاف الجوي لكوكب ما
لأنه قبل بلايين السنين ، ربما كانوا
مسؤولين عن تحويل الغلاف الجوي السام
لأرضنا الفتية إلى جو به
أكسجين كافٍ لحياة حيوانية أكثر تعقيدًا.
ولكن ليس هذا فقط - يمكن للبكتيريا الزرقاء أن تزيل
النيتروجين من الغلاف الجوي وتحوله إلى
مغذيات يمكن للكائنات الحية استخدامها.
وبهذه الطريقة سيقومون بشكل أساسي بتخصيب
مياه المحيطات الميتة وإعدادها لكائنات أكثر تعقيدًا
.
على الأرض ، يحتاج المستعمرون لدينا إلى طحن
بعض سطح فينوس السابق لصنع
تربة لنمو نباتات تثبيت النيتروجين.
في النهاية ستنتشر بلايين الأشجار
مكونة غابات كبيرة تغطي أجزاء شاسعة
من القارات.  كوكب الزهرة سيتحول إلى اللون الأخضر.
المحيطات أولاً ، ثم الأرض.
لتسريع الأمور ، سيتم إطلاق ثاني أكسيد الكربون بشكل استراتيجي
لتزويد النباتات والبكتيريا الزرقاء.
يمكن أن تحصل المناطق المغطاة بالفعل بالنباتات على
ضوء نهار إضافي من المرايا المدارية ، لذلك
ستكون النباتات نشطة معظم اليوم.
ربما ، لن نضطر إلى القيام بذلك
بنفس النباتات والحيوانات التي نعرفها اليوم.  مع
نضوج الهندسة الوراثية
وتوسع فهمنا لعلم الوراثة وآليات الحياة ،
قد نقوم فقط بتصميم الحياة كما نحتاجها.
بشكل عام ، سوف يستغرق الأمر عدة آلاف من
السنين لجعل الغلاف الجوي يتنفس من قبل
البشر.  في هذه الأثناء ، لا يمكنك التجول بلا
شيء سوى ملابس عادية
وقناع أكسجين.  سيستمتع المستوطنون
بكوكب جديد شاسع ، مليء بالموارد
ويغمرهم ضوء الشمس.  قد يفكرون في
طرق جديدة لاستخدام كميات هائلة من جليد ثاني أكسيد الكربون
والنيتروجين الذي يدور في الفضاء أعلاه.
العمليات الصناعية ، وقود الصواريخ أو حتى
تعزيز إعادة تشكيل كوكب آخر ،
مثل كوكب المريخ الصغير ، كوكب
الزهرة مهيأ بالكامل.  تتجول الحيوانات عبر
النظم البيئية الشاسعة.  يجري بناء المدن.
المليارات من المستوطنين وأحفادهم
يجعلون هذا العالم وطنهم.  سوف يرون
صور الماضي.  كيف كان كوكب الزهرة في يوم من الأيام
أكثر الكواكب عدائية.  كيف استغرق الأمر
مئات السنين لتجميد الجحيم والسفن في
المحيطات وبضعة آلاف من السنين أخرى
لجعل التنفس بحرية ممكنًا.  بالكاد
سيكونون قادرين على تصديق ذلك.
موافق.  ربما ليس من السهل إعادة
تشكيل كوكب الزهرة ويجب أن تسير الكثير من الأشياء بشكل صحيح
حتى يصبح هذا المستقبل حقيقة واقعة.  ولكن من
الممكن وبفضل التكنولوجيا التي تكون في
متناول البشر المتحمسين والأكثر تقدمًا بقليل
الذين يرغبون في المغامرة في الفضاء.
الشيء الوحيد الذي يوقفه هو
خيالنا.  وهذه على الأقل مشكلة
يسهل التغلب عليها.
إذا فكرت في الأمر ، فإن خيالك هو
الشيء الوحيد الذي يمنعك من القيام بكل
أنواع الأشياء.  كل ما تحتاجه هو القليل من
التنبيه - وقد يكون لدينا
الشيء الصحيح للبدء.
نحن من كبار المعجبين بـ Skillshare ، وهو مجتمع تعليمي عبر الإنترنت
يقدم آلاف الفصول
لجميع مستويات المهارة في العديد من التخصصات الإبداعية
مثل الرسوم التوضيحية أو الرسوم المتحركة أو الأفلام
والفيديو.  أو يمكنك تجربة فصل دراسي عن تزيين المنزل أو
زراعة النباتات المنزلية أو العزف على الجيتار
- فهناك شيء للجميع حقًا.
سيحصل أول 1000 من مشاهدي kurzgesagt للنقر
على الرابط في الوصف على نسخة تجريبية مجانية مدتها شهر واحد
من Skillshare.
منذ أن بدأنا العمل مع Skillshare ، استغرقت
أنت ، مشاهدينا ، أكثر من 100000
ساعة من الدروس - بما في ذلك
فصول Skillshare الثلاثة الخاصة بنا حول كيفية صنع الرسوم المتحركة لدينا!
إذا كنت تريد معرفة المزيد عن الرسوم المتحركة ،
فجربها.
وإذا كنت بحاجة إلى دفعة صغيرة إضافية لتستمر في العمل
، فربما تبدأ ببعض النصائح
حول التحفيز والإلهام.  لقد أحببنا
الطريقة العلمية للفنانين: اعثر على الإلهام ، وتحفيزهم ،
وتنمية مهاراتك الإبداعية
بواسطة Kendyll Hillegas.  في هذا الفصل ، تشرح Kendyll عمليتها المكونة
من أربع مراحل لاستكشاف
واكتشاف اتجاهك كفنانة.
بالنسبة لنا ، كانت طريقة رائعة للدخول في
تدفق إنشاء شيء ما.
لكن أي شيء يجعلك تشعر بالإثارة
ويطلق أفكارًا جديدة هو خطوة أولى رائعة.
إذا كنت تريد أن تكون مبدعًا بمهارات جديدة
ودعم kurzgesagt ، فجرّب ذلك.