Die Erde zu verlassen, um im Weltraum eine neue Heimat zu finden, ist
ein alter Menschheitstraum und wird früher oder
später überlebensnotwendig sein.  Der Planet
, der die meiste Aufmerksamkeit erhält, ist der Mars, ein kleiner,
giftiger und energiearmer Planet, der gerade
gut genug für eine Kolonie
depressiver Menschen zu sein scheint, die in unterirdischen Städten zusammengekauert sind.
Aber was, wenn wir größer denken?  Was wäre, wenn wir die
Venus, einen der feindlichsten und tödlichsten
Orte im Sonnensystem, nehmen und IT in
eine Kolonie verwandeln?  Nicht durch den Bau erhabener Wolkenstädte,
sondern durch die Schaffung einer richtigen zweiten Erde?  Es
könnte einfacher sein, als Sie denken.
Venus ist
mit einer Oberflächentemperatur von
460°C der mit Abstand heißeste Planet im Sonnensystem, heiß genug, um Blei zu schmelzen.  Diese Hitze
ist auf den extremsten Treibhauseffekt
im Sonnensystem zurückzuführen.  CO2 ist großartig darin,
Wärme einzufangen – sogar ein Anstieg von 0,03 % auf 0,04 % in
der Erdatmosphäre heizt unseren Planeten
gerade jetzt auf.  Die Atmosphäre der Venus besteht zu 97 % aus CO2.
Außerdem ist die Atmosphäre der Venus 93-mal dichter
als die der Erde.  Auf der Oberfläche der Venus zu stehen,
würde sich anfühlen, als würde man etwa 900 Meter
tief in den Ozean tauchen.  Der Druck würde
dich sofort umbringen.
Es ist ein wirklich schrecklicher Ort!  Warum sollten
wir uns also überhaupt die Mühe machen?
Zunächst einmal ist die Venus fast so groß
wie die Erde und hat 90 % ihrer Oberflächengravitation.
Die Oberflächengravitation ist ein großes Problem bei der Besiedlung
des Sonnensystems, da es sehr wahrscheinlich ist,
dass längere Aufenthalte an Orten mit geringer Schwerkraft
negative Auswirkungen auf die Gesundheit haben.
Die Größe der Venus bedeutet, dass sie der
zweitgrößte Lebensraum im Sonnensystem sein könnte.  Ein neues
Zuhause für Milliarden von Menschen und Billionen
von Tieren.  Mit Ozeanen, üppigen Wäldern und
einem wunderschönen blauen Himmel.  Eine richtig terraformierte
Venus könnte der angenehmste Ort sein, um
außerhalb der Erde zu leben.
Obwohl wir die Venus heute nicht genau terraformen können, KÖNNTE
eine etwas ehrgeizigere zukünftige Version von
uns dieses Projekt übernehmen.  Es
wird einige Generationen dauern, bis es fertig ist, und es wird eine große
Herausforderung sein – so wie es der Bau der großen
Pyramiden für unsere Vorfahren war.  Aber es ist ja auch nicht
so, dass Menschen noch nie Projekte gestartet
haben, deren Fertigstellung mehr als ein Leben gedauert hat.
In Ordnung!  Machen wir das!
Vor allem anderen müssen wir die Venus
abkühlen und das Gas entfernen, aus dem die
extrem schwere Atmosphäre besteht.  Wie gesagt, davon
gibt es jede Menge.  Rund 465 Millionen Milliarden
Tonnen.
Wie machen wir das?  Es gibt einige Optionen.
Wir könnten riesige Sonnenkollektoren schaffen, die
eine riesige Reihe von Laserstrahlen antreiben, die
die Atmosphäre so stark aufheizen, dass sie
in den Weltraum geschleudert wird.  Obwohl wir das
Tausendfache der gesamten Energieerzeugungskapazität
der Menschheit benötigen würden und es immer noch Tausende
von Jahren dauern würde, die Atmosphäre zu entfernen.
Eine andere Möglichkeit besteht darin, die Atmosphäre abzusondern.
Bindung des CO2 in verschiedenen Verbindungen durch
chemische Reaktionen.  Wir könnten Elemente
wie Kalzium oder Magnesium auf Merkur abbauen und
sie über Massenantriebssysteme auf die Venus schießen – elektrische
Schienen, die Raketen auf kleineren Planeten überflüssig machen
.  Die Metalle würden sich verbinden, um
das CO2 im Grunde für immer in verschiedenen Karbonaten zu binden
.  Aber der Maßstab macht das Ganze
unpraktisch.
Um das CO2 auf diese Weise zu binden, bräuchten wir mehrere hundert Milliarden Tonnen Material
.  Scheint eine Materialverschwendung zu sein
und könnte zu lange dauern.
Eine ebenso lächerliche Idee, die tatsächlich
funktionieren könnte, ist die Venus in den Schatten zu stellen.  Buchstäblich.
Durch den Bau eines riesigen Spiegels, um
die Sonne auszublenden, um die Atmosphäre einfach einzufrieren.  Der
Spiegel muss nicht komplex oder massiv sein,
nur eine sehr dünne Folie mit ein wenig struktureller
Unterstützung.  Wenn Sie eine so große flache Oberfläche
so nah an der Sonne bauen, wird sie effektiv
in ein Sonnensegel verwandelt und aus der Position geschoben
, sodass unser Spiegel anstelle eines riesigen kreisförmigen Objekts
aus vielen verschiedenen Teilen besteht.
Ringförmige Lamellen abgewinkelter Spiegel können
Sonnenlicht von einem Spiegelsatz zum nächsten reflektieren.
Spiegel würden abgewinkelt sein und Licht
von einem zum anderen reflektieren, bis das Licht
nach hinten umgeleitet wird – wodurch die Kraft auf der Vorderseite
ausgeglichen und sie in Position gehalten werden.
Nach einigen Jahren des Aufbaus der
Infrastruktur fangen die Dinge langsam an und eskalieren dann.
In den ersten Jahrzehnten kühlt sich die Atmosphäre
langsam ab, bleibt aber dicht und tödlich.
Bis es nach rund 60 Jahren die
kritische Temperatur von 31° Celsius erreicht.  Plötzlich
beginnt die Große Sintflut auf der Venus, da
sich CO2 bei diesem Druck verflüssigt und zu regnen beginnt –
ein konstanter globaler Regensturm von unglaublichen
Ausmaßen, der 30 Jahre andauert.  Druck
und Temperatur beginnen plötzlich gleichzeitig zu
sinken.  Seit fast einem Jahrhundert verwandeln sich Pfützen
in Seen und Ozeane.
Die Oberflächentemperatur beträgt jetzt -56° Celsius
und der Druck ist auf nur noch das
Siebenfache des Erddrucks gesunken.  Schließlich beginnen bei
wirklich unangenehmen -81° die CO2-Ozeane
zu gefrieren und der Regen verwandelt sich in Schnee.  Das
hinterlässt uns eine gefrorene Venus, die
von steinharten Ozeanen und gigantischen CO2-Gletschern bedeckt ist.
Was von der Atmosphäre übrig bleibt, ist hauptsächlich Stickstoff
mit etwa dem Dreifachen des Erdoberflächendrucks.
Wenn es Ihnen nichts ausmacht zu frieren und zu ersticken,
können Sie jetzt einen Spaziergang über die Oberfläche der Venus machen.
Aber das gefrorene CO2 bleibt ein kleines Problem.
Irgendwann wollen wir den Planeten erwärmen,
aber wenn wir das tun, wird das CO2-Eis schmelzen und
die Atmosphäre wieder auffüllen.
Wir brauchen also eine Möglichkeit, ihn davon
abzuhalten.
Eine besteht darin, alles einfach mit billiger
Plastikisolierung abzudecken und es mit gemahlenem
Venusgestein oder Wasserozeanen zu bedecken.  Obwohl einige
Planetenwissenschaftler sehr gestresst sein
werden, weil wir einen neuen Planeten bauen, der
eine solche potenzielle Zeitbombe enthält.  Ein paar unglücklich
terminierte Vulkane könnten viel CO2 auf
einmal schmelzen und alles ruinieren.
Eine andere offensichtliche Lösung besteht darin,
alles in den Weltraum zu schießen und es
zur Lagerung und zukünftigen Verwendung in einem kleinen Mond zu sammeln.  Wir können
dies effizienter machen, indem wir Massenantriebe
anstelle von Raketen verwenden, aber das Bewegen dieser ganzen Masse
wird immer noch eine ziemlich intensive Herausforderung sein, deren
Lösung einige Zeit in Anspruch nehmen wird.
Was auch immer wir am Ende mit der Atmosphäre machen,
um voranzukommen, brauchen wir Wasser, das wir
von Ice-Moons bekommen könnten.  Europa, ein Mond des Jupiter,
hat doppelt so viel Wasser wie die Ozeane der Erde.
Nun ist es nicht gerade einfach, einen Mond einzufangen und durch
das Sonnensystem zu transportieren.
Stattdessen könnte es einfacher sein,
mit einer Armee von Baudrohnen Eisbrocken von Europa abzuschneiden
und sie mit mehr dieser Massentreiber auf die Venus zu schießen
.  Weltraumhalteseile könnten
uns hier viel Mühe und Energie ersparen – wir
haben ein ganzes Video gemacht, in dem erklärt wird, wie sie funktionieren,
aber kurz gesagt, es sind Schlingen,
die an beiden Enden eine Nutzlast aufnehmen können.
Auf Europa erledigen sie die meiste Arbeit, die nötig ist,
um unser Eis zur Venus zu katapultieren.  Das Eis trifft auf
die Venus-Fesseln, die es sanft in
die Atmosphäre fallen lassen, wo es als Schnee herunterfällt.
Im Gegenzug fangen die Venus-Fesseln
von unten hochgeschossenes CO2-Eis auf und beschleunigen
es in die Umlaufbahn.
Mit derselben Methode können wir überschüssigen Stickstoff entfernen
, um unseren Atmosphärendruck weiter zu senken.
Nach ein paar Jahrzehnten oder Jahrhunderten
würde die Venus von einem schönen, flachen, gefrorenen Ozean bedeckt sein, der
einige hundert Meter tief ist.  Sie würde ganz
anders aussehen als heute.  Es haben sich einige Kontinente und
unzählige Inseln gebildet.  Das fängt
an, ein bisschen wie unser Planet auszusehen!
Jetzt beginnt die letzte und großartigste Phase des
Terraformings: Die Atmosphäre
atmungsaktiv machen und Leben hinzufügen.
Aber zuerst brauchen wir Licht und wir müssen
den Planeten wieder aufheizen.  Ein Venustag ist 2802
Stunden lang.  Mehr als 116 Erdtage.  Wenn
wir also nur unseren riesigen Spiegel entfernen, würden wir die
Hälfte unseres Planeten grillen.  Auch ohne die
massive Atmosphäre würden die Temperaturen
unerträgliche Höhen erreichen.  Der einfachste Weg,
einen Tag-Nacht-Zyklus zu schaffen und wieder etwas Energie hereinzulassen,
ist mit einem anderen Satz Spiegel, um
unsere Kontinente zu beleuchten und unsere Wasserozeane zu schmelzen.
Was uns die vollständige Kontrolle darüber geben würde, wie
viel Energie wir erhalten und wohin sie fließt.
Die Atmosphäre besteht heute hauptsächlich aus Stickstoff
und ist praktisch sauerstofffrei.  Die ersten
Bewohner werden also wahrscheinlich Billionen und Aberbillionen
von Cyanobakterien sein, die Photosynthese betreiben
und Sauerstoff freisetzen können.  Wir wissen, dass sie
die Atmosphäre eines Planeten schnell umkehren können,
weil sie vor Milliarden von Jahren wahrscheinlich dafür
verantwortlich waren, die giftige
Atmosphäre unserer jungen Erde in eine Atmosphäre mit
genügend Sauerstoff für komplexeres Tierleben zu verwandeln.
Aber nicht nur das – Cyanobakterien können
Stickstoff aus der Atmosphäre fixieren und in
Nährstoffe umwandeln, die von Lebewesen genutzt werden können.
Auf diese Weise werden sie im Wesentlichen unser
totes Ozeanwasser düngen und es für komplexere
Organismen vorbereiten.
An Land müssen unsere Kolonisten einen
Teil der ehemaligen venusischen Oberfläche abschleifen, um Erde zu schaffen,
auf der stickstofffixierende Pflanzen wachsen können.
Schließlich würden sich Milliarden von Bäumen ausbreiten
und große Wälder schaffen, die riesige
Teile der Kontinente bedecken.  Venus würde grün werden.
Erst die Ozeane, dann das Land.  Um die
Dinge zu beschleunigen, würde CO2 strategisch freigesetzt
, um die Pflanzen und Cyanobakterien zu versorgen.  Bereiche, die
bereits mit Pflanzen bedeckt sind, könnten zusätzliches
Tageslicht von unseren Orbitalspiegeln erhalten, sodass die
Pflanzen die meiste Zeit des Tages aktiv wären.
Vielleicht müssen wir das nicht mit
denselben Pflanzen und Tieren machen, die wir heute kennen.  Wenn die
Gentechnik reift und unser Verständnis
der Genetik und der Maschinerie des Lebens sich erweitert,
könnten wir das Leben einfach so konstruieren, wie wir es brauchen.
Alles in allem würde es mehrere tausend
Jahre dauern, bis die Atmosphäre für
Menschen atembar ist.  In der Zwischenzeit konnte man nur
mit normaler Kleidung
und einer Sauerstoffmaske herumlaufen.  Siedler würden sich an einem
riesigen neuen Planeten erfreuen, gefüllt mit Ressourcen und
in Sonnenlicht getaucht.  Sie könnten sich neue
Wege ausdenken, um die riesigen Mengen an Kohlendioxideis und Stickstoff zu nutzen, die
oben im Weltraum kreisen.
Industrielle Prozesse, Raketentreibstoff oder sogar das
Ankurbeln des Terraforming eines anderen Planeten,
wie der winzige Mars
Venus vollständig terraformt.  Tiere durchstreifen
riesige Ökosysteme.  Städte werden gebaut.
Milliarden Siedler und ihre Nachkommen
machen diese Welt zu ihrer Heimat.  Sie werden
Bilder der Vergangenheit sehen.  Wie die Venus einst
der feindseligste Planet war.  Wie es Hunderte
von Jahren gedauert hat, die Hölle einzufrieren und in den
Ozeanen zu verschiffen, und noch ein paar tausend Jahre,
um frei atmen zu können.  Sie werden es kaum
glauben können.
In Ordnung.  Vielleicht ist es nicht so einfach, die Venus zu terraformen,
und es müssen viele Dinge richtig laufen, damit
diese Zukunft Wirklichkeit wird.  Aber es ist möglich
und mit einer Technologie, die
für eine motivierte und etwas fortgeschrittenere
Menschheit, die sich in den Weltraum wagen möchte, erreichbar ist.
Das Einzige, was uns daran hindert, ist unsere
Vorstellungskraft.  Und das ist zumindest ein Problem
, das leicht zu überwinden ist.
Wenn Sie darüber nachdenken, ist Ihre Vorstellungskraft
das einzige, was Sie davon abhält, alle
möglichen Dinge zu tun.  Alles, was Sie brauchen, ist ein kleiner
Schubs – und vielleicht haben wir genau das
Richtige, um Ihnen den Einstieg zu erleichtern.
Wir sind große Fans von Skillshare, einer Online-
Lerngemeinschaft, die Tausende von Kursen
für alle Fähigkeitsstufen in unzähligen kreativen Disziplinen
wie Illustration, Animation oder Film und
Video anbietet.  Oder Sie können einen Kurs über Heimdekoration,
Zimmerpflanzenanbau oder Gitarre spielen ausprobieren
– es ist wirklich für jeden etwas dabei.
Die ersten 1.000 kurzgesagt-Zuschauer, die auf
den Link in der Beschreibung klicken, erhalten eine 1-monatige
kostenlose Testversion von Skillshare.
Seit wir angefangen haben, mit Skillshare zu arbeiten, haben
Sie, unsere Zuschauer, über 100.000
Stunden an Kursen teilgenommen – einschließlich unserer eigenen drei
Skillshare-Kurse darüber, wie wir unsere Animationen erstellen!
Wenn Sie mehr über Motion Graphics erfahren möchten,
probieren Sie es aus.
Und wenn Sie einen zusätzlichen kleinen Schubs brauchen, um in Schwung zu kommen, beginnen
Sie vielleicht mit ein paar Ratschlägen
zu Motivation und Inspiration.  Uns gefiel die
wissenschaftliche Methode für Artistis: Find Inspiration,
Get Motivated and Grow your Creative Skills
von Kendyll Hillegas.  In diesem Kurs erklärt Kendyll
ihren vierphasigen Prozess
, um Ihre Richtung als Künstlerin zu erforschen und herauszufinden.
Für uns war es eine großartige Möglichkeit, in den
Fluss des Schaffens zu kommen.
Aber alles, was Sie begeistert und
neue Ideen anregt, ist ein guter erster Schritt.
Wenn Sie mit neuen Fähigkeiten kreativ werden
und kurzgesagt unterstützen möchten, probieren Sie es aus.