Dejar la tierra para encontrar nuevos hogares en el espacio es
un viejo sueño de la humanidad y tarde o temprano
será necesario para nuestra supervivencia.  El planeta
que recibe más atención es Marte, un planeta pequeño,
tóxico y pobre en energía que
parece lo suficientemente bueno para una colonia de
humanos deprimidos acurrucados en ciudades subterráneas.
Pero, ¿y si pensamos en grande?  ¿Qué pasa si tomamos
Venus, uno de los lugares más hostiles y mortales
del sistema solar y lo convertimos en
una colonia?  ¿No construyendo elevadas ciudades en las nubes,
sino creando una segunda tierra adecuada?
Puede ser más fácil de lo que piensas.
Venus es, con mucho, el planeta más caliente del
sistema solar con una temperatura superficial de
460°C, lo suficientemente caliente como para derretir el plomo.  Este calor
se debe al efecto invernadero más extremo
del sistema solar.  El CO2 es excelente para atrapar el
calor: incluso un aumento del 0,03 % al 0,04 % en
la atmósfera de la Tierra está calentando nuestro planeta en
este momento.  La atmósfera de Venus es 97% CO2.
Además, la atmósfera de Venus es 93 veces más densa
que la de la Tierra.  Pararse en la superficie de Venus
sería como sumergirse a unos 900 metros de
profundidad en el océano.  La presión te mataría
instantáneamente.
¡Es un lugar verdaderamente horrible!  Entonces, ¿por qué
deberíamos siquiera molestarnos?
En primer lugar, Venus es casi tan grande
como la Tierra y tiene el 90% de su gravedad superficial.
La gravedad superficial es un gran problema a la hora de colonizar
el sistema solar porque es muy probable
que las largas estancias en lugares de baja gravedad
tengan efectos negativos para la salud.
El tamaño de Venus significa que podría ser el segundo
hábitat más grande del sistema solar.  Un nuevo
hogar para miles de millones de humanos y trillones
de animales.  Con océanos, frondosos bosques y
un hermoso cielo azul.  Un Venus correctamente terraformado
puede ser el lugar más agradable para vivir
fuera de la Tierra.
Si bien no podemos exactamente terraformar Venus hoy,
una versión futura un poco más ambiciosa de
nosotros PODRÍA asumir este proyecto.
Tomará algunas generaciones completarlo y será un gran
desafío, como lo fue construir las grandes
pirámides para nuestros antepasados.  Pero entonces no es que los
humanos nunca hayan comenzado proyectos que
tardaron más de una vida en completarse.
¡De acuerdo!  ¡Vamos a hacerlo!
Antes que nada, necesitamos enfriar a
Venus y eliminar el gas que forma la
atmósfera extremadamente pesada.  Como se mencionó,
hay mucho de eso.  Alrededor de 465 millones de billones de
toneladas.
¿Como hacemos eso?  Hay algunas opciones.
Podríamos crear colectores solares gigantes que alimentan
una gran variedad de rayos láser, que calientan
tanto la atmósfera que es lanzada
al espacio.  Aunque necesitaríamos miles
de veces toda la capacidad de generación de energía
de la humanidad y todavía tomaría miles
de años eliminar la atmósfera.
Otra forma es secuestrar la atmósfera.
Unión del CO2 en diferentes compuestos a través de
reacciones químicas.  Podríamos extraer elementos
como calcio o magnesio en Mercurio y
dispararlos a Venus a través de sistemas de impulsores de masa:
rieles eléctricos que hacen que los cohetes sean innecesarios en
planetas más pequeños.  Los metales se combinarían para unir
el CO2 en diferentes carbonatos básicamente
para siempre.  Pero la escala hace que todo sea poco
práctico.  Necesitaríamos varios cientos de
miles de millones de toneladas de material para secuestrar el
CO2 de esta manera.  Parece una pérdida de material
y puede llevar demasiado tiempo.
Una idea igualmente ridícula que podría
funcionar es poner a Venus en la sombra.  Literalmente.
Construyendo un enorme espejo para tapar
el sol y congelar la atmósfera.  El
espejo no necesita ser complejo o masivo,
solo una lámina muy delgada con un pequeño
soporte estructural.  Construir una superficie plana
tan grande tan cerca del sol la convertirá efectivamente
en una vela solar y la empujará fuera de posición,
por lo que en lugar de un objeto circular gigante, nuestro
espejo constará de muchas piezas diferentes.
Los listones anulares de los espejos en ángulo pueden reflejar la
luz solar de un juego de espejos al siguiente.
Los espejos estarían en ángulo, reflejando la luz
de uno a otro hasta que la luz se redirija
hacia atrás, equilibrando la fuerza en el frente
y manteniéndolos en posición.
Después de algunos años de instalar la
infraestructura, las cosas comienzan lentamente y luego aumentan.
Durante las primeras décadas, la atmósfera
se enfría lentamente pero sigue siendo densa y letal.
Hasta que, después de unos 60 años, alcanza la
temperatura crítica de 31° Celsius.  De repente,
la Gran Inundación comienza en Venus, cuando el CO2 se
vuelve líquido a esta presión y comienza a llover,
una tormenta global constante de proporciones increíbles que
dura 30 años.  La presión
y la temperatura de repente comienzan a caer al
unísono.  Durante casi un siglo, los charcos se convirtieron
en lagos y océanos.
La temperatura de la superficie es ahora de -56° Celsius
y la presión se ha reducido a solo siete
veces la presión en la tierra.  Finalmente, a una
temperatura realmente desagradable de -81°, los océanos de CO2 comienzan
a congelarse y la lluvia se convierte en nieve.  Esto
nos deja con un Venus helado cubierto de océanos
duros como rocas y gigantescos glaciares de CO2.
Lo que queda de la atmósfera es principalmente nitrógeno
, aproximadamente 3 veces la presión de la superficie terrestre.
Si no te importa congelarte y asfixiarte,
ahora puedes dar un paseo por la superficie de Venus.
Pero el CO2 congelado sigue siendo un pequeño problema.
En algún momento queremos calentar el planeta,
pero si lo hacemos, el hielo de CO2 se derretirá y volverá a
llenar la atmósfera.
Así que necesitamos alguna manera de evitar que haga
eso.
Una es simplemente cubrirlo todo con
aislamiento de plástico barato y cubrirlo con
rocas de venus molidas o océanos de agua.  Aunque algunos
científicos planetarios estarán muy
estresados porque construyamos un nuevo planeta que contenga una b
mba de relojería potencial como esa.  Unos pocos
volcanes desafortunadamente cronometrados podrían derretir una gran cantidad de CO2 a la
vez y arruinar todo.
Otra solución obvia es lanzarlo
todo al espacio y recogerlo en una pequeña
luna para almacenarlo y usarlo en el futuro.  Podemos hacer que
esto sea más eficiente usando impulsores de masa en
lugar de cohetes, pero mover toda esa masa
seguirá siendo un desafío bastante intenso que
llevará algún tiempo resolver.
Independientemente de lo que terminemos haciendo con la atmósfera,
para avanzar necesitamos agua, que podríamos
obtener de Ice-Moons.  Europa, una luna de Júpiter,
tiene el doble de agua que los océanos de la Tierra.
Ahora atrapar una luna y transportarla a través
del sistema solar no es precisamente fácil.
Entonces, en cambio, podría ser más fácil cortar trozos
de hielo de Europa con un ejército de drones de construcción
y dispararlos a Venus usando más
de esos conductores de masa.  Las ataduras espaciales podrían
ahorrarnos mucho esfuerzo y energía aquí:
hicimos un video completo que explica cómo funcionan,
pero en pocas palabras, son eslingas que pueden
soportar una carga útil en ambos extremos.
En Europa, hacen la mayor parte del trabajo necesario
para catapultar nuestro hielo a Venus.  El hielo golpea
las ataduras de Venus, que lo arrojan suavemente a
la atmósfera, donde cae como nieve.
A cambio, las ataduras de Venus atrapan el
hielo de CO2 disparado desde abajo y lo
aceleran hasta la órbita.
Podemos eliminar el exceso de nitrógeno utilizando este mismo
método para reducir aún más nuestra presión atmosférica.
Después de algunas décadas o siglos, Venus
estaría cubierto por un bonito océano helado poco profundo de
unos cientos de metros de profundidad.  Se vería extremadamente
diferente de hoy.  Se han formado algunos continentes e
innumerables islas.  ¡Esto empieza
a parecerse un poco a nuestro planeta!
Ahora comienza la última y más magnífica fase de la
terraformación: hacer que la atmósfera sea
respirable y darle vida.
Sin embargo, primero necesitamos luz y necesitamos
calentar el planeta nuevamente.  Un día de Venus tiene 2802
horas de duración.  Más de 116 días terrestres.  Entonces, si
simplemente quitamos nuestro espejo gigante,
asaríamos la mitad de nuestro planeta.  Incluso sin la
atmósfera masiva, las temperaturas alcanzarían
niveles insoportables.  La forma más sencilla de crear
un ciclo día/noche y dejar que entre algo de energía nuevamente
es con otro juego de espejos para iluminar
nuestros continentes y derretir nuestros océanos de agua.
Lo que nos permitiría controlar por completo la
cantidad de energía que obtenemos y adónde va.
La atmósfera ahora está compuesta principalmente de nitrógeno
y básicamente carece de oxígeno.  Entonces, los primeros
habitantes probablemente serán billones y billones
de cianobacterias, que pueden realizar la fotosíntesis
y liberar oxígeno.  Sabemos que pueden
cambiar rápidamente la atmósfera de un planeta
porque hace miles de millones de años, probablemente fueron
responsables de convertir la atmósfera tóxica
de nuestra joven Tierra en una atmósfera con
suficiente oxígeno para una vida animal más compleja.
Pero no solo eso, las cianobacterias pueden fijar el
nitrógeno de la atmósfera y convertirlo en
nutrientes que pueden ser utilizados por los seres vivos.
De esta manera, esencialmente fertilizarán nuestra
agua muerta del océano y la prepararán para organismos más complejos
.
En tierra, nuestros colonos necesitan moler
parte de la antigua superficie venusiana para hacer
suelo para que crezcan las plantas fijadoras de nitrógeno.
Eventualmente miles de millones de árboles se extenderían
creando grandes bosques, cubriendo partes masivas
de los continentes.  Venus se volvería verde.
Primero los océanos, luego la tierra.  Para acelerar las
cosas, se liberaría estratégicamente CO2
para abastecer a las plantas y las cianobacterias.  Las áreas que
ya están cubiertas de plantas podrían recibir más
luz del día de nuestros espejos orbitales, por lo que las
plantas estarían activas la mayor parte del día.
Tal vez no tengamos que hacer esto con las
mismas plantas y animales que conocemos hoy.  A medida que
la ingeniería genética madure y nuestra comprensión
de la genética y la maquinaria de la vida se expanda,
podríamos diseñar la vida a medida que la necesitemos.
En total, se necesitarían varios miles de
años para que los humanos pudieran respirar la atmósfera
.  Mientras tanto, podrías
pasear sin nada más que ropa normal
y una máscara de oxígeno.  Los colonos disfrutarían de un
vasto planeta nuevo, lleno de recursos y
bañado por la luz del sol.  Podrían pensar en nuevas
formas de utilizar las grandes cantidades de hielo de dióxido de carbono
y nitrógeno que orbitan en el espacio superior.
Procesos industriales, combustible para cohetes o incluso
impulsar la terraformación de otro planeta,
como el pequeño Marte
Venus completamente terraformado.  Los animales vagan por
vastos ecosistemas.  Se están construyendo ciudades.
Miles de millones de colonos y sus descendientes
hacen de este mundo su hogar.  Verán
imágenes del pasado.  Cómo Venus fue una vez el
planeta más hostil del mundo.  Cómo se necesitaron cientos
de años para congelar el infierno y navegar en los
océanos y otros pocos miles de años para
que fuera posible respirar libremente.
Apenas podrán creerlo.
Está bien.  Tal vez no sea tan fácil terraformar a
Venus y muchas cosas deben salir bien para que
este futuro se haga realidad.  Pero es posible
y con una tecnología que está al alcance
de una humanidad motivada y un poco más avanzada
que quiera aventurarse en el espacio.
Lo único que lo detiene es nuestra
imaginación.  Y eso al menos es un problema
que es fácil de superar.
Si lo piensas bien, tu imaginación es
lo único que te impide hacer todo
tipo de cosas.  Todo lo que necesita es un pequeño
empujón, y es posible que tengamos lo
correcto para comenzar.
Somos grandes admiradores de Skillshare, una comunidad de aprendizaje en línea
que ofrece miles de clases
para todos los niveles de habilidad en toneladas de disciplinas creativas
como Ilustración, Animación o Cine y
Video.  O puede probar una clase sobre decoración del hogar,
cultivo de plantas de interior o tocar la guitarra
; realmente hay algo para todos.
Los primeros 1000 espectadores de kurzgesagt que hagan clic en
el enlace de la descripción obtendrán una
prueba gratuita de 1 mes de Skillshare.
Desde que comenzamos a trabajar con Skillshare,
ustedes, nuestros espectadores, han tomado más de 100 000
horas de clases, ¡incluidas nuestras tres
clases de Skillshare sobre cómo hacemos nuestras animaciones!
Si desea obtener más información sobre los gráficos en movimiento
, pruébelos.
Y si necesita un pequeño empujón adicional para ponerse en
marcha, tal vez comience con algunos consejos
sobre motivación e inspiración.  Nos gustó el
método científico para artistas: encuentre inspiración,
motívese y haga crecer sus habilidades creativas
de Kendyll Hillegas.  En esta clase, Kendyll
explica su proceso de cuatro fases para explorar
y determinar su dirección como artista.
Para nosotros, fue una excelente manera de entrar en el
flujo de crear algo.
Pero cualquier cosa que te haga sentir emocionado y
genere nuevas ideas es un gran primer paso.
Si quieres ser creativo con nuevas habilidades
y apoyar a kurzgesagt, pruébalo.