Quitter la Terre pour trouver de nouvelles demeures dans l'espace est
un vieux rêve de l'humanité et sera tôt ou
tard nécessaire à notre survie.  La planète
qui retient le plus l'attention est Mars, une petite
planète toxique et pauvre en énergie qui semble à peu près
assez bonne pour une colonie d'
humains déprimés blottis dans des villes souterraines.
Et si nous voyions plus grand ?  Et si nous prenions
Vénus, l'un des endroits les plus hostiles et les plus
meurtriers du système solaire et la transformions
en colonie ?  Pas en construisant de hautes villes de nuages,
mais en créant une véritable seconde terre ?  Cela
pourrait être plus facile que vous ne le pensez.
Vénus est de loin la planète la plus chaude
du système solaire avec une température de surface de
460°C, assez chaude pour faire fondre le plomb.  Cette chaleur
est due à l'effet de serre le plus extrême
du système solaire.  Le CO2 est excellent pour piéger la
chaleur – même une augmentation de 0,03 % à 0,04 % de
l'atmosphère terrestre réchauffe notre planète en
ce moment.  L'atmosphère de Vénus est composée à 97% de CO2.
De plus, l'atmosphère de Vénus est 93 fois plus dense
que celle de la Terre.  Se tenir à la surface de Vénus
donnerait l'impression de plonger à environ 900 mètres de
profondeur dans l'océan.  La pression
vous tuerait instantanément.
C'est vraiment un endroit horrible !  Alors pourquoi devrions-
nous même nous embêter?
Tout d'abord, Vénus est presque aussi grande
que la Terre et a 90% de sa gravité de surface.
La gravité de surface est un gros problème lors de la colonisation
du système solaire car il est très probable
que de longs séjours dans des endroits à faible gravité
auront des effets négatifs sur la santé.
La taille de Vénus signifie qu'elle pourrait être le deuxième
plus grand habitat du système solaire.  Un nouveau
foyer pour des milliards d'humains et des billions
d'animaux.  Avec des océans, des forêts luxuriantes et
un beau ciel bleu.  Une Vénus correctement terraformée
peut être l'endroit le plus agréable à vivre en
dehors de la Terre.
Bien que nous ne puissions pas exactement terraformer Vénus aujourd'hui,
une future version légèrement plus ambitieuse de
nous POURRAIT entreprendre ce projet.  Il
faudra quelques générations pour terminer et ce sera un énorme
défi - comme la construction des grandes pyramides l'
était pour nos ancêtres.  Mais ce n'est pas
comme si les humains n'avaient jamais commencé de projets qui ont
pris plus d'une vie à accomplir.
D'accord!  Faisons le!
Avant toute chose, nous devons refroidir
Vénus et éliminer le gaz qui compose l'
atmosphère extrêmement lourde.  Comme mentionné,
il y en a beaucoup.  Environ 465 millions de milliards de
tonnes.
Comment fait-on cela?  Il y a quelques options.
Nous pourrions créer des capteurs solaires géants alimentant
une vaste gamme de faisceaux laser, qui réchauffent
tellement l'atmosphère qu'elle est propulsée
dans l'espace.  Bien que nous aurions besoin de milliers
de fois la capacité totale de production d'énergie
de l'humanité et qu'il faudrait encore des milliers
d'années pour éliminer l'atmosphère.
Une autre façon est de séquestrer l'atmosphère.
Liaison du CO2 dans différents composés par
des réactions chimiques.  Nous pourrions extraire des éléments
comme le calcium ou le magnésium sur Mercure et les
tirer sur Vénus via des systèmes de pilotage de masse - des
rails électriques qui rendent les fusées inutiles sur les petites
planètes.  Les métaux se combineraient pour lier
le CO2 en différents carbonates pratiquement
pour toujours.  Mais l'échelle rend le tout
peu pratique.  Il faudrait plusieurs centaines de
milliards de tonnes de matière pour séquestrer ainsi le
CO2.  Cela ressemble à un gaspillage de matériel
et peut prendre trop de temps.
Une idée tout aussi ridicule qui pourrait réellement
fonctionner est de mettre Vénus à l'ombre.  Littéralement.
En construisant un immense miroir pour masquer
le soleil et simplement geler l'atmosphère.  Le
miroir n'a pas besoin d'être complexe ou massif,
juste une feuille très fine avec un peu de
support structurel.  Construire une si grande surface plane
si près du soleil la transformera efficacement
en une voile solaire et la poussera hors de position,
donc au lieu d'un objet circulaire géant, notre
miroir sera composé de nombreuses pièces différentes.
Les lamelles annulaires des miroirs inclinés peuvent refléter la
lumière du soleil d'un ensemble de miroirs à l'autre.
Les miroirs seraient inclinés, réfléchissant la lumière
de l'un à l'autre jusqu'à ce que la lumière soit redirigée
vers l'arrière - équilibrant la force à l'avant
et les maintenant en position.
Après quelques années de mise
en place de l'infrastructure, les choses commencent lentement puis s'intensifient.
Pendant les premières décennies, l'atmosphère
se refroidit lentement mais reste dense et meurtrière.
Jusqu'à ce qu'après environ 60 ans, il atteigne la
température critique de 31° Celsius.  Soudain,
le Grand Déluge commence sur Vénus, alors que le CO2 se transforme
en liquide à cette pression et commence à pleuvoir -
une tempête de pluie mondiale constante aux proportions incroyables qui
dure 30 ans.  La pression
et la température commencent soudainement à chuter à l'
unisson.  Pendant près d'un siècle, les flaques d'eau se transforment
en lacs et en océans.
La température de surface est maintenant de -56° Celsius
et la pression a chuté à seulement sept
fois la pression sur terre.  Enfin, à
-81° vraiment désagréable, les océans de CO2 commencent
à geler et la pluie se transforme en neige.  Cela
nous laisse avec une Vénus gelée recouverte d'océans
aussi durs que la roche et de gigantesques glaciers de CO2.
Ce qui reste de l'atmosphère est principalement de l'azote,
à environ 3 fois la pression à la surface de la Terre.
Si cela ne vous dérange pas de geler et d'étouffer,
vous pouvez maintenant vous promener sur la surface de Vénus.
Mais le CO2 gelé reste un peu un problème.
À un moment donné, nous voulons réchauffer la planète,
mais si nous le faisons, la glace de CO2 fondra et
remplira à nouveau l'atmosphère.
Nous avons donc besoin d'un moyen de l'empêcher de le
faire.
L'une consiste simplement à tout recouvrir d'un isolant en plastique bon marché
et à le recouvrir de
roche de Vénus ou d'océans d'eau.  Bien que certains
scientifiques planétaires seront très
stressés à l'idée que nous construisions une nouvelle planète contenant
une bombe à retardement potentielle comme celle-là.  Quelques
volcans malheureusement chronométrés pourraient faire fondre beaucoup de CO2
d'un coup et tout gâcher.
Une autre solution évidente consiste à tirer le
tout dans l'espace et à le rassembler dans une petite
lune pour le stockage et l'utilisation future.  Nous pouvons rendre
cela plus efficace en utilisant des pilotes de masse
au lieu de fusées, mais déplacer toute cette masse
sera toujours un défi assez intense qui
prendra un certain temps à résoudre.
Quoi que nous fassions avec l'atmosphère,
pour avancer, nous avons besoin d'eau, que nous pourrions
obtenir de Ice-Moons.  Europa, une lune de Jupiter,
a deux fois plus d'eau que les océans de la Terre.
Maintenant, attraper une lune et la transporter à travers
le système solaire n'est pas exactement facile.
Ainsi, au lieu de cela, il pourrait être plus facile de couper des morceaux
de glace d'Europe avec une armée de drones de construction
et de les tirer sur Vénus en utilisant davantage
de ces pilotes de masse.  Les attaches spatiales pourraient
nous faire économiser beaucoup d'efforts et d'énergie ici - nous avons
fait une vidéo entière expliquant leur fonctionnement,
mais en un mot, ce sont des élingues qui peuvent
supporter une charge utile aux deux extrémités.
Sur Europe, ils font la plupart du travail nécessaire
pour catapulter notre glace sur Vénus.  La glace frappe
les attaches de Vénus, qui la déposent doucement dans
l'atmosphère, où elle tombe sous forme de neige.
En échange, les attaches de Vénus peuvent attraper la
glace de CO2 projetée par le bas et l'
accélérer en orbite.
Nous pouvons éliminer l'excès d'azote en utilisant cette même
méthode pour abaisser davantage notre pression atmosphérique.
Après quelques décennies ou quelques siècles, Vénus
serait recouverte d'un bel océan gelé peu profond de
quelques centaines de mètres de profondeur.  Ce serait extrêmement
différent d'aujourd'hui.  Quelques continents et d'
innombrables îles se sont formés.  Cela commence
à ressembler un peu à notre planète !
Maintenant, la dernière et la plus magnifique phase de la
terraformation commence : rendre l'atmosphère
respirante et ajouter de la vie.
Mais nous avons d'abord besoin de lumière et nous devons à nouveau
réchauffer la planète.  Un jour vénusien dure 2802
heures.  Plus de 116 jours terrestres.  Donc, si
nous enlevions simplement notre miroir géant, nous ferions
griller la moitié de notre planète.  Même sans l'
atmosphère massive, les températures atteindraient des
niveaux insupportables.  La façon la plus simple de créer
un cycle jour/nuit et de laisser entrer un peu d'énergie
est d'utiliser un autre ensemble de miroirs pour illuminer
nos continents et faire fondre nos océans d'eau.
Ce qui nous permettrait de contrôler complètement la
quantité d'énergie que nous obtenons et où elle va.
L'atmosphère est désormais majoritairement composée d'azote
et essentiellement dépourvue d'oxygène.  Ainsi, les premiers
habitants seront probablement des billions et des billions
de cyanobactéries, qui peuvent obtenir la photosynthèse
et libérer de l'oxygène.  Nous savons qu'ils peuvent
transformer rapidement l'atmosphère d'une planète
car il y a des milliards d'années, ils étaient probablement
responsables de la transformation de l'atmosphère toxique
de notre jeune Terre en une atmosphère contenant
suffisamment d'oxygène pour une vie animale plus complexe.
Mais pas seulement cela - les cyanobactéries peuvent fixer l'
azote de l'atmosphère et le transformer en
nutriments pouvant être utilisés par les êtres vivants.
De cette façon, ils fertiliseront essentiellement notre
eau morte de l'océan et la prépareront pour des organismes plus complexes
.
Sur terre, nos colons doivent broyer une
partie de l'ancienne surface vénusienne pour créer un
sol sur lequel pousser des plantes fixatrices d'azote.
Finalement, des milliards d'arbres se répandraient,
créant de grandes forêts, couvrant des parties massives
des continents.  Vénus deviendrait verte.
D'abord les océans, puis la terre.  Pour accélérer les
choses, du CO2 serait stratégiquement libéré
pour alimenter les plantes et les cyanobactéries.  Les zones
déjà couvertes de plantes pourraient recevoir plus de
lumière du jour de nos miroirs orbitaux, de sorte que les
plantes seraient actives presque toute la journée.
Peut-être que nous n'aurons pas à faire cela avec les
mêmes plantes et animaux que nous connaissons aujourd'hui.  À mesure que
le génie génétique mûrit et que notre compréhension
de la génétique et des mécanismes de la vie s'élargit,
nous pourrions simplement concevoir la vie selon nos besoins.
Au total, il faudrait plusieurs milliers d'
années pour rendre l'atmosphère respirable par l'
homme.  En attendant, vous pouvez vous
promener avec rien de plus que des vêtements ordinaires
et un masque à oxygène.  Les colons profiteraient d'une
vaste nouvelle planète, remplie de ressources et
baignée de soleil.  Ils pourraient penser à de nouvelles
façons d'utiliser les vastes quantités de glace de dioxyde de carbone
et d'azote en orbite dans l'espace au-dessus.
Processus industriels, carburant de fusée ou même
accélération de la terraformation d'une autre planète,
comme la minuscule Mars
Vénus est entièrement terraformée.  Les animaux errent dans de
vastes écosystèmes.  Des villes se construisent.
Des milliards de colons et leurs descendants
font de ce monde leur foyer.  Ils verront des
images du passé.  Comment Vénus était autrefois la
planète la plus hostile qui soit.  Comment il a fallu des centaines
d'années pour geler l'enfer et expédier dans les
océans et encore quelques milliers d'années pour
qu'il soit possible de respirer librement.  Ils pourront à peine
y croire.
D'accord.  Peut-être que ce n'est pas si facile de terraformer
Vénus et beaucoup de choses doivent aller bien pour que
ce futur devienne réalité.  Mais c'est possible
et avec une technologie à la portée
d'une humanité motivée et un peu plus avancée
qui veut s'aventurer dans l'espace.
La seule chose qui l'arrête, c'est notre
imagination.  Et c'est au moins un
problème facile à surmonter.
Si vous y réfléchissez, votre imagination est
la seule chose qui vous empêche de faire toutes
sortes de choses.  Tout ce dont vous avez besoin est un petit
coup de pouce - et nous pourrions bien avoir la bonne
chose pour vous aider à démarrer.
Nous sommes de grands fans de Skillshare, une communauté d'apprentissage en ligne
qui propose des milliers de cours
pour tous les niveaux de compétence dans des tonnes de disciplines créatives
comme l'illustration, l'animation ou le film et la
vidéo.  Ou vous pouvez essayer un cours sur la décoration de la maison, la
culture de plantes d'intérieur ou jouer de la guitare
- il y en a vraiment pour tous les goûts.
Les 1 000 premiers téléspectateurs kurzgesagt à cliquer sur
le lien dans la description bénéficieront d'un
essai gratuit d'un mois de Skillshare.
Depuis que nous avons commencé à travailler avec Skillshare,
vous, nos téléspectateurs, avez suivi plus de 100 000
heures de cours, y compris nos trois
propres cours Skillshare sur la façon dont nous créons nos animations !
Si vous voulez en savoir plus sur les animations graphiques
, essayez-les.
Et si vous avez besoin d'un petit coup de pouce supplémentaire pour
vous lancer, commencez peut-être par quelques conseils
sur la motivation et l'inspiration.  Nous avons aimé la
méthode scientifique pour les artistes : trouvez l'inspiration, motivez-
vous et développez vos compétences créatives
par Kendyll Hillegas.  Dans ce cours, Kendyll
explique son processus en quatre phases pour explorer
et déterminer votre direction en tant qu'artiste.
Pour nous, c'était un excellent moyen d'entrer dans le
courant de la création de quelque chose.
Mais tout ce qui vous enthousiasme et
suscite de nouvelles idées est un excellent premier pas.
Si vous voulez faire preuve de créativité avec de nouvelles compétences
et soutenir kurzgesagt, essayez-le.