Quitter la Terre pour trouver de nouvelles maisons dans l’espace est un vieux
rêve de l’humanité et sera tôt ou tard nécessaire pour notre survie.
La planète qui attire le plus d'attention est Mars,
une petite planète toxique et pauvre en énergie qui semble assez bien pour
une colonie d’humains dépressifs blottie dans des villes souterraines.
Mais si on rêvais plus gros ?
Et si on prenait Vénus, l’un des endroits les plus hostiles et
mortels du système solaire et qu’on l'a transformait en colonie ?
Non pas en construisant des hautes villes nuageuses,
mais en créant une vraie seconde terre ?
Ça pourrait être bien plus facile que tu ne le penses.
Vénus est de loin la planète la plus chaude du système
solaire avec une température de surface de 460°C,
assez chaud pour faire fondre le plomb. Cette chaleur est
due à l’effet de serre le plus extrême dans le système solaire.
Le CO2 est excellent pour conserver la chaleur,
même une augmentation de 0,03% à 0,04% dans l’atmosphère
de la Terre réchauffe notre planète en ce moment.
L’atmosphère de Vénus est à 97% de CO2.
Aussi, l’atmosphère de Vénus est 93 fois
plus dense que celle de la Terre.
Se tenir à la surface de Vénus, serait comme plonger
à 900 mètres de profondeur dans l’océan.
La pression te tuerait instantanément.
C’est un endroit vraiment horrible !
Alors pourquoi on devrais s’embêter?
Tout d’abord, Vénus est presque aussi grande
que la Terre et a aussi 90% de sa gravité de surface.
La gravité de surface est un gros problème
lors de la colonisation du système solaire
parce qu’il est très probable que de longs séjours dans des
endroits à faible gravité auront des effets négatifs sur la santé.
La taille de Vénus signifie qu’elle pourrait être le
deuxième habitat le plus grand du système solaire.
Une nouvelle maison pour des milliards
d’humains et des trilliards d’animaux.
Avec des océans, des forêts luxuriantes
et un beau ciel bleu.
Une Vénus correctement terraformée peut être
l’endroit le plus agréable pour vivre en dehors de la Terre.
Alors que nous ne pouvons pas exactement
terraformer Vénus aujourd’hui,
une future version de nous un peu plus
ambitieuse pourrait entreprendre ce projet.
Cela va durer quelques générations pour
ce réaliser et ce sera un défi de taille,
comme construire les grandes pyramides
était pour nos ancêtres.
Mais ce n’est pas comme si les humains n’avaient jamais
entreprit des projets qui ont pris plus d’une vie à compléter.
OK ! faisons-le !
Avant toute chose, nous devons refroidir Vénus et éliminer
le gaz qui constitue l’atmosphère extrêmement chaude.
Comme on l’a dit, il y en a beaucoup.
Environ 465 millions de milliards de tonnes.
Comment faire ? Il y a quelques options.
Nous pourrions créer des capteurs solaires géants
alimentant une vaste gamme de faisceaux laser,
qui réchauffent l’atmosphère tellement
qu’elle est projetée dans l’espace.
Bien que nous aurions besoin de milliers de fois
la capacité de production d’énergie de l’humanité
et il faudrait encore des milliers
d’années pour éliminer l’atmosphère.
L'autre façon est de séquestrer l’atmosphère. Lier le CO2
dans différents composés par des réactions chimiques.
On pourrait extraire des éléments comme du calcium ou du magnésium
sur Mercure et les tirer sur Vénus via des systèmes de conducteurs de masse
Des rails électriques qui rendent les fusées
non nécessaires sur les planètes les plus petites.
Les métaux se combineraient pour lier le CO2 dans
différents carbonates essentiellement pour toujours.
Mais l’échelle rend tout cela impraticable.
Nous aurions besoin de plusieurs centaines de milliards de
tonnes de matériel pour séquestrer le CO2 de cette façon.
Cela semble être du gaspillage et
pourrait prendre trop de temps.
Une idée tout aussi ridicule qui pourrait en fait
fonctionner est de mettre Vénus à l’ombre. Littéralement.
En construisant un énorme miroir pour cacher
le soleil de manière à geler l’atmosphère.
Le miroir n’a pas besoin d’être complexe ou massif,
juste une plaque très fine avec un petit support structurel.
Construire une si grande surface plate si
proche du soleil en fera un voile solaire
et le poussera hors de sa position, donc au lieu d’un objet circulaire géant,
notre miroir sera composé de nombreuses pièces différentes.
Les lamelles des miroirs inclinés peuvent refléter
la lumière du soleil d’un ensemble de miroirs à l’autre.
Les miroirs seraient inclinés, réfléchissant la lumière de l’un
à l’autre jusqu’à ce que la lumière soit réorientée à l'envers
équilibrant la force à l’avant et les maintenant en position.
Après quelques années d’infrastructures
en place, les choses commencent lentement, puis s’amplifient
Durant les premières décennies, l’atmosphère
se refroidit lentement mais reste dense et mortelle.
Jusqu’à ce que, après 60 ans, elle atteigne la température
critique de 31 degrés Celsius. Soudainement,
la Grande Inondation commence sur Vénus, alors que le CO2
se transforme en liquide à cette pression et commence à pleuvoir
une tempête de pluie mondiale constante de proportions incroyables durant 30 années.
La pression et la température commencent soudainement à baisser à l’unisson.
Pendant près d’un siècle, les flaques d’eau
se transforment en lacs et en océans.
La température de surface est
maintenant de -56° Celsius
et la pression a chuté à seulement
sept fois la pression sur terre.
Finalement, à -81°, les océans de CO2 commencent
à geler et la pluie se transforme en neige.
Cela nous laisse avec une Vénus gelée recouverte d’océans
aussi durs que la roche et de gigantesques glaciers de CO2.
Ce qui reste de l’atmosphère est surtout de l’azote,
à environ 3 fois la pression de surface de la Terre.
Si ça ne te dérange pas de geler et de suffoquer,
tu peux maintenant te promener sur la surface de Vénus.
Mais le CO2 gelé devient un petit problème.
nous voulons désormais réchauffer la planète,
mais si nous le faisons, la glace de CO2 va
fondre et remplir l’atmosphère de nouveau.
Il faut donc trouver un moyen d’empêcher cela.
L’un est de simplement couvrir le tout avec de l’isolant en plastique bon
marché et de le couvrir avec de la roche de vénus ou des océans d’eau.
Bien que certains scientifiques planétaires seront très stressés
à propos de construire une nouvelle planète
contenant une bombe à retardement comme ça.
Quelques volcans pourraient faire fondre
beaucoup de CO2 à la fois et tout ruiner.
Une autre solution évidente est de tout projeter dans l’espace et de
recueillir le tout dans une petite lune pour le stockage et une utilisation future.
Nous pouvons rendre cela plus efficace en
utilisant des conducteurs de masse au lieu de fusées,
mais déplacer toute cette masse sera toujours un défi
assez intense qui prendra un certain temps à résoudre.
Quoi que l’on fasse avec l’atmosphère,
pour avancer, nous avons besoin d’eau,
que nous pourrions obtenir de Lunes Glaciaires.
Europa, une lune de Jupiter, possède deux
fois plus d’eau que les océans de la Terre.
Maintenant attraper une lune et la transporter
à travers le système solaire n’est pas du tout facile.
Ainsi, il pourrait être plus facile de couper des morceaux de glace
hors d’Europe avec une armée de drones de construction
et les tirer sur Vénus en utilisant encore plus de conducteurs de masse.
Des propulseurs captifs pourraient nous faire économiser beaucoup d’efforts et d’énergie ici,
nous avons fait une vidéo entière expliquant comment ils fonctionnent,
mais en gros, ce sont des élingues qui peuvent
prendre une charge aux deux extrémités.
Sur Europe, ils font la plupart du travail nécessaire
pour catapulter notre glace sur Vénus.
La glace s'accroche aux propulseurs captifs de Vénus, qui le jettent
doucement dans l’atmosphère, où il tombent sous forme de neige.
En échange, les propulseurs captifs de Vénus attrapent
le CO2 envoyé d’en bas et l’accélèrent en orbite.
Nous pouvons éliminer l’excès d’azote en utilisant cette même
méthode pour abaisser davantage notre pression atmosphérique.
Après quelques décennies ou siècles,
Vénus serait recouverte par un bel océan gelé
peu profond de quelques centaines de mètres.
Elle serait extrêmement différente d’aujourd’hui.
Quelques continents et d’innombrables îles se sont formés.
Ça commence à ressembler un peu à notre planète !
Maintenant commence la dernière et la
plus belle phase de terraformation :
Rendre l’atmosphère respirable
et y ajouter de la vie.
D’abord nous avons besoin de lumière et nous
avons besoin de réchauffer la planète à nouveau.
Un jour sur Vénus dure 2802 heures.
Plus de 116 jours terrestres.
Si on enlevait notre miroir géant,
on grillerait la moitié de notre planète.
Même sans l’atmosphère massive, les températures
atteindraient des niveaux insoutenables.
La façon la plus simple de créer un cycle jour/nuit
et de laisser entrer un peu d’énergie de nouveau,
est avec un autre ensemble de miroirs pour illuminer
nos continents et faire fondre nos océans d’eau.
Ce qui nous permettrait de complètement contrôler
combien d’énergie nous obtenons et où elle va.
L’atmosphère est maintenant principalement composée
d’azote et essentiellement dépourvue d’oxygène.
Donc les premiers habitants seront probablement
des trillions et des trillions de cyanobactéries,
qui peuvent faire de la photosynthèse
et libérer de l’oxygène.
Nous savons qu’ils peuvent rapidement changer l’atmosphère
d’une planète parce qu’il y a des milliards d’années,
ils étaient probablement responsables de la transformation de l'atmosphère
toxique de notre jeune Terre en une atmosphère avec assez d’oxygène
pour la vie animale plus complexe.
Mais pas que !
Les cyanobactéries peuvent utiliser l’azote de l’atmosphère et le
transformer en nutriments qui peuvent être utilisés par les êtres vivants.
De cette façon, ils fertiliseront essentiellement l'eau morte
des l’océans et la prépareront à des organismes plus complexes.
Sur terre, nos colons ont besoin de broyer une partie de l’ancienne surface vénusienne
pour faire du sol sur lequel les plantes fixatrices d’azote peuvent pousser.
Finalement, des milliards d’arbres se répandraient créant de grandes forêts,
couvrant des parties massives des continents. Vénus deviendrait verte.
Pour accélérer les choses,
le CO2 serait libéré stratégiquement
pour approvisionner les plantes et les cyanobactéries. Les zones déjà couvertes
de plantes pourraient recevoir plus de lumière de nos miroirs orbitaux,
pour que les plantes soient actives
pendant presque toute la journée.
Peut-être que nous n’aurons pas à le faire avec les mêmes
plantes et animaux que nous connaissons aujourd’hui.
À mesure que la génétique s'améliore et que notre
compréhension de la génétique et des mécanismes de la vie s’élargit,
Nous pourrions juste concevoir la vie comme nous en avons besoin.
Dans l’ensemble, il faudrait plusieurs milliers d’années
pour rendre l’atmosphère respirable par les humains.
En attendant, vous pourriez vous promener avec rien de
plus que des vêtements ordinaires et un masque à oxygène.
Les colons profiteraient d’une vaste planète,
remplie de ressources et baignée dans la lumière du soleil.
Ils pourraient réfléchir à de nouvelles façons d’utiliser les vastes
quantités de dioxyde de carbone et d’azote en orbite dans l’espace.
Des procédés industriels, du carburant de fusée ou même booster
la terraformation d’une autre planète, comme Mars
Vénus est entièrement terraformée. Les animaux errent à travers
de vastes écosystèmes. Des villes sont en construction.
Des milliards de colons et leurs descendances
faisant de ce monde leur maison.
Ils verront des images du passé. Comment Vénus
était autrefois la planète la plus hostile.
Comment il a fallu des centaines d’années pour
geler cet enfer et l'expédier dans les océans
et encore quelques milliers d’années pour
permettre de respirer librement.
Ils y croiront à peine.
Ok. peut-être ce n’est pas si facile de terraformer Vénus
et beaucoup de choses doivent bien se passer pour que cet avenir se concrétise.
Mais c’est possible, avec une technologie qui est à la portée d’une humanité
motivée et légèrement plus avancée qui souhaite s’aventurer dans l’espace.
La seule chose qui peut l’arrêter, c’est notre imagination.
Mais c’est un problème facile à surmonter.
Si tu y réfléchis, ton imagination est la seule chose qui
t'empêche de faire toutes sortes de choses.
Tout ce dont tu as besoin c’est d’un petit coup de pouce
et on pourrait avoir la solution pour commencer.
Nous sommes de grands fans de Skillshare,
une communauté d’apprentissage en ligne
qui offre des milliers de cours pour tous les niveaux de
compétence dans des tonnes de disciplines créatives
comme l'Illustration, l'Animation ou les Films et les Vidéos.
Ou vous pouvez essayer un cours sur la décoration
d'intérieur, Cultiver des plantes ou Jouer de la guitare
il y en a vraiment pour tous les goûts.
Les 1000 premiers viewers de kurzgesagt à cliquer sur le lien dans
la description obtiendront un essai gratuit de 1 mois sur Skillshare.
Depuis que nous avons commencé à travailler avec Skillshare,
vous, nos viewers, avez pris plus de 100 000 heures de cours
y compris nos propres cours Skillshare sur
comment nous réalisons nos animations !
Si tu veux en savoir plus sur le motion graphics,
viens essayer par toi même.
Et si tu as besoin d’un petit coup de pouce pour commencer,
pourquoi pas commencer avec quelques
conseils sur la motivation et l’inspiration.
Nous avons bien aimé la méthode scientifique pour les Artistes :
Trouve l'Inspiration, Soit Motivé et améliore
tes compétences créatives par Kendyll Hillegas.
Dans ce cours, Kendyll explique son processus en quatre
phases pour explorer et comprendre votre direction en tant qu’artiste.
Pour nous, c’était une excellente
façon d’entrer dans le flow de la création.
Mais tout ce qui te fait sentir excité et suscite de nouvelles idées est un grand premier pas.
Si tu veux faire preuve de créativité avec de nouvelles compétences
et soutenir kurzgesagt, n'hésite plus.
Sous-titres : Tr4ppist