Lasciare la terra per trovare nuove case nello spazio è
un vecchio sogno dell'umanità e prima o
poi sarà necessario per la nostra sopravvivenza.  Il pianeta
che riceve più attenzione è Marte, un pianeta piccolo,
tossico e povero di energia che
sembra abbastanza buono per una colonia di
umani depressi rannicchiati in città sotterranee.
Ma cosa succede se pensiamo in grande?  E se prendessimo
Venere, uno dei luoghi più ostili e
mortali del sistema solare, e lo trasformassimo in
una colonia?  Non costruendo alte città nuvolose,
ma creando una vera e propria seconda terra?
Potrebbe essere più facile di quanto pensi.
Venere è di gran lunga il pianeta più caldo del
sistema solare con una temperatura superficiale di
460°C, abbastanza calda da fondere il piombo.  Questo calore
è dovuto all'effetto serra più estremo
del sistema solare.  La CO2 è ottima per intrappolare il
calore: anche un aumento dallo 0,03% allo 0,04%
nell'atmosfera terrestre sta riscaldando il nostro pianeta in
questo momento.  L'atmosfera di Venere contiene il 97% di CO2.
Inoltre, l'atmosfera di Venere è 93 volte più densa
di quella terrestre.  Stare sulla superficie di
Venere sarebbe come fare un tuffo a circa 900 metri di
profondità nell'oceano.  La pressione
ti ucciderebbe all'istante.
È un posto davvero orribile!  Allora perché
dovremmo preoccuparci?
Innanzitutto, Venere è grande quasi
quanto la Terra e ha il 90% della sua gravità superficiale.
La gravità superficiale è un grosso problema quando si colonizza
il sistema solare perché è molto probabile
che soggiorni lunghi in luoghi a bassa gravità
abbiano effetti negativi sulla salute.
Le dimensioni di Venere significano che potrebbe essere il secondo
habitat più grande del sistema solare.  Una nuova
casa per miliardi di umani e trilioni
di animali.  Con oceani, foreste lussureggianti e
un bellissimo cielo azzurro.  Una Venere adeguatamente terraformata
può essere il posto più piacevole in cui vivere
al di fuori della Terra.
Anche se oggi non possiamo terraformare esattamente Venere,
una versione futura leggermente più ambiziosa di
noi POTREBBE portare avanti questo progetto.  Ci
vorranno alcune generazioni per completarlo ed essere una grande
sfida, come la costruzione delle grandi piramidi
era per i nostri antenati.  Ma poi non è
che gli esseri umani non abbiano mai avviato progetti che
hanno richiesto più di una vita per essere completati.
Ok!  Facciamolo!
Prima di ogni altra cosa, dobbiamo raffreddare
Venere e rimuovere il gas che costituisce l'
atmosfera estremamente pesante.  Come accennato,
ce n'è molto.  Circa 465 milioni di miliardi di
tonnellate.
Come lo facciamo?  Ci sono alcune opzioni.
Potremmo creare giganteschi collettori solari che alimentano
una vasta gamma di raggi laser, che riscaldano
l'atmosfera così tanto da farla esplodere
nello spazio.  Anche se avremmo bisogno di migliaia
di volte l'intera capacità di generazione di energia
dell'umanità e ci vorrebbero ancora migliaia
di anni per rimuovere l'atmosfera.
Un altro modo è sequestrare l'atmosfera.
Legare la CO2 in diversi composti attraverso
reazioni chimiche.  Potremmo estrarre elementi
come calcio o magnesio su Mercurio e
spararli a Venere tramite sistemi di pilotaggio di massa:
binari elettrici che rendono superflui i razzi sui pianeti più piccoli
.  I metalli si unirebbero per legare
la CO2 in diversi carbonati praticamente
per sempre.  Ma la scala rende tutto
impraticabile.  Avremmo bisogno di diverse centinaia di
miliardi di tonnellate di materiale per sequestrare la
CO2 in questo modo.  Sembra uno spreco di materiale
e potrebbe richiedere troppo tempo.
Un'idea altrettanto ridicola che potrebbe effettivamente
funzionare è quella di mettere Venere in ombra.  Letteralmente.
Costruendo un enorme specchio per oscurare
il sole per congelare l'atmosfera.  Lo
specchio non ha bisogno di essere complesso o massiccio,
solo una lamina molto sottile con un piccolo
supporto strutturale.  Costruire una superficie piatta
così grande così vicino al sole la trasformerà effettivamente
in una vela solare e la spingerà fuori posizione,
quindi invece di un gigantesco oggetto circolare, il nostro
specchio sarà composto da molti pezzi diversi.
Le lamelle anulari degli specchi angolati possono riflettere la
luce solare da una serie di specchi all'altra.
Gli specchi sarebbero angolati, riflettendo la luce
l'uno sull'altro fino a quando la luce non viene reindirizzata
verso il retro, bilanciando la forza sulla parte anteriore
e tenendoli in posizione.
Dopo alcuni anni di installazione
dell'infrastruttura, le cose iniziano lentamente e poi si intensificano.
Per i primi decenni, l'atmosfera
si raffredda lentamente ma rimane densa e mortale.
Finché, dopo circa 60 anni, raggiunge la
temperatura critica di 31°C.  Improvvisamente,
il Diluvio Universale inizia su Venere, quando la CO2 si trasforma
in liquido a questa pressione e inizia a piovere,
un temporale globale costante di proporzioni incredibili che
dura 30 anni.  La pressione
e la temperatura iniziano improvvisamente a diminuire
all'unisono.  Per quasi un secolo, le pozzanghere si trasformano
in laghi e oceani.
La temperatura superficiale è ora di -56° Celsius
e la pressione è scesa a solo sette
volte la pressione terrestre.  Infine, a
-81° davvero spiacevoli, gli oceani di CO2 iniziano
a gelare e la pioggia si trasforma in neve.  Questo
ci lascia con una Venere ghiacciata ricoperta di oceani
duri come rocce e giganteschi ghiacciai di CO2.
Ciò che resta dell'atmosfera è principalmente azoto,
a circa 3 volte la pressione superficiale terrestre.
Se non ti dispiace congelare e soffocare,
ora puoi fare una passeggiata sulla superficie di Venere.
Ma la CO2 congelata rimane un po' un problema.
Ad un certo punto vogliamo riscaldare il pianeta,
ma se lo facciamo, il ghiaccio di CO2 si scioglierà e riempirà di
nuovo l'atmosfera.
Quindi abbiamo bisogno di un modo per impedirgli di
farlo.
Uno è semplicemente coprirlo tutto con un
isolante di plastica economico e coprirlo con
rocce veneree o oceani d'acqua.  Anche se alcuni
scienziati planetari saranno molto stressati
dal fatto che stiamo costruendo un nuovo pianeta contenente
una potenziale bomba a orologeria del genere.  Alcuni vulcani sfortunatamente a
tempo potrebbero sciogliere molta CO2 in
una volta e rovinare tutto.
Un'altra soluzione ovvia è sparare
tutto nello spazio e raccoglierlo in una piccola
luna per conservarlo e utilizzarlo in futuro.  Possiamo
renderlo più efficiente usando driver di massa
invece di razzi, ma spostare tutta quella massa
sarà comunque una sfida piuttosto intensa
che richiederà del tempo per essere risolta.
Qualunque cosa finiamo per fare con l'atmosfera,
per andare avanti abbiamo bisogno di acqua, che potremmo
ottenere da Ice-Moons.  Europa, una luna di Giove,
ha il doppio dell'acqua degli oceani della Terra.
Ora catturare una luna e trasportarla attraverso
il sistema solare non è esattamente facile.
Quindi, invece, potrebbe essere più facile tagliare pezzi
di ghiaccio da Europa con un esercito di
droni da costruzione e spararli a Venere usando più
di quei driver di massa.  I cavi spaziali potrebbero
farci risparmiare un sacco di fatica ed energia qui: abbiamo
realizzato un intero video che spiega come funzionano,
ma in poche parole sono imbracature che
possono sopportare un carico utile su entrambe le estremità.
Su Europa, fanno la maggior parte del lavoro necessario
per catapultare il nostro ghiaccio su Venere.  Il ghiaccio colpisce
le catene di Venere, che lo lasciano cadere dolcemente
nell'atmosfera, dove cade sotto forma di neve.
In cambio, i legami di Venere catturano il
ghiaccio di CO2 sparato dal basso e lo
accelerano in orbita.
Possiamo rimuovere l'eccesso di azoto usando questo stesso
metodo per abbassare ulteriormente la nostra pressione atmosferica.
Dopo alcuni decenni o secoli, Venere sarebbe
stata coperta da un oceano ghiacciato, poco profondo e profondo,
a poche centinaia di metri.  Sembrerebbe estremamente
diverso da oggi.  Si sono formati pochi continenti e
innumerevoli isole.  Questo sta cominciando
ad assomigliare un po' al nostro pianeta!
Ora inizia l'ultima e più magnifica fase della
terraformazione: rendere l'atmosfera
respirabile e aggiungere vita.
Per prima cosa, però, abbiamo bisogno di luce e dobbiamo
riscaldare di nuovo il pianeta.  Un giorno di Venere dura 2802
ore.  Più di 116 giorni terrestri.  Quindi, se
togliamo semplicemente il nostro specchio gigante,
grigliamo metà del nostro pianeta.  Anche senza la
massiccia atmosfera, le temperature raggiungerebbero
livelli insopportabili.  Il modo più semplice per creare
un ciclo giorno/notte e far rientrare un po' di energia
è con un altro set di specchi per illuminare i
nostri continenti e sciogliere i nostri oceani d'acqua.
Il che ci permetterebbe di controllare completamente
quanta energia otteniamo e dove va.
L'atmosfera è ora composta principalmente da azoto
e sostanzialmente priva di ossigeno.  Quindi i primi
abitanti saranno probabilmente trilioni e trilioni
di cianobatteri, che possono ottenere la fotosintesi
e rilasciare ossigeno.  Sappiamo che possono
girare rapidamente intorno all'atmosfera di un pianeta
perché miliardi di anni fa erano probabilmente
responsabili della trasformazione dell'atmosfera tossica
della nostra giovane Terra in un'atmosfera con
abbastanza ossigeno per la vita animale più complessa.
Ma non solo: i cianobatteri possono fissare
l'azoto dall'atmosfera e trasformarlo in
sostanze nutritive che possono essere utilizzate dagli esseri viventi.
In questo modo essenzialmente fertilizzeranno la nostra
acqua morta dell'oceano e la prepareranno per organismi più complessi
.
Sulla terra, i nostri coloni hanno bisogno di macinare
parte dell'ex superficie venusiana per creare
terreno su cui far crescere piante che fissano l'azoto.
Alla fine miliardi di alberi si sarebbero diffusi
creando grandi foreste, coprendo vaste parti
dei continenti.  Venere diventerebbe verde.
Prima gli oceani, poi la terra.  Per accelerare le
cose, la CO2 verrebbe rilasciata strategicamente
per rifornire le piante e i cianobatteri.  Le aree
già coperte di piante potrebbero ricevere
luce extra dai nostri specchi orbitali, quindi le
piante sarebbero attive per la maggior parte della giornata.
Forse, non dovremo farlo con le
stesse piante e animali che conosciamo oggi.  Man mano che
l'ingegneria genetica matura e la nostra comprensione
della genetica e del meccanismo della vita si espande,
potremmo semplicemente progettare la vita quando ne abbiamo bisogno.
Tutto sommato, ci vorrebbero diverse migliaia di
anni per rendere l'atmosfera respirabile dagli
esseri umani.  Nel frattempo, potresti andare in
giro con nient'altro che vestiti normali
e una maschera per l'ossigeno.  I coloni godrebbero di un
nuovo vasto pianeta, pieno di risorse e
immerso nella luce del sole.  Potrebbero pensare a nuovi
modi per utilizzare le grandi quantità di anidride
carbonica e azoto in orbita nello spazio sovrastante.
Processi industriali, carburante per razzi o persino
potenziamento della terraformazione di un altro pianeta,
come il piccolo Marte
Venere è completamente terraformato.  Gli animali vagano attraverso
vasti ecosistemi.  Le città sono in costruzione.
Miliardi di coloni e dei loro discendenti
fanno di questo mondo la loro casa.  Vedranno
immagini del passato.  Come Venere era una volta il
pianeta più ostile in circolazione.  Come ci sono voluti centinaia
di anni per congelare l'inferno e spedire negli
oceani e altre poche migliaia di anni per
consentire di respirare liberamente.  Riusciranno a
malapena a crederci.
Ok.  Forse non è così facile terraformare
Venere e molte cose devono andare per il verso giusto affinché
questo futuro diventi realtà.  Ma è possibile
e con una tecnologia che è alla portata
di un'umanità motivata e leggermente più avanzata
che vuole avventurarsi nello spazio.
L'unica cosa che lo ferma è la nostra
immaginazione.  E questo almeno è un
problema facile da superare.
Se ci pensi, la tua immaginazione è
l'unica cosa che ti impedisce di fare ogni
genere di cose.  Tutto ciò di cui hai bisogno è una piccola
spintarella e potremmo avere la
cosa giusta per iniziare.
Siamo grandi fan di Skillshare, una
comunità di apprendimento online che offre migliaia di classi
per tutti i livelli di abilità in tonnellate di discipline creative
come Illustrazione, Animazione o Film e
Video.  Oppure potresti provare un corso su Decorazione domestica,
Coltivare piante d'appartamento o Suonare la chitarra
: ce n'è davvero per tutti i gusti.
I primi 1.000 spettatori kurzgesagt che faranno clic
sul collegamento nella descrizione riceveranno una
prova gratuita di 1 mese di Skillshare.
Da quando abbiamo iniziato a lavorare con Skillshare,
voi, i nostri spettatori, avete partecipato a oltre 100.000
ore di lezioni, incluse le nostre tre
lezioni Skillshare su come realizziamo le nostre animazioni!
Se vuoi saperne di più sulla grafica animata
, provali.
E se hai bisogno di una piccola spinta in più per
iniziare, magari inizia con qualche consiglio
su motivazione e ispirazione.  Ci è piaciuto il
metodo scientifico per artisti: trova ispirazione
, motivati e fai crescere le tue capacità creative di Ke
dyll Hillegas.  In questa classe, Kendyll
spiega il suo processo in quattro fasi per esplorare
e capire la tua direzione come artista.
Per noi è stato un ottimo modo per entrare nel
flusso della creazione di qualcosa.
Ma tutto ciò che ti fa sentire eccitato e
stimola nuove idee è un ottimo primo passo.
Se vuoi diventare creativo con nuove abilità
e supportare kurzgesagt, provalo.