宇宙に新しい家を見つけるために地球を離れる
ことは人類の古い夢であり、
遅かれ早かれ私たちの生存のために必要になるでしょう。
最も注目を集めている惑星は火星です。火星は、地下都市に群がっている
落ち込んだ人間のコロニーにとっては十分に良いと思われる、小さくて有毒でエネルギーの乏しい惑星です
。
しかし、もっと大きく考えたらどうなるでしょうか。 太陽系
で最も敵対的で致命的な場所の1つである金星を取り、
IT
をコロニーに変えたらどうなるでしょうか。 高尚な雲の都市を構築
することによってではなく、適切な第二の地球を作成することによって？
思ったより簡単かもしれません。
金星は太陽系で群を抜いて最も高温の惑星であり
、表面温度は
460°Cで、鉛を溶かすのに十分な高温です。 この熱
は、太陽系で最も極端な温室効果によるもの
です。  CO2は熱を閉じ込めるのに優れています。地球の大気中の
0.03％から0.04％への上昇でさえ、現在
私たちの惑星を加熱してい
ます。 金星の大気は97％CO2です。
また、金星の大気は地球の93倍の密度
です。 金星の表面に立つと、海の深さ
約900メートルに潜るような気分になり
ます。 圧力は
あなたを即座に殺します。
本当に恐ろしい場所です！ では、なぜわざわざする必要があるの
でしょうか。
何よりもまず、金星は地球とほぼ同じ大き
さで、表面重力の90％を占めています。 太陽系
に植民地化する場合
、低重力の場所に長期間滞在すると
健康に悪影響を与える可能性が非常に高いため、表面重力は大きな問題です。
金星のサイズは、それが太陽系で2番目に大きい生息地である可能性があることを意味し
ます。
数十億の人間と数兆
の動物のための新しい家。 海、緑豊かな森、
そして美しい青い空。 適切にテラフォーミングされた
金星は、地球の外に住むのに最も快適な場所かもしれません
。
今日、金星を正確にテラフォーミングすることはできませんが
、もう少し野心的な将来のバージョンで
このプロジェクトを引き受けることができます。
完成するまでには数世代かかり、大きな挑戦になるでしょう。
たとえば、大ピラミッドを建てること
は私たちの先祖のためでした。 しかし、それでは、
人間が一生以上かけて完了するプロジェクトを開始したことがないわけではありません
。
Ok！ やってみましょう！
何よりもまず、金星を
冷やして、非常に重い大気を構成しているガスを取り除く必要があり
ます。 述べたように、
それはたくさんあります。 約4億6500万
トン。
どうすればいいですか？ いくつかのオプションがあります。
巨大なレーザービームの配列に電力を供給する巨大な太陽集熱器を作成することができます。
これは、大気を非常に加熱し
て宇宙に吹き飛ばします。 人類の
発電能力全体の何千倍も
必要ですが、それでも
大気を取り除くには何千年もかかります。
別の方法は、雰囲気を隔離することです。 化学反応を
介してさまざまな化合物のCO2を結合し
ます。
水星でカルシウムやマグネシウムなどの元素を採掘
し、マスドライバーシステム（小さな惑星でロケットを不要にする電気レール）を介して金星でそれらを撃つことができます
。 金属は結合し
てCO2を異なる炭酸塩に基本的に
永久に結合します。 しかし、規模は全体を
非現実的にします。 この方法でCO2
を隔離するには、数千億トンの材料が必要になります
。 材料の無駄のようで、
時間がかかりすぎる可能性があります。
実際に機能する可能性のある同様にばかげたアイデア
は、金星を日陰に置くことです。 文字通り。
巨大な鏡を作っ
て太陽を消し、大気を凍らせます。
ミラーは複雑で巨大である必要はなく、
わずかな構造的サポートを備えた非常に薄いホイル
です。 太陽に非常に近いこのような大きな平らな面を構築
すると、効果
的にソーラーセイルに変わり、位置がずれます。
したがって、1つの巨大な円形のオブジェクトの代わりに、
ミラーは多くの異なる部品で構成されます。
角度の付いたミラーの環状スラットは
、あるセットのミラーから次のセットへの太陽光を反射する可能性があります。
ミラーは角度が付けられ、
光が後ろに向け直されるまで光を互いに反射
します-前の力のバランスを取り、
それらを所定の位置に保持します。
インフラストラクチャを整備してから数年後
、物事はゆっくりと始まり、その後エスカレートします。
最初の数十年間、大気は
ゆっくりと冷えますが、密集していて致命的なままです。
約60年後、それが
摂氏31度の臨界温度に達するまで。 突然
、金星で大洪水が始まり、CO2が
この圧力で液体に変わり、雨が降り始めます。これ
は、信じられないほどの
割合で30年間続く世界的な暴風雨です。 圧力
と温度が一斉に急激に低下し始め
ます。 ほぼ一世紀の間、水たまりは
湖と海に変わります。
表面温度は現在摂氏-56°
で、圧力は
地球上の圧力のわずか7倍に低下しています。 最後に、
本当に不快な-81°で、CO2の海
が凍り始め、雨が雪に変わります。 これ
により、
岩や巨大なCO2氷河と同じくらい硬い海に覆われた凍った金星が残ります。
大気中に残っているのは主に窒素で、
地球の表面圧力の約3倍です。
凍えそうになったり窒息したりしてもかまわない場合は
、金星の表面を散歩することができます。
しかし、凍結したCO2はまだ少し問題が残っています。
ある時点で地球を暖めたいのです
が、そうすると、CO2アイスが溶け
て、再び大気を満たします。
ですから、それを防ぐための何らかの方法が必要
です。
1つは、すべてを安価なプラスチック
断熱材で覆い、すりつぶした
金星の岩や海で覆うことです。 一部の
惑星科学者は
、私たち
がそのような潜在的な時限爆弾を含む新しい惑星を構築することについて非常にストレスを感じるでしょう。 いくつかの残念な
タイミングの火山は、一度に大量のCO2を溶かし、
すべてを台無しにする可能性があります。
もう1つの明らかな解決策は、すべてを宇宙に発射し
、保管と将来の使用のために小さな月に集めることです。 ロケットの代わりにマスドライバーを使用することで
これをより効率的にすることができます
が、そのすべてのマス
を移動すること
は、解決するのに時間がかかるかなり激しい課題です。
大気で何をするにしても、
前進するには
、Ice-Moonsから得られる水が必要です。 木星の衛星であるエウロパには、
地球の海の2倍の水があります。
今月を捕まえて太陽系を通してそれを輸送すること
は正確に簡単ではありません。
したがって、代わりに
、建設用ドローンの軍隊でヨーロッパから氷の塊を切り取り、それらのマスドライバー
をより多く使用して金星でそれらを撃つ方が簡単かもしれません
。 スペーステザーは
、ここで多くの労力とエネルギーを節約できます。私たちは、
それらがどのように機能するかを説明するビデオ全体を作成しました
が、一言で言えば、それらは
両端でペイロードを取ることができるスリングです。
ヨーロッパでは、彼らは
私たちの氷を金星にカタパルトするために必要な仕事のほとんどを行います。 氷
は金星のつなぎ綱にぶつかり、
それが大気中に穏やかに落下し、そこで雪のように落下します。
代わりに、金星のテザー
は下から打ち上げられたCO2アイスを捕らえ、
それを軌道に加速させます。
これと同じ方法で余分な窒素を取り除き
、大気圧をさらに下げることができます。
数十年または数世紀後、金星は数百メートルの深
さの素敵な浅い凍った海に覆われるでしょう
。 今日とはかなり違って見えるでしょう
。 いくつかの大陸と
無数の島々が形成されました。 これは
私たちの惑星に少し似始めています！
これで、テラフォーミングの最後の最も壮大なフェーズが
始まります。大気を
通気性のあるものにし、生命を追加します。
最初に光が必要ですが
、惑星を再び加熱する必要があります。 金星の日は2802
時間です。  116地球日以上。 したがって
、巨大な鏡を取り除くだけ
で、惑星の半分をグリルすることになります。
巨大な大気がなくても、気温は
耐え難いレベルに達するでしょう。
昼/夜のサイクルを作成し、エネルギーを再び取り込む最も簡単な方法
は、別のミラーセットを使用し
て大陸を照らし、海を溶かすことです。
これにより、私たちが
得るエネルギーの量とそれがどこに行くのかを完全に制御することができます。
現在、大気は主に窒素で構成されて
おり、基本的に酸素が不足しています。 したがって、最初の
住民はおそらく数兆から数兆
のシアノバクテリアであり、光合成
を受けて酸素を放出する可能性があります。
何十億年も前、彼らはおそらく
私たちの若い地球の有毒な大気
をより複雑な動物の生活に十分な酸素のある大気に変えたので、彼らは惑星の大気を素早く変えることができることを知っています。
しかしそれだけではありません–シアノバクテリア
は大気中の窒素を固定し、それ
を生物が使用できる栄養素に変えることができます。
このようにして、彼らは本質的に私たちの
死んだ海の水を肥やし、より複雑な生物のためにそれを準備し
ます。
陸上では、私たちの入植者
は、窒素固定植物が成長するための土壌を作るために、かつての金星の表面の一部を粉砕する必要があり
ます。
最終的には何十億本もの樹木が広がり、大陸の
大部分を覆う大きな森を作り
ます。 金星は緑色に変わります。
最初に海、次に陸。 物事をスピード
アップするために、CO2は植物とシアノバクテリアに供給するために戦略的に放出されるでしょう
。
すでに植物で覆われているエリアは
、私たちの軌道鏡から余分な日光を得る可能性があるので、
植物は毎日のほとんどの間活動しています。
たぶん、
今日私たちが知っているのと同じ植物や動物でこれを行う必要はないでしょう。
遺伝子工学が成熟し
、遺伝学と生命の機構についての理解が深まるにつれて、
私たちは必要に応じて生命を設計するかもしれません。
全体として
、人間が大気を通気性にするのに数千年かかるでしょう
。 その間、普通の服と酸素マスクだけで散歩することができました
。 入植者は
、資源に満ち、日光を浴びる広大な新しい惑星を楽しむでしょう
。 彼らは
、上の宇宙を周回する大量の二酸化炭素の氷と窒素を使用する新しい方法を考えるかもしれません。
工業プロセス、ロケット燃料、さらには小さな火星の金星のような
別の惑星のテラフォーミングを後押しすることさえ、
完全にテラフォーミングされています。 動物は
広大な生態系を歩き回っています。 都市が建設されています。
何十億もの入植者とその子孫
がこの世界を彼らの故郷にしています。 彼らは過去の画像を見るでしょう
。 金星がかつて
最も敵対的な惑星だった方法。
地獄を凍らせて海に出荷するのに何百年もかかり、
自由に呼吸できるようになるまでにさらに数千年かかりました。 彼らはそれをほとんど
信じることができないでしょう。
Ok。 金星のテラフォーミングはそれほど簡単ではないかもしれません。この未来
を実現するには、多くのことが正しく行われなければなりません
。 しかし、それは
可能であり、宇宙に挑戦したい
意欲的で少し高度な人類の手の届くところにある技術で可能
です。
それを止めているのは私たちの
想像力だけです。 そして、それは少なくとも
克服しやすい問題です。
あなたがそれについて考えるならば、あなたの想像力
はあなたがあらゆる種類のことをするのを妨げる唯一
のものです。 必要なのは少し
微調整することだけです–そして私たちはあなたを始めるための正しいことを持っているかもしれません
。
私たちは、イラストレーション、アニメーション、映画やビデオなど、
さまざまなクリエイティブ分野のすべてのスキルレベルに対応する数千のクラスを提供するオンライン学習コミュニティであるSkillshareの大ファンです
。 または、家の装飾、
観葉植物の成長、ギターの演奏などのクラスを試すこともできます
。誰にとっても本当に何かがあります。
説明のリンクをクリックした最初の1,000人のkurzgesagt視聴者
は、Skillshareの1か月間の
無料トライアルを利用できます。
Skillshareの使用を開始して以来
、視聴者であるあなたは、アニメーションの作成方法に関する
3つのSkillshareクラスを含め、100,000時間以上のクラスを
受講しました。
モーショングラフィックスについてもっと知りたい場合は
、試してみてください。
そして、あなたがあなたを動かすために余分な少しのプッシュが必要な場合は、モチベーションとインスピレーション
についてのアドバイスから始めて
ください。 私たちはArtistisの科学的方法が好きでした
：Kendyll Hillegasによるインスピレーションを見つけ
、やる気を引き出し、創造的なスキル
を伸ばしましょう。 このクラスでは、ケンディル
は、アーティストとしてのあなたの方向性を探求し、理解するための彼女の4段階のプロセスについて説明
します。
私たちにとって、それは何かを作成する流れに入る素晴らしい方法でした
。
しかし、ワクワクし、
新しいアイデアを生み出すものはすべて、素晴らしい第一歩です。
新しいスキルでクリエイティブになり、kurzgesagtをサポートしたい場合は、試してみ
てください。