De aarde verlaten om nieuwe huizen in de ruimte te vinden is
een oude droom van de mensheid en zal vroeg of
laat noodzakelijk zijn voor ons voortbestaan.  De planeet
die de meeste aandacht krijgt, is Mars, een kleine,
giftige en energiearme planeet die zo ongeveer
goed genoeg lijkt voor een kolonie depressieve
mensen die in ondergrondse steden ineengedoken zitten.
Maar wat als we groter denken?  Wat als we
Venus, een van de meest vijandige en dodelijke
plaatsen in het zonnestelsel, nemen en IT in
een kolonie veranderen?  Niet door verheven wolkensteden te bouwen,
maar door een echte tweede aarde te creëren?  Het is
misschien makkelijker dan je denkt.
Venus is verreweg de heetste planeet in het
zonnestelsel met een oppervlaktetemperatuur van
460°C, heet genoeg om lood te smelten.  Deze hitte
is te wijten aan het meest extreme broeikaseffect
in het zonnestelsel.  CO2 is geweldig in het vasthouden van
warmte - zelfs een stijging van 0,03% naar 0,04% in
de atmosfeer van de aarde warmt onze planeet op
dit moment op.  De atmosfeer van Venus is voor 97% CO2.
Ook is de atmosfeer van Venus 93 keer dichter
dan die van de aarde.  Als je op het oppervlak van Venus staat,
zou het voelen alsof je ongeveer 900 meter
diep in de oceaan duikt.  De druk zou
je onmiddellijk doden.
Het is echt een vreselijke plek!  Dus waarom
zouden we ons druk maken?
Eerst en vooral is Venus bijna net zo groot
als de aarde en heeft 90% van de zwaartekracht aan het oppervlak.
Oppervlaktezwaartekracht is een groot probleem bij het koloniseren van
het zonnestelsel, omdat het zeer waarschijnlijk is
dat een lang verblijf op plaatsen met een lage zwaartekracht
negatieve gezondheidseffecten zal hebben.
De grootte van Venus betekent dat het de op een na
grootste habitat in het zonnestelsel zou kunnen zijn.  Een nieuw
thuis voor miljarden mensen en
biljoenen dieren.  Met oceanen, weelderige bossen en
een prachtige blauwe lucht.  Een goed geterraformeerde
Venus is misschien wel de meest aangename plek om
buiten de aarde te leven.
Hoewel we Venus vandaag niet precies kunnen terraformen, KAN
een iets ambitieuzere toekomstige versie van
ons dit project op zich nemen.  Het zal
een paar generaties duren om te voltooien en het zal een enorme
uitdaging zijn - zoals het bouwen van de grote piramides
was voor onze voorouders.  Maar dan is het niet
zo dat mensen nooit projecten zijn begonnen
die meer dan een mensenleven in beslag namen.
OK!  Laten we het doen!
Voor alles moeten we Venus
afkoelen en het gas verwijderen dat de
extreem zware atmosfeer vormt.  Zoals gezegd,
er is veel.  Ongeveer 465 miljoen miljard
ton.
Hoe doen we dat?  Er zijn een paar opties.
We zouden gigantische zonnecollectoren kunnen maken die
een enorm scala aan laserstralen aandrijven, die
de atmosfeer zo opwarmen dat deze de
ruimte in wordt gestraald.  Hoewel we
duizenden keren het volledige vermogen van de mensheid nodig hebben om energie op te wekken
en het nog
duizenden jaren zou duren om de atmosfeer te verwijderen.
Een andere manier is om de atmosfeer af te sluiten.
Het binden van de CO2 in verschillende verbindingen door
chemische reacties.  We zouden elementen
zoals calcium of magnesium op Mercurius kunnen ontginnen en
ze op Venus kunnen schieten via massale aandrijfsystemen – elektrische
rails die raketten overbodig maken op kleinere
planeten.  De metalen zouden combineren om
de CO2 in principe voor altijd in verschillende carbonaten te binden
.  Maar de schaal maakt het geheel
onpraktisch.  We zouden honderden
miljarden tonnen materiaal nodig hebben om de
CO2 op deze manier vast te leggen.  Lijkt een verspilling van materiaal
en kan te lang duren.
Een even belachelijk idee dat echt zou kunnen
werken, is om Venus in de schaduw te zetten.  Letterlijk.
Door een enorme spiegel te bouwen om de zon uit te wissen en
de atmosfeer gewoon te bevriezen.  De
spiegel hoeft niet complex of massief te zijn,
alleen een heel dunne folie met een beetje structurele
ondersteuning.  Door zo'n groot plat oppervlak
zo dicht bij de zon te bouwen, verandert het effectief
in een zonnezeil en duwt het uit positie,
dus in plaats van één gigantisch cirkelvormig object, zal onze
spiegel uit veel verschillende stukken bestaan.
Ringvormige lamellen van schuine spiegels kunnen
zonlicht van de ene set spiegels naar de andere reflecteren.
Spiegels zouden onder een hoek staan en licht van d
ene naar de andere reflecteren totdat het licht naar
e achterkant wordt geleid - de kracht op de voorkant in evenwicht houde
d en ze op hun plaats houde
d.  Na een paar jaar van de infrastructuur
op zijn plaats te hebben, beginnen de dingen langzaam en escaleren.
De eerste decennia koelt de atmosfeer
langzaam af, maar blijft dicht en dodelijk.
Totdat het na zo'n 60 jaar de
kritische temperatuur van 31° Celsius bereikt.  Plots
begint de Grote Vloed op Venus, terwijl CO2
bij deze druk vloeibaar wordt en begint te regenen -
een constante wereldwijde regenbui van ongelooflijke
proporties die 30 jaar aanhoudt.  De druk
en temperatuur beginnen plotseling tegelijk te
dalen.  Bijna een eeuw lang veranderen plassen
in meren en oceanen.
De oppervlaktetemperatuur is nu -56° Celsius
en de druk is gedaald tot slechts zeven
keer de druk op aarde.  Eindelijk, bij een
echt onaangename -81°, beginnen de CO2-oceanen
te bevriezen en verandert de regen in sneeuw.  Dit
laat ons achter met een bevroren Venus bedekt met oceanen
zo hard als rotsen en gigantische CO2-gletsjers.
Wat overblijft van de atmosfeer is voornamelijk stikstof
, ongeveer 3 keer de aardoppervlaktedruk.
Als je het niet erg vindt om te bevriezen en te stikken
, kun je nu een wandeling maken over het oppervlak van Venus.
Maar de bevroren CO2 blijft een beetje een probleem.
Op een gegeven moment willen we de planeet opwarmen,
maar als we dat doen, zal het CO2-ijs smelten en
de atmosfeer weer vullen.
We hebben dus een manier nodig om
dat te voorkomen.
Een daarvan is om het gewoon allemaal te bedekken met goedkope plastic
isolatie en het te bedekken met vermalen
venussteen of wateroceanen.  Hoewel sommige
planetaire wetenschappers erg gestrest zullen zijn
over het bouwen van een nieuwe planeet met
zo'n potentiële tijdbom.  Een paar helaas
getimede vulkanen kunnen veel CO2 in
één keer doen smelten en alles verpesten.
Een andere voor de hand liggende oplossing is om alles de
ruimte in te schieten en het te verzamelen in een kleine
maan voor opslag en toekomstig gebruik.  We kunnen
dit efficiënter maken door massa-drivers te gebruiken in
plaats van raketten, maar het verplaatsen van al die massa
zal nog steeds een behoorlijk intense uitdaging zijn die
enige tijd zal vergen om op te lossen.
Wat we ook doen met de atmosfeer,
om vooruit te komen hebben we water nodig, dat we
van Ice-Moons kunnen halen.  Europa, een maan van Jupiter,
heeft twee keer zoveel water als de oceanen van de aarde.
Nu is het vangen van een maan en het transporteren ervan door
het zonnestelsel niet bepaald eenvoudig.
Dus in plaats daarvan is het misschien makkelijker om
stukken ijs van Europa af te snijden met een leger van
bouwdrones en ze op Venus te schieten met meer
van die massa-drivers.  Ruimtekabels
kunnen ons hier veel moeite en energie besparen - we
hebben een hele video gemaakt waarin wordt uitgelegd hoe ze werken,
maar in een notendop, het zijn stroppen die
aan beide uiteinden een lading kunnen dragen.
Op Europa doen ze het meeste werk dat nodig is
om ons ijs naar Venus te katapulteren.  Het ijs raakt
de Venus-kettingen, die het zachtjes in
de atmosfeer laten vallen, waar het als sneeuw naar beneden valt.
In ruil daarvoor mogen de Venus-tethers
CO2-ijs opvangen dat van onderaf is geschoten en
het in een baan om de aarde versnellen.
Met dezelfde methode kunnen we overtollige stikstof verwijderen
om onze atmosferische druk verder te verlagen.
Na een paar decennia of eeuwen zou Venus
worden bedekt door een mooie, ondiepe bevroren oceaan van
een paar honderd meter diep.  Het zou er heel
anders uitzien dan nu.  Er zijn een paar continenten en
talloze eilanden gevormd.  Dit
begint een beetje op onze planeet te lijken!
Nu begint de laatste en meest magnifieke fase van
terraforming: de atmosfeer
ademend maken en leven toevoegen.
Maar eerst hebben we licht nodig en moeten we
de planeet weer opwarmen.  Een Venusdag
duurt 2802 uur.  Meer dan 116 aardse dagen.  Dus als
we onze gigantische spiegel zouden verwijderen, zouden we de
helft van onze planeet grillen.  Zelfs zonder de
enorme atmosfeer zouden de temperaturen
ondraaglijke niveaus bereiken.  De eenvoudigste manier om
een dag/nacht-cyclus te creëren en weer wat energie binnen te laten, is me
een andere set spiegels om onze
ontinenten te verlichten en onze wateroceanen te doen smelt
n.  Waardoor we volledig kunnen bepalen
hoeveel energie we krijgen en waar het naartoe gaat.
De atmosfeer bestaat nu grotendeels uit stikstof
en is in wezen verstoken van zuurstof.  Dus de eerste
bewoners zullen waarschijnlijk biljoenen en
biljoenen cyanobacteriën zijn, die fotosynthese kunnen krijgen
en zuurstof kunnen afgeven.  We weten dat ze
snel de atmosfeer van een planeet kunnen veranderen
, omdat ze miljarden jaren geleden waarschijnlijk
verantwoordelijk waren voor het veranderen van de giftige atmosfeer
van onze jonge aarde in een atmosfeer met
voldoende zuurstof voor meer complex dierenleven.
Maar dat niet alleen: cyanobacteriën kunnen
stikstof uit de atmosfeer halen en het omzetten in
voedingsstoffen die door levende wezens kunnen worden gebruikt.
Op deze manier zullen ze in wezen ons
dode oceaanwater bemesten en voorbereiden op complexere
organismen.
Op het land moeten onze kolonisten een
deel van het voormalige venusiaanse oppervlak vermalen om grond te maken
voor stikstofbindende planten om op te groeien.
Uiteindelijk zouden miljarden bomen zich verspreiden
en grote bossen creëren, die enorme delen
van de continenten bedekken.  Venus zou groen worden.
Eerst de oceanen, dan het land.  Om de
zaken te versnellen zou er strategisch CO2 vrijkomen
om de planten en cyanobacteriën te bevoorraden.  Gebieden die
al met planten zijn bedekt, kunnen extra
daglicht krijgen van onze orbitale spiegels, zodat de
planten het grootste deel van de dag actief zijn.
Misschien hoeven we dit niet te doen met
dezelfde planten en dieren die we tegenwoordig kennen.  Naarmate
genetische manipulatie volwassen wordt en ons begrip
van genetica en de machinerie van het leven zich uitbreidt, kunnen
we het leven misschien gewoon construeren zoals we het nodig hebben.
Al met al zou het enkele duizenden
jaren duren om de atmosfeer door mensen ademend te maken
.  In de tussentijd kon je
rondlopen met niets meer dan gewone kleding
en een zuurstofmasker.  Kolonisten zouden genieten van een
enorme nieuwe planeet, vol met hulpbronnen en
badend in zonlicht.  Ze zouden nieuwe
manieren kunnen bedenken om de enorme hoeveelheden kooldioxide-
ijs en stikstof te gebruiken die in de ruimte hierboven cirkelen.
Industriële processen, raketbrandstof of zelfs het
stimuleren van de terravorming van een andere planeet,
zoals het kleine Mars
Venus is volledig geterraformeerd.  Dieren zwerven door
uitgestrekte ecosystemen.  Er worden steden gebouwd.
Miljarden kolonisten en hun nakomelingen
maken van deze wereld hun thuis.  Ze zien
beelden van vroeger.  Hoe Venus ooit de
meest vijandige planeet was die er was.  Hoe het
honderden jaren duurde om de hel te bevriezen en in de oceanen te verschepen
en nog eens een paar duizend jaar om
het mogelijk te maken vrij te ademen.  Ze zullen het amper
kunnen geloven.
OK.  Misschien is het niet zo eenvoudig om Venus te terravormen
en moeten er veel dingen goed gaan voordat
deze toekomst werkelijkheid wordt.  Maar het kan
en met technologie die binnen het bereik ligt
van een gemotiveerde en iets geavanceerdere
mensheid die de ruimte in wil.
Het enige dat het tegenhoudt, is onze
verbeelding.  En dat is tenminste een probleem
dat gemakkelijk op te lossen is.
Als je erover nadenkt, is je verbeelding
het enige dat je ervan weerhoudt om
allerlei dingen te doen.  Het enige wat je nodig hebt is een klein
duwtje - en misschien hebben we wel het juiste
ding om je op weg te helpen.
We zijn grote fans van Skillshare, een online
leergemeenschap die duizenden lessen biedt
voor alle vaardigheidsniveaus in tal van creatieve disciplines
zoals Illustratie, Animatie of Film en
Video.  Of je kunt een les volgen over huisdecoratie,
kamerplanten kweken of gitaar spelen
- er is echt voor elk wat wils.
De eerste 1.000 kurzgesagt-kijkers die op
de link in de beschrijving klikken, krijgen een
gratis proefperiode van 1 maand voor Skillshare.
Sinds we met Skillshare zijn gaan werken, hebben
jullie, onze kijkers, meer dan 100.000
uur aan lessen gevolgd - inclusief onze eigen drie
Skillshare-lessen over hoe we onze animaties maken!
Als je meer wilt weten over motion graphics,
probeer ze dan eens.
En als je een extra duwtje in de rug nodig
hebt om op gang te komen, ga dan misschien aan de slag met wat advies
over motivatie en inspiratie.  We vonden de
wetenschappelijke methode voor Artistis: vind inspiratie
, raak gemotiveerd en vergroot je creatieve vaardigheden
van Kendyll Hillegas.  In deze les legt Kendyll
haar proces in vier fasen
uit om je richting als kunstenaar te verkennen en uit te zoeken.
Voor ons was het een geweldige manier om in de
flow te komen van het creëren van iets.
Maar alles wat je enthousiast maakt en
nieuwe ideeën oproept, is een geweldige eerste stap.
Als je creatief wilt worden met nieuwe vaardigheden
en kurzgesagt wilt ondersteunen, probeer het dan eens.