Sair da Terra para encontrar novos lares no espaço é um sonho antigo da humanidade e, mais cedo ou
mais tarde, será necessário para nossa sobrevivência. O planeta que recebe mais atenção é Marte, um planeta pequeno,
tóxico e pobre em energia que parece bom o suficiente para uma colônia de pessoas deprimidas
humanos amontoados em cidades subterrâneas.
Mas e se pensarmos maior? E se tomarmos Vênus, um dos lugares mais hostis e mortais
no sistema solar e transformá-lo em uma colônia? Não construindo grandes cidades nas nuvens,
mas criando uma verdadeira segunda Terra? Pode ser mais fácil do que você pensa.
Vênus é de longe o planeta mais quente do sistema solar, com uma temperatura da superfície de
460 °C, quente o suficiente para derreter chumbo. Este calor é devido ao efeito estufa mais extremo
no sistema solar. O CO2 é ótimo para reter o calor - mesmo um aumento de 0,03% para 0,04% na
atmosfera da Terra está esquentando nosso planeta agora. A atmosfera de Vênus tem 97% de CO2.
Além disso, a atmosfera de Vênus é 93 vezes mais densa que a da Terra. Ficar de pé na superfície de Vênus
seria como mergulhar a cerca de 900 metros de profundidade no oceano. A pressão mataria
você instantaneamente.
É um lugar realmente horrível! Então, por que deveríamos nos preocupar?
Em primeiro lugar, Vênus é quase tão grande quanto a Terra e tem 90% de sua gravidade superficial.
A gravidade superficial é um grande problema ao colonizar o sistema solar porque é bem provável
que estadias longas em locais de baixa gravidade terão efeitos negativos para a saúde.
O tamanho de Vênus significa que pode ser o segundo maior habitat do sistema solar. Um novo
lar de bilhões de humanos e trilhões de animais. Com oceanos, florestas exuberantes e
um lindo céu azul. Uma Vênus devidamente terraformada pode ser o lugar mais agradável para se viver
fora da Terra.
Embora não possamos exatamente terraformar Vênus hoje, uma versão futura e um pouco mais ambiciosa de nós
PODERÍA assumir este projeto. Levaria algumas gerações para ser concluído e seria um grande
desafio - como construir as grandes pirâmides foi para nossos ancestrais. Mas não é como se
os humanos nunca tivessem iniciado projetos que levassem mais de uma vida para serem concluídos.
OK! Vamos fazer isso!
Antes de mais nada, precisamos resfriar Vênus e remover o gás que compõe a
atmosfera extremamente pesada. Como mencionado, há muito dele. Cerca de 465 milhões de bilhões
de toneladas.
Como fazemos isso? Existem algumas opções. Poderíamos criar coletores solares gigantes, alimentando
uma grande variedade de feixes de laser, que aquecem tanto a atmosfera que ela é explodida
para o espaço. Embora precisaríamos de milhares de vezes de toda a capacidade de geração de energia
da humanidade e ainda levaria milhares de anos para remover a atmosfera.
Outra forma é sequestrar a atmosfera. Ligar o CO2 a diferentes compostos por meio de
reações químicas. Poderíamos extrair elementos como cálcio ou magnésio de Mercúrio e atirá-los
em Vênus via sistemas aceleradores de massa - trilhos elétricos que tornam os foguetes desnecessários em
planetas menores. Os metais se combinariam para ligar o CO2 a diferentes carbonatos, basicamente
para sempre. Mas a escala torna tudo imprático. Precisaríamos de várias centenas de
bilhões de toneladas de material para sequestrar o CO2 dessa forma. Parece um desperdício de material
e pode demorar muito.
Uma ideia igualmente ridícula que pode realmente funcionar é colocar Vênus na sombra. Literalmente.
Construindo um espelho enorme para bloquear o sol e congelar a atmosfera. O espelho não precisa
ser complexo ou maciço, apenas uma folha muito fina com um pouco de estrutura de apoio
Construir uma superfície plana tão grande tão perto do sol irá transformá-la efetivamente
em uma vela solar e empurrá-la para fora da posição, então, em vez de um objeto circular gigante, nosso
espelho consistirá em muitas peças diferentes.
As lâminas anulares dos espelhos angulares podem refletir a luz do sol de um conjunto de espelhos para o outro.
Os espelhos seriam angulados, refletindo a luz de um para o outro até que a luz fosse redirecionada
para trás - equilibrando a força na frente e mantendo-os em posição.
Depois de alguns anos implantando a infraestrutura, as coisas começam devagar e depois aumentam.
Nas primeiras décadas, a atmosfera esfria lentamente, mas permanece densa e mortal.
Até que, depois de cerca de 60 anos, atinge a temperatura crítica de 31 °C. De repente,
o Grande Dilúvio começa em Vênus, quando o CO2 se transforma em líquido nesta pressão e começa a chover -
uma tempestade global constante de proporções inacreditáveis ​​que dura 30 anos. A pressão
e a temperatura de repente começam a cair em uníssono. Por quase um século, as poças
transformam-se em lagos e oceanos.
A temperatura da superfície é agora de -56 °C e a pressão caiu para apenas sete
vezes a da Terra. Finalmente, a um temperatura realmente desagradável de ​​-81 °C, os oceanos de CO2 começam
congelar e a chuva se transforma em neve. Isso nos deixa com uma Vênus congelada coberta por oceanos
tão duros quanto rocha e gigantescas geleiras de CO2. O que resta da atmosfera é principalmente nitrogênio,
em cerca de 3 vezes a pressão da superfície da Terra. Se você não se importa de congelar e sufocar,
agora você pode dar um passeio pela superfície de Vênus.
Mas o CO2 congelado continua sendo um problema. Em algum momento, queremos aquecer o planeta,
mas se o fizermos, o gelo de CO2 derreterá e encherá a atmosfera novamente.
Portanto, precisamos de alguma maneira de evitar que isso aconteça.
Uma maneira é simplesmente cobrir tudo com isolamento de plástico barato e cobrir tudo com terra e
pedras de Vênus ou oceanos de água. Embora alguns cientistas planetários vão ficar muito estressados
com nós construindo um novo planeta contendo uma bomba-relógio em potencial como essa. Alguns vulcões
mal cronometrados poderiam derreter muito CO2 de uma vez e arruinar tudo.
Outra solução óbvia é atirar tudo para o espaço e coletá-lo em uma pequena
lua para armazenamento e uso futuro. Podemos tornar isso mais eficiente usando aceleradores de
massa em vez de foguetes, mas mover toda aquela massa ainda será um desafio muito intenso que
levará algum tempo para resolver.
O que quer que acabemos fazendo com a atmosfera, para seguirmos precisamos de água, que poderíamos
obter de luas geladas. Europa, uma lua de Júpiter, tem o dobro de água dos oceanos da Terra.
Agora, pegar uma lua e transportá-la pelo sistema solar não é exatamente fácil.
Em vez disso, pode ser mais fácil cortar pedaços de gelo de Europa com um exército de drones de construção
e atirá-los em Vênus usando mais daqueles aceleradores de massa. Cabos espaciais poderiam
poupar-nos muito esforço e energia aqui - fizemos um vídeo inteiro explicando como eles funcionam,
mas, em poucas palavras, eles são estilingues que podem levar uma carga útil em ambas as extremidades.
Na Europa, eles fazem a maior parte do trabalho necessário para catapultar nosso gelo para Vênus. O gelo bate
nos cabos de Vênus, que o soltam suavemente na atmosfera, onde ele cai como neve.
Em troca, os cabos de Vênus conseguem pegar o gelo de CO2 disparado de baixo para cima e acelerá-lo
para órbita. Podemos remover o excesso de nitrogênio usando este mesmo
método para reduzir ainda mais nossa pressão atmosférica.
Depois de algumas décadas ou séculos, Vênus seria coberto por um oceano raso e congelado de
algumas centenas de metros de profundidade. Seria extremamente diferente de hoje. Alguns continentes e
inúmeras ilhas se formaram. Isto está começando a se parecer um pouco com o nosso planeta!
Agora começa a última e mais magnífica fase da formação de terra: fazer a atmosfera
respirável e adicionar vida.
Porém, primeiro precisamos de luz e precisamos aquecer o planeta novamente. Um dia de Vênus tem 2802
horas de duração. Mais de 116 dias terrestres. Então, se apenas removermos nosso espelho gigante, nós
grelharíamos metade do nosso planeta. Mesmo sem a atmosfera massiva, as temperaturas atingiriam
níveis insuportáveis. A maneira mais simples de criar um ciclo dedia/noite e deixar um pouco de energia entrar novamente,
é com outro conjunto de espelhos para iluminar nossos continentes e derreter nossos oceanos de água.
O que nos permitiria controlar completamente a quantidade de energia que obtemos e para onde ela vai.
A atmosfera agora é composta principalmente de nitrogênio e basicamente desprovida de oxigênio. Então o primeiro
os habitantes provavelmente serão trilhões e trilhões de cianobactérias, que podem fazer fotossíntese
e liberar oxigênio. Sabemos que eles podem mudar rapidamente a atmosfera de um planeta
porque bilhões de anos atrás, eles provavelmente foram responsáveis ​​por transformar a atmosfera tóxica
de nossa jovem Terra em uma atmosfera com oxigênio suficiente para a vida animal mais complexa.
Mas não só isso - as cianobactérias podem pegar o nitrogênio da atmosfera e transformá-lo em
nutrientes que podem ser usados ​​por seres vivos. Desta forma, eles irão essencialmente fertilizar a nossa
água morta do oceano e prepará-la para organismos mais complexos.
Em terra, nossos colonos precisam moer parte da antiga superfície venusiana para fazer
solo para o crescimento de plantas que se fixam em nitrogênio. Eventualmente, bilhões de árvores se espalhariam
criando grandes florestas, cobrindo grandes partes dos continentes. Vênus ficaria verde.
Para acelerar as coisas, o CO2 seria estrategicamente liberado
para abastecer as plantas e cianobactérias. Áreas já cobertas com plantas poderiam receber mais luz do dia
de nossos espelhos orbitais, para que as plantas fiquem ativas pela maior parte do dia.
Talvez não tenhamos que fazer isso com as mesmas plantas e animais que conhecemos hoje. Como
a engenharia genética amadurece e nossa compreensão da genética e da maquinaria da vida se expande,
podemos simplesmente projetar a vida conforme a necessitamos.
Ao todo, levaria vários milhares de anos para tornar a atmosfera respirável por
humanos. Enquanto isso, você pode passear com nada mais do que roupas normais
e uma máscara de oxigênio. Os colonos desfrutariam de um vasto novo planeta, cheio de recursos e
banhado pela luz do sol. Eles podem pensar em novas maneiras de usar as grandes quantidades de gelo de CO2
e nitrogênio orbitando no espaço acima. Processos industriais, combustível de foguete ou até
impulsionando a terraformação de outro planeta, como o minúsculo Marte
Vênus está totalmente terraformado. Os animais vagam pelos vastos ecossistemas. Cidades estão sendo construídas.
Bilhões de colonos e seus descendentes fazem deste mundo seu lar. Eles vão ver
imagens do passado. Como Vênus já foi o planeta mais hostil ao redor. Como demorou centenas
de anos para congelar o inferno e enviar os oceanos e mais alguns milhares de anos para fazer
tornar possível respirar livremente. Eles mal conseguirão acreditar.
OK. Talvez não seja tão fácil terraformar Vênus e muitas coisas devem dar certo para que
este futuro se torne realidade. Mas é possível e com tecnologia que está ao alcance
de uma humanidade motivada e um pouco mais avançada que quer se aventurar no espaço.
A única coisa que o impede é a nossa imaginação. E isso pelo menos é um problema
que é fácil de superar.
Se você pensar, sua imaginação é a única coisa que te impede de fazer todos
os tipos de coisas. Tudo que você precisa é de um pequeno empurrão - e talvez tenhamos a
coisa certa para você começar.
Somos grandes fãs do Skillshare, uma comunidade de aprendizagem online que oferece milhares de aulas
para todos os níveis de habilidade em toneladas de disciplinas criativas como ilustração, animação ou filme e
vídeo. Ou você pode tentar uma aula sobre decoração de interiores, cultivo de plantas domésticas ou como tocar violão
- há algo para todos, realmente.
Os primeiros 1.000 visualizadores do kurzgesagt que clicarem no link da descrição receberão 1 mês
grátis de Skillshare. Desde que começamos a trabalhar com o Skillshare,
vocês, nossos espectadores, tiveram mais de 100.000 horas de aulas - incluindo as nossas três
ulas sobre como fazemos nossas animações! Se você quiser saber mais sobre 'motion graphics',
dê-lhes uma chance.
E se você precisar de um empurrãozinho extra para começar, talvez comece com alguns conselhos
sobre motivação e inspiração. Gostamos do "Scientific Method for Artists: Find Inspiration,
Get Motivated and Grow your Creative Skills" por Kendyll Hillegas. Nesta aula, Kendyll
explica seu processo de quatro fases para explorar e descobrir sua direção como artista.
Para nós, foi uma ótima maneira de entrar no "flow" da criação de algo.
Mas qualquer coisa que o empolgue e desperte novas ideias é um ótimo primeiro passo.
Se você quiser ficar criativo com novas habilidades e apoiar o kurzgesagt, experimente.