Покинуть Землю и найти новый дом в космосе
— давняя мечта человечества, и рано или
поздно она будет необходима для нашего выживания.  Планета,
которая привлекает наибольшее внимание, — это Марс, маленькая,
токсичная и бедная энергией планета, которая
кажется достаточно хорошей для колонии подавленных
людей, ютящихся в подземных городах.
Но что, если мы мыслим масштабнее?  Что, если мы возьмем
Венеру, одно из самых враждебных и смертоносных
мест в Солнечной системе, и превратим ее
в колонию?  Не строя высокие облачные города,
а создавая настоящую вторую землю?  Это
может быть проще, чем вы думаете.
Венера, безусловно, самая горячая планета в
Солнечной системе с температурой поверхности
460 ° C, достаточно горячей, чтобы плавить свинец.  Это тепло
связано с самым сильным парниковым эффектом
в Солнечной системе.  CO2 отлично удерживает
тепло — даже повышение его содержания в атмосфере Земли с 0,03% до 0,04% прямо
сейчас нагревает нашу планету
.  Атмосфера Венеры на 97% состоит из СО2.
Кроме того, атмосфера Венеры в 93 раза
плотнее земной.  Стоя на поверхности Венеры
, вы словно ныряете в океан на глубину около 900 метров
.  Давление убьет
тебя мгновенно.
Это действительно ужасное место!  Так почему
мы должны даже беспокоиться?
Прежде всего, Венера почти такая же большая,
как Земля, и имеет 90% поверхностной гравитации.
Поверхностная гравитация представляет собой большую проблему при
колонизации Солнечной системы, потому что весьма вероятно,
что длительное пребывание в местах с низкой гравитацией будет
иметь негативные последствия для здоровья.
Размер Венеры означает, что она может быть второй по
величине средой обитания в Солнечной системе.  Новый
дом для миллиардов людей и
триллионов животных.  С океанами, густыми лесами
и прекрасным голубым небом.  Правильно терраформированная
Венера может быть самым приятным местом для жизни
за пределами Земли.
Хотя сегодня мы не можем точно терраформировать Венеру
, немного более амбициозная будущая версия
нас МОЖЕТ взяться за этот проект.  На
его завершение уйдет несколько поколений, и это будет огромным
испытанием, таким же, как строительство великих
пирамид для наших предков.  Но
ведь люди никогда не начинали проекты,
на завершение которых ушло больше жизни.
В порядке!  Давай сделаем это!
Прежде всего нам нужно охладить
Венеру и удалить газ, из которого состоит
чрезвычайно тяжелая атмосфера.  Как уже упоминалось
, его много.  Около 465 миллионов миллиардов
тонн.
Как мы это делаем?  Есть несколько вариантов.
Мы могли бы создать гигантские солнечные коллекторы,
питающие огромное количество лазерных лучей, которые
нагревают атмосферу настолько, что она выбрасывается
в космос.  Хотя нам понадобилось бы в
тысячи раз больше всех генерирующих
мощностей человечества и все равно потребовались бы
тысячи лет, чтобы удалить атмосферу.
Другой способ - изолировать атмосферу.
Связывание CO2 в различные соединения посредством
химических реакций.  Мы могли бы добывать такие элементы,
как кальций или магний, на Меркурии и запускать
их на Венеру с помощью систем масс-драйверов — электрических
рельсов, которые делают ракеты ненужными на меньших
планетах.  Металлы будут объединяться, чтобы
связать CO2 в различные карбонаты практически
навсегда.  Но масштаб делает все это
непрактичным.  Нам потребуется несколько сотен
миллиардов тонн материала, чтобы изолировать
CO2 таким образом.  Похоже на пустую трату материала
и может занять слишком много времени.
Столь же нелепая идея, которая действительно может
сработать, — поместить Венеру в тень.  Буквально.
Построив огромное зеркало, чтобы
заслонить солнце, чтобы просто заморозить атмосферу.
Зеркало не должно быть сложным или массивным,
просто очень тонкая фольга с небольшой структурной
поддержкой.  Создание такой большой плоской поверхности
так близко к солнцу фактически превратит ее
в солнечный парус и сдвинет с места,
так что вместо одного гигантского круглого объекта наше
зеркало будет состоять из множества разных частей.
Кольцевые планки угловых зеркал могут отражать
солнечный свет от одного набора зеркал к другому.
Зеркала будут расположены под углом, отражая свет
от одного к другому, пока свет не
перенаправится назад, уравновешивая силу, действующую спереди,
и удерживая их на месте.
После нескольких лет создания
инфраструктуры все начинается медленно, а затем обостряется.
Первые несколько десятилетий атмосфера
медленно остывает, но остается плотной и смертоносной.
Пока примерно через 60 лет она не достигнет
критической температуры в 31° по Цельсию.  Внезапно
на Венере начинается Великий Потоп, когда CO2 превращается
в жидкость при таком давлении и начинает
проливаться дождем — постоянный глобальный ливень невероятных
масштабов, продолжающийся 30 лет.  Давление
и температура внезапно начинают падать
одновременно.  Почти столетие лужи превращаются
в озера и океаны.
Температура поверхности сейчас составляет -56° по Цельсию,
а давление упало всего в семь
раз по сравнению с давлением на Земле.  Наконец, при
действительно неприятном -81° океаны CO2
начинают замерзать, а дождь превращается в снег.  Это
оставляет нам замерзшую Венеру, покрытую океанами,
такими же твердыми, как камень, и гигантскими ледниками CO2.
То, что осталось от атмосферы, в основном состоит из азота,
давление которого примерно в 3 раза превышает давление на поверхности Земли.
Если вы не против замерзнуть и задохнуться,
теперь вы можете прогуляться по поверхности Венеры.
Но замороженный CO2 остается небольшой проблемой.
В какой-то момент мы захотим согреть планету,
но если мы это сделаем, лед CO2 растает и
снова заполнит атмосферу.
Поэтому нам нужен какой-то способ удержать его от
этого.
Один из них состоит в том, чтобы просто покрыть все это дешевой пластиковой
изоляцией и покрыть измельченным
венерианским камнем или водными океанами.  Хотя некоторые
планетологи будут очень
обеспокоены тем, что мы строим новую планету, содержащую
такую потенциальную бомбу замедленного действия.  Несколько, к несчастью,
вовремя извергнутых вулканов могут расплавить сразу много CO2
и все разрушить.
Еще одно очевидное решение —
отправить все это в космос и собрать на маленьком
спутнике для хранения и использования в будущем.  Мы можем сделать
это более эффективным, используя массовые
двигатели вместо ракет, но перемещение всей этой массы по-
прежнему будет довольно сложной задачей,
решение которой займет некоторое время.
Что бы мы в итоге ни делали с атмосферой,
чтобы двигаться вперед, нам нужна вода, которую мы могли бы
получить с Ледяных Лун.  На Европе, спутнике Юпитера
, воды вдвое больше, чем в океанах Земли.
Теперь поймать луну и транспортировать ее
через Солнечную систему не так-то просто.
Так что вместо этого может быть проще отрезать
куски льда от Европы с помощью армии строительных
дронов и стрелять ими по Венере, используя
больше этих массовых двигателей.  Космические тросы могут
сэкономить нам много сил и энергии — мы
сняли целое видео, объясняющее, как они работают,
но в двух словах — это стропы, которые могут
нести полезную нагрузку на обоих концах.
На Европе они выполняют большую часть работы, необходимой
для катапультирования нашего льда на Венеру.  Лед ударяется
о тросы Венеры, которые мягко сбрасывают его
в атмосферу, где он падает в виде снега.
Взамен тросы Венеры получают возможность улавливать
лед CO2, выпущенный снизу, и разгонять
его до орбиты.
Мы можем удалить избыток азота, используя тот же
метод, чтобы еще больше снизить атмосферное давление.
Через несколько десятилетий или столетий Венера
будет покрыта прекрасным неглубоким замерзшим океаном
глубиной в несколько сотен метров.  Это выглядело бы совсем не так, как
сегодня.  Образовалось несколько континентов и
бесчисленное количество островов.  Это начинает
немного походить на нашу планету!
Теперь начинается последний и самый великолепный этап
терраформирования: создание атмосферы,
пригодной для дыхания, и добавление жизни.
Однако сначала нам нужен свет, и нам нужно
снова нагреть планету.  День Венеры длится 2802
часа.  Более 116 земных суток.  Так что, если
мы просто удалим наше гигантское зеркало, мы
поджарим половину нашей планеты.  Даже без
массивной атмосферы температура достигла бы
невыносимого уровня.  Самый простой способ создать
цикл дня и ночи и снова впустить немного энергии
— это использовать еще один набор зеркал, чтобы осветить
наши континенты и растопить наши водные океаны.
Что позволило бы нам полностью контролировать,
сколько энергии мы получаем и куда она уходит.
Атмосфера сейчас в основном состоит из азота
и практически лишена кислорода.  Таким образом, первыми
обитателями, скорее всего, будут триллионы и
триллионы цианобактерий, способных к фотосинтезу
и выделению кислорода.  Мы знаем, что они могут
быстро перевернуть атмосферу планеты,
потому что миллиарды лет назад они, вероятно, были
ответственны за превращение токсичной
атмосферы нашей молодой Земли в атмосферу с
достаточным количеством кислорода для более сложной жизни животных.
Но не только это — цианобактерии могут фиксировать
азот из атмосферы и превращать его в
питательные вещества, которые могут использоваться живыми существами.
Таким образом, они существенно удобрят нашу
мертвую океанскую воду и подготовят ее для более сложных
организмов.
На суше нашим колонистам необходимо перемолоть
часть бывшей венерианской поверхности, чтобы создать
почву для роста азотфиксирующих растений.
В конце концов миллиарды деревьев разрастутся,
создав большие леса, покрывающие огромные
части континентов.  Венера станет зеленой.
Сначала океаны, потом суша.  Чтобы
ускорить процесс, CO2 будет стратегически высвобождаться
для снабжения растений и цианобактерий.  Области,
уже покрытые растениями, могли получать дополнительный
дневной свет от наших орбитальных зеркал, поэтому
растения были бы активны большую часть дня.
Возможно, нам не придется делать это с теми
же растениями и животными, которых мы знаем сегодня.  По мере развития
генной инженерии и
расширения нашего понимания генетики и механизма жизни
мы можем просто создавать жизнь по мере необходимости.
В целом, потребуется несколько тысяч
лет, чтобы сделать атмосферу пригодной для дыхания
человека.  А пока можно было
ходить в обычной одежде
и кислородной маске.  Поселенцы будут наслаждаться
огромной новой планетой, наполненной ресурсами и залитой
солнечным светом.  Они могли бы придумать новые
способы использования огромных количеств льда из углекислого газа
и азота, вращающихся в космосе.
Промышленные процессы, ракетное топливо или даже
ускорение терраформирования другой планеты,
например, крошечный Марс и
Венера полностью терраформированы.  Животные бродят по
обширным экосистемам.  Строятся города.
Миллиарды переселенцев и их потомков
делают этот мир своим домом.  Они увидят
образы прошлого.  Как Венера когда-то была
самой враждебной планетой.  Как понадобились
сотни лет, чтобы заморозить ад и корабль в
океанах и еще несколько тысяч лет, чтобы
появилась возможность дышать свободно.  Они вряд
ли смогут в это поверить.
В порядке.  Возможно, терраформировать Венеру не так-то просто,
и многое должно пройти правильно, чтобы
это будущее стало реальностью.  Но это возможно
и с технологиями,
доступными мотивированному и чуть более продвинутому
человечеству, желающему отправиться в космос.
Единственное, что его останавливает, — это наше
воображение.  И это, по крайней мере, проблема,
которую легко преодолеть.
Если подумать, ваше воображение
— единственное, что мешает вам делать
всевозможные вещи.  Все, что вам нужно, это небольшой
толчок, и у нас может быть именно то,
что вам нужно для начала.
Мы большие поклонники Skillshare, онлайн-
сообщества для обучения, которое предлагает тысячи классов
для всех уровней навыков в множестве творческих дисциплин,
таких как иллюстрация, анимация или кино и
видео.  Или вы можете попробовать уроки «Украшение дома», «
Выращивание комнатных растений» или «Игра на гитаре»
— каждый найдет что-то для себя.
Первые 1000 зрителей kurzgesagt, которые перейдут по
ссылке в описании, получат
бесплатную пробную версию Skillshare на 1 месяц.
С тех пор, как мы начали работать с Skillshare,
вы, наши зрители, прошли более 100 000
часов занятий, включая три наших собственных
курса Skillshare, посвященных тому, как мы делаем наши анимации!
Если вы хотите узнать больше о моушн-графике,
попробуйте их.
И если вам нужен дополнительный небольшой толчок,
чтобы начать, возможно, начните с некоторых советов
по мотивации и вдохновению.  Нам понравился «
Научный метод артистизма: найдите вдохновение,
мотивируйтесь и развивайте свои творческие
способности» Кендила Хиллегаса.  На этом уроке
Кендилл объясняет свой четырехэтапный процесс изучения
и определения вашего направления как художника.
Для нас это был отличный способ погрузиться в
процесс создания чего-то.
Но все, что вызывает у вас воодушевление и
пробуждает новые идеи, — отличный первый шаг.
Если вы хотите проявить творческий подход с новыми навыками
и поддержать kurzgesagt, попробуйте.