การจากโลกไปเพื่อหาบ้านใหม่ในอวกาศเป็น
ความฝันเก่าแก่ของมนุษยชาติและ
จำเป็นต่อการอยู่รอดของเราไม่ช้าก็เร็ว  ดาวเคราะห์
ที่ได้รับความสนใจมากที่สุดคือดาวอังคาร ซึ่งเป็นดาวเคราะห์ขนาดเล็กที่มี
พิษและมีพลังงานเหลือเฟือ ซึ่ง
ดูเหมือนว่าจะดีพอสำหรับอาณานิคมของมนุษย์ที่หดหู่ใจที่
ซุกตัวอยู่ในเมืองใต้ดิน
แต่ถ้าเราคิดใหญ่กว่านี้ล่ะ?  จะเกิดอะไรขึ้นถ้าเรานำ
ดาวศุกร์ หนึ่งในสถานที่ที่เป็นศัตรูและอันตราย
ที่สุดในระบบสุริยะมาเปลี่ยนไอทีให้กลาย
เป็นอาณานิคมล่ะ  ไม่ใช่โดยการสร้างเมืองเมฆสูงส่ง
แต่โดยการสร้างโลกที่สองที่เหมาะสม?
อาจจะง่ายกว่าที่คุณคิด
ดาวศุกร์เป็นดาวเคราะห์ที่ร้อนแรงที่สุดใน
ระบบสุริยะด้วยอุณหภูมิพื้นผิว
460 องศาเซลเซียส ซึ่งร้อนพอที่จะละลายตะกั่วได้  ความร้อน
นี้เกิดจากปรากฏการณ์เรือนกระจกที่รุนแรงที่สุด
ในระบบสุริยะ  CO2 ดักจับ
ความร้อนได้ดีเยี่ยม แม้การเพิ่มขึ้นจาก 0.03% เป็น 0.04% ใน
ชั้นบรรยากาศของโลกก็ทำให้โลกของเราร้อน
ขึ้น  บรรยากาศของดาวศุกร์คือ 97% CO2
นอกจากนี้ ชั้นบรรยากาศของดาวศุกร์ยังหนาแน่น
กว่าโลกถึง 93 เท่า  ยืนอยู่บนพื้นผิวดาวศุกร์
จะรู้สึกเหมือนดำน้ำลึกประมาณ 900 เมตร
ในมหาสมุทร  ความกดดันจะฆ่า
คุณทันที
เป็นสถานที่ที่น่ากลัวจริงๆ!  แล้วทำไม
เราต้องไปยุ่งด้วย?
ประการแรก ดาวศุกร์มีขนาดใหญ่เกือบ
เท่ากับโลกและมีแรงโน้มถ่วงพื้นผิว 90%
ความโน้มถ่วงของพื้นผิวเป็นปัญหาใหญ่เมื่อตั้ง
อาณานิคมระบบสุริยะเพราะมีแนวโน้มสูง
ที่การอยู่ในสถานที่ที่มีแรงโน้มถ่วงต่ำเป็นเวลานานจะ
ส่งผลเสียต่อสุขภาพ
ขนาดของดาวศุกร์หมายความว่ามันอาจเป็นที่
อยู่อาศัยที่ใหญ่เป็นอันดับสองในระบบสุริยะ  บ้านใหม่
ของมนุษย์หลายพันล้านตัวและ
สัตว์หลายล้านล้านตัว  ด้วยท้องทะเล ป่าไม้เขียวขจี และ
ท้องฟ้าสีครามสวยงาม  ดาวศุกร์ที่มีรูปแบบภูมิประเทศที่เหมาะสม
อาจเป็นสถานที่ที่น่าอยู่ที่สุดที่จะอยู่
นอกโลก
แม้ว่าเราจะไม่สามารถกำหนดพื้นผิวของ Venus ได้อย่างแน่นอนในวันนี้ แต่
เวอร์ชันอนาคตที่ทะเยอทะยานกว่าเล็กน้อยของ
เราสามารถทำโครงการนี้ได้  ต้องใช้
เวลาสองสามชั่วอายุคนจึงจะเสร็จสมบูรณ์และเป็น
ความท้าทายที่ยิ่งใหญ่ เช่นเดียวกับการสร้างปิรามิดที่ยิ่งใหญ่
สำหรับบรรพบุรุษของเรา  แต่ก็ไม่ใช่
ว่ามนุษย์ไม่เคยเริ่มโครงการที่
ใช้เวลานานกว่าชีวิตจึงจะเสร็จสมบูรณ์
ตกลง!  มาทำกัน!
ก่อนสิ่งอื่นใด เราต้องทำให้ดาวศุกร์เย็น
ลงและขจัดก๊าซที่สร้าง
บรรยากาศที่หนักมากออกไป  อย่างที่บอกไป
ก็มีเยอะ  ประมาณ 465 ล้านล้าน
ตัน
เราจะทำอย่างนั้นได้อย่างไร?  มีตัวเลือกน้อย
เราสามารถสร้างตัวสะสมพลังงานแสงอาทิตย์ขนาดยักษ์ที่จ่ายพลังงาน
ให้กับลำแสงเลเซอร์จำนวนมหาศาล ซึ่ง
ทำให้บรรยากาศร้อนขึ้นมากจนระเบิด
ออกสู่อวกาศ  แม้ว่าเราจะต้องการ
กำลังการผลิตพลังงานทั้งหมดหลายพันเท่า
ของมนุษยชาติ และยังต้องใช้เวลาหลาย
พันปีในการกำจัดชั้นบรรยากาศ
อีกวิธีหนึ่งคือการเก็บบรรยากาศ
จับ CO2 ในสารประกอบต่าง ๆ ผ่าน
ปฏิกิริยาเคมี  เราสามารถขุดธาตุต่างๆ
เช่น แคลเซียมหรือแมกนีเซียมบนดาวพุธ แล้วยิง
ไปที่ดาวศุกร์ผ่านระบบขับเคลื่อนมวลชน
รางไฟฟ้าที่ทำให้จรวดไม่จำเป็นบน
ดาวเคราะห์ขนาดเล็ก  โลหะจะรวมกันเพื่อ
จับ CO2 เข้ากับคาร์บอเนตที่แตกต่างกันโดยพื้นฐานแล้ว
ตลอดไป  แต่มาตราส่วนทำให้สิ่งทั้งปวง
ไม่สามารถทำได้  เราต้องการวัสดุหลายแสน
ล้านตันเพื่อกักเก็บ
CO2 ด้วยวิธีนี้  ดูเหมือนสิ้นเปลืองวัสดุ
และอาจใช้เวลานานเกินไป
ความคิดที่ไร้สาระพอๆ กันที่สามารถ
ใช้ได้จริงคือการวางดาวศุกร์ไว้ในที่ร่ม  อย่างแท้จริง.
โดยสร้างกระจกบานใหญ่เพื่อ
บดบังแสงอาทิตย์ให้กลายเป็นน้ำแข็ง
กระจกไม่จำเป็นต้องซับซ้อนหรือใหญ่มาก
แค่ฟอยล์บางมากที่มีโครงสร้าง
รองรับเล็กน้อย  การสร้างพื้นผิวเรียบขนาดใหญ่
ใกล้กับดวงอาทิตย์จะทำให้มัน
กลายเป็นใบเรือสุริยะและผลักออกจากตำแหน่ง
ดังนั้นแทนที่จะสร้างวัตถุทรงกลมขนาดยักษ์เพียงชิ้นเดียว กระจกของเรา
จะประกอบด้วยชิ้นส่วนต่างๆ มากมาย
ระแนงกระจกทรงกลมสามารถสะท้อน
แสงอาทิตย์จากกระจกชุดหนึ่งไปยังอีกชุดหนึ่งได้
กระจกจะทำมุมโดยสะท้อนแสง
จากที่หนึ่งไปยังอีกที่หนึ่งจนกว่าแสงจะถูกเปลี่ยนทาง
ไปทางด้านหลัง - รักษาสมดุลของแรงที่ด้านหน้า
และยึดไว้ในตำแหน่ง
หลังจากติดตั้งโครงสร้างพื้นฐานได้ไม่กี่
ปี สิ่งต่างๆ ก็เริ่มช้าและบานปลาย
ในช่วงสองสามทศวรรษแรก บรรยากาศ
ค่อยๆ เย็นลงแต่ยังคงหนาแน่นและเป็นอันตรายถึงชีวิต
จนกระทั่งเมื่อเวลาผ่านไป 60 ปี
อุณหภูมิวิกฤตจะอยู่ที่ 31° องศาเซลเซียส  ทันใด
นั้น มหาอุทกภัยเริ่มต้นบนดาวศุกร์ เมื่อ CO2 กลาย
เป็นของเหลวที่ความดันนี้ และเริ่มมีฝนตกลงมา ซึ่ง
เป็นพายุฝนที่ตกต่อเนื่องทั่วโลกในสัดส่วนที่ไม่น่าเชื่อ
ยาวนานถึง 30 ปี  ความดัน
และอุณหภูมิเริ่มลดลง
พร้อมกันในทันใด  เป็นเวลาเกือบศตวรรษแล้วที่แอ่งน้ำกลาย
เป็นทะเลสาบและมหาสมุทร
อุณหภูมิพื้นผิวขณะนี้อยู่ที่ -56 องศาเซลเซียส
และความดันลดลงเหลือเพียงเจ็ด
เท่าของความดันบนโลก  ในที่สุด ที่
อุณหภูมิ -81° อันไม่พึงประสงค์จริงๆ มหาสมุทร CO2 เริ่ม
กลายเป็นน้ำแข็งและฝนกลายเป็นหิมะ  สิ่งนี้
ทำให้เรามีดาวศุกร์ที่กลายเป็นน้ำแข็งที่ปกคลุมไปด้วยมหาสมุทร
ที่แข็งเหมือนหินและธารน้ำแข็ง CO2 ขนาดมหึมา
สิ่งที่เหลืออยู่ในบรรยากาศส่วนใหญ่เป็นไนโตรเจน
ที่ประมาณ 3 เท่าของความดันพื้นผิวโลก
ถ้าคุณไม่รังเกียจที่จะแช่แข็งและหายใจไม่ออก
ตอนนี้คุณสามารถเดินเล่นบนพื้นผิวของดาวศุกร์ได้แล้ว
แต่ CO2 ที่แช่แข็งยังคงเป็นปัญหาอยู่เล็กน้อย
เมื่อถึงจุดหนึ่งเราต้องการทำให้โลกอุ่นขึ้น
แต่ถ้าเราทำ น้ำแข็ง CO2 จะละลายและ
เติมบรรยากาศอีกครั้ง
ดังนั้นเราจึงต้องการวิธีป้องกันไม่ให้ทำเช่น
นั้น
หนึ่งคือเพียงแค่คลุมทุกอย่างด้วยฉนวนพลาสติกราคาถูก
แล้วปิดด้วย
หินวีนัสหรือมหาสมุทรน้ำ  แม้ว่า
นักวิทยาศาสตร์เกี่ยวกับดาวเคราะห์บางคนจะเครียดมาก
เกี่ยวกับการสร้างดาวเคราะห์ดวงใหม่ที่
มีระเบิดเวลาแบบนั้น  ภูเขาไฟบางลูกที่โชคไม่ดี
อาจละลาย CO2 จำนวนมากใน
คราวเดียวและทำลายทุกอย่าง
วิธีแก้ปัญหาที่ชัดเจนอีกวิธีหนึ่งคือการยิงทั้งหมด
ออกไปในอวกาศและรวบรวมไว้ใน
ดวงจันทร์ดวงเล็กๆ เพื่อจัดเก็บและนำไปใช้ในอนาคต  เราสามารถทำให้
สิ่งนี้มีประสิทธิภาพมากขึ้นโดยใช้ไดรเวอร์จำนวนมาก
แทนจรวด แต่การย้ายมวลทั้งหมดนั้น
ยังคงเป็นความท้าทายที่ค่อนข้างหนักหน่วงซึ่ง
จะใช้เวลาพอสมควรในการแก้ไข
อะไรก็ตามที่เราลงเอยด้วยบรรยากาศ
เพื่อก้าวไปข้างหน้า เราต้องการน้ำ ซึ่งเราสามารถ
หาได้จากไอซ์มูน  ยูโรปา ดวงจันทร์ของดาวพฤหัสบดี
มีน้ำเป็นสองเท่าของมหาสมุทรของโลก
ตอนนี้การจับดวงจันทร์และส่ง
ผ่านระบบสุริยะไม่ใช่เรื่องง่ายเลย
ดังนั้นจึงอาจง่ายกว่าที่จะตัด
น้ำแข็งออกจากยูโรปาด้วยกองทัพของ
โดรนก่อสร้างและยิงพวกเขาที่ดาวศุกร์โดยใช้
ไดรเวอร์จำนวนมากเหล่านี้  Space tethers สามารถ
ช่วยเราประหยัดแรงและพลังงานได้มากที่นี่ – เรา
ทำวิดีโอทั้งหมดที่อธิบายวิธีการทำงาน
แต่โดยสรุป พวกมันเป็นสายสลิงที่สามารถ
รับน้ำหนักได้ทั้งสองด้าน
ในยูโรปา พวกเขาทำงานส่วนใหญ่ที่จำเป็น
ในการส่งน้ำแข็งของเราไปยังดาวศุกร์  น้ำแข็ง
กระทบสายใยของดาวศุกร์ ซึ่งตกลงสู่
ชั้นบรรยากาศอย่างแผ่วเบา และตกลงมาราวกับหิมะ
เพื่อแลกกับที่ Venus tethers จะจับ
น้ำแข็ง CO2 ที่พุ่งขึ้นจากด้านล่างและเร่งความเร็ว
ให้เข้าสู่วงโคจร
เราสามารถกำจัดไนโตรเจนส่วนเกินโดยใช้
วิธีการเดียวกันนี้เพื่อลดความกดอากาศของเราลงไปอีก
หลังจากผ่านไปสองสามทศวรรษหรือหลายศตวรรษ ดาวศุกร์จะ
ถูกปกคลุมด้วยมหาสมุทรน้ำแข็งตื้นและสวยงามที่
มีความลึกไม่กี่ร้อยเมตร  มันจะดู
แตกต่างไปจากปัจจุบันอย่างมาก  ไม่กี่ทวีปและ
หมู่เกาะนับไม่ถ้วนได้ก่อตัวขึ้น  นี่เริ่ม
จะดูเหมือนโลกของเราแล้ว!
ตอนนี้ขั้นตอนสุดท้ายและงดงามที่สุดของการปรับสภาพ
พื้นผิวได้เริ่มต้นขึ้น: ทำให้บรรยากาศ
ระบายอากาศได้และเพิ่มชีวิตชีวา
ก่อนอื่นเราต้องการแสงและเราต้อง
ทำให้โลกร้อนขึ้นอีกครั้ง  วันดาวศุกร์มีความ
ยาว 2802 ชั่วโมง  มากกว่า 116 วันคุ้มครองโลก  ดังนั้นถ้า
เราเอากระจกบานใหญ่ออก เราจะ
ย่างครึ่งหนึ่งของโลก  แม้ว่าจะไม่มี
ชั้นบรรยากาศขนาดใหญ่ อุณหภูมิก็จะถึง
ระดับที่ทนไม่ได้  วิธีที่ง่ายที่สุดในการ
สร้างวัฏจักรกลางวัน/กลางคืนและปล่อยให้พลังงานกลับมาอีกครั้ง
คือการใช้กระจกอีกชุดหนึ่งเพื่อ
ทำให้ทวีปของเราสว่างไสวและละลายมหาสมุทรในน้ำของเรา
ซึ่งจะทำให้เรา
ควบคุมพลังงานที่เราได้รับได้อย่างสมบูรณ์และจะไปที่ใด
ตอนนี้ชั้นบรรยากาศส่วนใหญ่ประกอบด้วยไนโตรเจน
และโดยพื้นฐานแล้วไม่มีออกซิเจน  ดังนั้น ประชากรกลุ่มแรก
น่าจะเป็น
ไซยาโนแบคทีเรียหลายล้านล้านตัว ซึ่งสามารถสังเคราะห์แสง
และปล่อยออกซิเจนได้  เรารู้ว่าพวกมัน
สามารถหมุนรอบชั้นบรรยากาศของดาวเคราะห์ได้อย่างรวดเร็ว
เพราะเมื่อหลายพันล้านปีก่อน พวกมันอาจมี
หน้าที่ในการเปลี่ยนบรรยากาศที่เป็นพิษ
ของโลกอายุน้อยของเราให้กลายเป็นบรรยากาศที่มี
ออกซิเจนเพียงพอสำหรับชีวิตสัตว์ที่ซับซ้อนมากขึ้น
แต่ไม่เพียงเท่านั้น – ไซยาโนแบคทีเรียสามารถตรึง
ไนโตรเจนจากบรรยากาศและเปลี่ยนเป็น
สารอาหารที่สิ่งมีชีวิตสามารถใช้ได้
วิธีนี้จะทำให้
น้ำในมหาสมุทรที่ตายแล้วของเราหล่อเลี้ยงและเตรียมให้พร้อมสำหรับสิ่งมีชีวิตที่ซับซ้อนมากขึ้น
บนบก อาณานิคมของเราจำเป็นต้อง
บดพื้นผิวของดาวศุกร์บางส่วนเพื่อให้
ดินสำหรับปลูกพืชตรึงไนโตรเจน
ในที่สุด ต้นไม้หลายพันล้านต้นจะแผ่ขยายออกไป
สร้างป่าขนาดใหญ่ ครอบคลุมพื้นที่ขนาดใหญ่
ของทวีป  ดาวศุกร์จะกลายเป็นสีเขียว
อันดับแรกคือมหาสมุทร ตามด้วยแผ่นดิน  เพื่อเร่งความเร็ว
จะมีการปลดปล่อย CO2 อย่างมีกลยุทธ์
เพื่อจัดหาพืชและไซยาโนแบคทีเรีย  พื้นที่
ที่ปกคลุมไปด้วยต้นไม้แล้วอาจได้รับแสงแดดเพิ่มขึ้น
จากกระจกโคจรของเรา ดังนั้น
พืชจึงจะทำงานได้เกือบทุกวัน
บางที เราอาจไม่ต้องทำเช่นนี้
กับพืชและสัตว์แบบเดียวกับที่เรารู้จักในปัจจุบัน  เมื่อ
พันธุวิศวกรรมเติบโตเต็มที่ ความเข้าใจ
ในพันธุศาสตร์และกลไกของชีวิตก็ขยายกว้างขึ้น
เราอาจสร้างชีวิตตามที่เราต้องการก็ได้
โดยสรุปแล้ว ต้องใช้เวลาหลาย
พันปีในการทำให้บรรยากาศหายใจได้ของ
มนุษย์  ในระหว่างนี้ คุณสามารถเดินเล่น
ไปรอบๆ ได้โดยไม่ต้องใช้อะไรมากไปกว่าเสื้อผ้าปกติ
และหน้ากากออกซิเจน  ผู้ตั้งถิ่นฐานจะได้เพลิดเพลินกับ
ดาวเคราะห์ดวงใหม่อันกว้างใหญ่ เต็มไปด้วยทรัพยากรและ
อาบแสงแดด  พวกเขาอาจคิด
หาวิธีใหม่ๆ ในการใช้น้ำแข็งคาร์บอนไดออกไซด์จำนวนมหาศาล
และไนโตรเจนที่โคจรอยู่ในอวกาศด้านบน
กระบวนการทางอุตสาหกรรม เชื้อเพลิงจรวด หรือแม้แต่การ
เพิ่มสภาพภูมิประเทศของดาวเคราะห์ดวงอื่น
เช่น ดาวอังคารดาวศุกร์ขนาดเล็กที่แปลง
เป็นพื้นผิวอย่างสมบูรณ์  สัตว์เดินเตร่ผ่าน
ระบบนิเวศอันกว้างใหญ่  กำลังสร้างเมือง
ผู้ตั้งถิ่นฐานหลายพันล้านคนและลูกหลานของพวกเขา
ทำให้โลกนี้เป็นบ้านของพวกเขา  จะได้เห็น
ภาพในอดีต  ว่าดาวศุกร์เคย
เป็นดาวเคราะห์ที่ร้ายกาจที่สุดได้อย่างไร  ต้องใช้เวลาหลาย
ร้อยปีในการทำให้นรกกลายเป็นน้ำแข็งและขนส่งใน
มหาสมุทร และอีกสองสามพันปีเพื่อ
ให้หายใจได้อย่างอิสระ  พวกเขาแทบจะไม่
สามารถเชื่อได้
ตกลง.  อาจจะไม่ง่ายนักที่จะแปลงโฉม
ดาวศุกร์และหลายสิ่งหลายอย่างต้องถูกต้องเพื่อ
ให้อนาคตนี้กลายเป็นความจริง  แต่มันเป็นไปได้
และด้วยเทคโนโลยีที่อยู่ไม่ไกลเกินเอื้อม
ของมนุษยชาติที่มีแรงบันดาลใจและก้าวหน้ากว่าเล็กน้อย
ที่ต้องการผจญภัยในอวกาศ
สิ่งเดียวที่หยุดมันคือ
จินตนาการของเรา  และอย่างน้อยก็เป็นปัญหา
ที่เอาชนะได้ง่าย
หากคุณคิดเกี่ยวกับมัน จินตนาการของคุณเป็น
สิ่งเดียวที่หยุดคุณไม่ให้ทำ
ทุกสิ่ง  สิ่งที่คุณต้องมีคือ
สะกิดเล็กน้อย – และเราอาจมีสิ่งที่ถูกต้อง
ที่จะช่วยให้คุณเริ่มต้นได้
เราเป็นแฟนตัวยงของ Skillshare ซึ่งเป็นชุมชนการเรียนรู้ออนไลน์
ที่มีชั้นเรียนนับพัน
สำหรับทุกระดับทักษะในสาขาวิชาที่สร้างสรรค์มากมาย
เช่น ภาพประกอบ แอนิเมชัน หรือภาพยนตร์และ
วิดีโอ  หรือคุณอาจลองเข้าชั้นเรียนเกี่ยวกับการตกแต่งบ้าน
ปลูกต้นไม้ในบ้าน หรือเล่น
กีตาร์ มีบางอย่างสำหรับทุกคนจริงๆ
ผู้ชม kurzgesagt 1,000 คนแรกที่
คลิกลิงก์ในคำอธิบายจะได้รับ
Skillshare ทดลองใช้งานฟรี 1 เดือน
ตั้งแต่เราเริ่มทำงานกับ Skillshare
คุณซึ่งเป็นผู้ชมของเราได้ใช้
เวลาเรียนมากกว่า 100,000 ชั่วโมง ซึ่งรวมถึง
ชั้นเรียน Skillshare สามคลาสของเราเกี่ยวกับวิธีการสร้างแอนิเมชั่นของเรา
หากคุณต้องการเรียนรู้เพิ่มเติมเกี่ยวกับกราฟิกเคลื่อนไหว
ให้ลองดู
และถ้าคุณต้องการแรงผลักดันเพิ่มเติมเล็กน้อยเพื่อ
ไปต่อ อาจเริ่มต้นด้วยคำแนะนำ
เกี่ยวกับแรงจูงใจและแรงบันดาลใจ  เราชอบ
วิธีการทางวิทยาศาสตร์สำหรับศิลปิน: ค้นหาแรงบันดาลใจ รับแรง
จูงใจ และพัฒนาทักษะการสร้างสรรค์ของคุณ
โดย Kendyll Hillegas  ในชั้นเรียนนี้ เคนดิลล์
จะอธิบายกระบวนการสี่ขั้นตอนของเธอในการสำรวจ
และค้นหาทิศทางของคุณในฐานะศิลปิน
สำหรับเรา มันเป็นวิธีที่ยอดเยี่ยมในการเข้าสู่
กระแสของการสร้างบางสิ่ง
แต่อะไรก็ตามที่ทำให้คุณรู้สึกตื่นเต้นและ
จุดประกายความคิดใหม่ๆ เป็นก้าวแรกที่ดี
หากคุณต้องการสร้างสรรค์ทักษะใหม่ๆ
และสนับสนุน kurzgesagt ให้ลองดู