การจากโลกไปเพื่อหาบ้านหลังใหม่ในอวกาศ
เป็นความฝันอันเก่าแก่ของมนุษยชาติ
และจำเป็นต่อการอยู่รอดของเราในอีกไม่ช้า
ดาวเคราะห์ที่ได้รับความสนใจมากที่สุด
คือดาวอังคาร
ดาวเคราะห์ขนาดเล็กที่มีพิษ
และมีพลังงานเหลือเฟือ
ซึ่งดูเหมือนว่าจะดีพอสำหรับอาณานิคมของ
มนุษย์ที่แสนหดหู่ที่ต้องซุกตัวอยู่ในเมืองใต้ดิน
แต่ถ้าเราคิดการใหญ่กว่านี้ล่ะ?
จะเกิดอะไรขึ้นถ้าเราเลือกดาวศุกร์ หนึ่งใน
ที่ที่เป็นศัตรูและอันตรายที่สุดในระบบสุริยะ
และเปลี่ยนมันให้กลายเป็นอาณานิคมล่ะ?
ไม่ใช่แค่การสร้างเมืองบนเมฆ
แต่สร้างโลกใบที่สองที่เหมาะสมแทน?
จริงๆ มันอาจจะง่ายกว่าที่คุณคิด
[Intro]
ดาวศุกร์เป็นดาวเคราะที่ร้อนที่สุดในระบบสุริยะ
ด้วยอุณหภูมิพื้นผิวกว่า 460 องศาเซลเซียส
ซึ่งร้อนพอที่จะหลอมตะกั่วได้
ความร้อนนี้เกิดจากปรากฎการณ์เรือนกระจก
ที่รุนแรงที่สุดในระบบสุริยะ
CO2 ดักจับความร้อนได้ดีมาก
แม้การเพิ่มขึ้นจาก 0.03% เป็น 0.04%
ในชั้นบรรยากาศโลก ก็ทำให้โลกเราร้อนขึ้น
ชั้นบรรยากาศของดาวศุกร์มี CO2 ถึง 97%
นอกจากนี้ ชั้นบรรยากาศของดาวศุกร์
มีความหนาแน่นกว่าโลก 93 เท่า
การยืนอยู่บนพื้นผิวของดาวศุกร์จะเหมือนกับ
กำลังดำน้ำลึกลงไป 900 เมตรในมหาสมุทร
ความกดอากาศจะฆ่าคุณในทันที
มันช่างเป็นที่ที่น่ากลัวเสียจริงๆ!
แล้วทำไมเราต้องไปยุ่งกับมันด้วย?
อย่างแรก ดาวศุกร์มีขนาดใหญ่เกือบเท่ากับโลก
และมีแรงโน้มถ่วงพื้นผิว 90% ของโลก
แรงโน้มถ่วงของพื้นผิวเป็นปัญหาใหญ่
เมื่อตั้งอาณานิคมในระบบสุริยะ
มีแนวโน้มสูงที่การอยู่ในที่ที่มีแรงโน้มถ่วงต่ำ
เป็นเวลานานจะส่งผลเสียต่อสุขภาพ
ขนาดของดาวศุกร์นั้นหมายความว่ามันอาจ
เป็นที่อยู่อาศัยที่ใหญ่เป็นอันดับสองในระบบสุริยะ
บ้านหลังใหม่สำหรับผู้คนหลายพันล้านคน
และสัตว์อีกหลายล้านล้านตัว
ด้วยท้องทะเล ป่าไม้เขียวขจี และท้องฟ้าสีคราม
ดาวศุกร์ที่มีการปรับสภาพอย่างเหมาะสม
อาจเป็นสถานที่ที่น่าอยู่ที่สุดรองจากโลก
แม้ว่าเราไม่สามารถปรับสภาพพื้นผิว
ของดาวศุกร์ได้อย่างแน่นอนในตอนนี้
แต่พวกเราในอนาคตที่มีความทะเยอทะยาน
กว่าเราเล็กน้อย สามารถทำโครงการนี้ได้
อาจต้องใช้เวลาสองสามชั่วอายุคนจึง
จะเสร็จสมบูรณ์ และเป็นความท้าทายที่ยิ่งใหญ่
เหมือนกับการสร้างพีระมิดที่ยิ่งใหญ่
สำหรับบรรพบุรุษของเรา
แต่มันก็ไม่ใช่ว่ามนุษย์ไม่เคยเริ่มโครงการ
ที่ใช้เวลานานทั้งชีวิตถึงจะเสร็จสมบูรณ์
โอเค! มาเริ่มทำกัน!
ก่อนอื่น เราต้องทำให้ดาวศุกร์เย็นลงและกำจัด
ก๊าซที่สร้างชั้นบรรยากาศที่หนักมากออกไป
อย่างที่บอกไป มันมีเยอะมากๆ
ประมาณ 46,500 ล้านล้านตัน
เราจะทำอย่างไร?
มีทางเลือกน้อย
เราสามารถสร้างตัวสะสมพลังงาน
แสงอาทิตย์ขนาดยักษ์
ที่ให้พลังงานกับลำแสงเลเซอร์จำนวนมหาศาล
ทำให้ชั้นบรรยากาศร้อนมากจนระเบิดไปในอวกาศ
แม้ว่าเราต้องใช้กำลังการผลิตพลังงาน
ทั้งหมดของมนุษยชาติหลายพันเท่า
และมันยังต้องใช้เวลาหลายพันปี
ในการกำจัดชั้นบรรยากาศ
อีกวิธีหนึ่งคือการเก็บชั้นบรรยากาศ
ดัดจับ CO2 ในสารประกอบต่างๆ
ผ่านทางปฏิกิริยาเคมี
เราสามารถขุดเอาธาตุต่างๆ เช่น
แคลเซียมหรือแมกนีเซียมบนดาวพุธ
แล้วยิงไปที่ดาวศุกร์ผ่านระบบขับเคลื่อน
รางไฟฟ้าจะทำให้จรวดไม่จำเป็น
บนดาวเคราะห์ที่มีขนาดเล็กกว่า
โลหะจะรวมกันเพื่อดักจับ CO2
ให้เป็นคาร์บอเนตประเภทต่างๆ
แต่ด้วยขนาดแล้วทำให้ไม่สามารถทำได้
เราต้องใช้แร่ธาตุหลายแสนล้านตัน
เพื่อกักเก็บ CO2 ด้วยวิธีนี้
ดูเหมือนสิ้นเปลืองแร่ธาตุ
และอาจใช้เวลานานเกินไป
ความคิดไร้สาระพอๆ กัน ที่อาจใช้ได้จริง
คือการทำให้ดาวศุกร์อยู่ในที่ร่ม
โดยสร้างกระจกบานใหญ่บังแสงอาทิตย์
เพื่อแช่แข็งชั้นบรรยากาศ
กระจกไม่จำเป็นต้องซับซ้อนหรือใหญ่มาก
แค่ฟอยล์บางมากๆ
ที่มีโครงสร้างรองรับเล็กน้อย
การสร้างกระจกเรียบๆ ขนาดใหญ่
ที่ใกล้กับดวงอาทิตย์เกินไป
จะทำให้มันกลายเป็นใบเรือสุริยะ
และผลักมันออกจากตำแหน่ง
ดังนั้น แทนที่จะสร้าง
วัสดุทรงกลมขนาดยักษ์เพียงชิ้นเดียว
กระจกของเราจะประกอบด้วย
ชิ้นส่วนต่างๆ มากมาย
ระแนงกระจกทรงกลม
จะสามารถสะท้อนแสงอาทิตย์
จากกระจกชุดหนึ่งไปยังอีกชุดหนึ่งได้
กระจกจะทำมุมโดยสะท้อนแสง
จากบานหนึ่งไปอีกบานหนึ่ง
จนกว่าแสงจะถูกเปลี่ยนทิศทางไปที่ด้านหลัง
รักษาสมดุลของแรงทางด้านหน้า
และตรึงกระจกให้อยู่ในตำแหน่ง
หลังจากติดตั้งโครงสร้างพื้นฐานได้ไม่กี่ปี
สิ่งต่างๆ เริ่มเกิดขึ้นอย่างช้าๆ และบานปลาย
ในช่วงสองสามทศวรรษแรก
ชั้นบรรยากาศค่อยๆ เย็นลง
แต่ยังคงหนาแน่นและเป็นอันตรายถึงชีวิต
จนกระทั่งผ่านไป 60 ปี
อุณหภูมิวิกฤตจะอยู่ที่ 31 องศาเซลเซียส
ทันใดนั้น มหาอุทกภัยก็เริ่มขึ้นบนดาวศุกร์
เมื่อ CO2 กลายเป็นของเหลว
ที่ความดันนี้ และเริ่มมีฝนตกลงมา
เกิดพายุฝนที่ตกต่อเนื่องทั่วโลก
ในสัดส่วนที่ไม่น่าเชื่อนานถึง 30 ปี
ความดันและอุณหภูมิเริ่มลดลงในทันที
เป็นเวลาเกือบศตวรรษ
แอ่งน้ำกลายเป็นทะเลสาบและมหาสมุทร
อุณหภูมิพื้นผิวขณะนี้
อยู่ที่ -56 องศาเซลเซียส
และความดันลดลงเหลือเพียง
เจ็ดเท่าของความดันบนโลก
ในที่สุด ที่อุณหภูมิ -81 องศาเซลเซียส
มหาสมุทร CO2 เริ่มกลายเป็นน้ำแข็ง
และฝนกลายเป็นหิมะ
สิ่งนี้ทำให้เรามีดาวศุกร์ที่กลายเป็นน้ำแข็ง
ปกคลุมไปด้วยมหาสมุทรที่แข็งเหมือนหิน
และธารน้ำแข็ง CO2 ขนาดมหึมา
สิ่งที่เหลืออยู่ในชั้นบรรยากาศ
ส่วนใหญ่คือไนโตรเจน
ที่มีความดันพื้นผิวมากกว่าโลกประมาณ 3 เท่า
ถ้าคุณไม่รังเกียจที่จะถูกแช่แข็งและหายใจไม่ออก
ตอนนี้ก็สามารถเดินบนพื้นผิวของดาวศุกร์ได้แล้ว
แต่ CO2 ที่แช่แข็งยังคงเป็นปัญหาอยู่เล็กน้อย
เมื่อถึงจุดหนึ่งที่เราต้องการทำให้ดาวศุกร์อุ่นขึ้น
แต่ถ้าเราทำ น้ำแข็ง CO2 จะละลาย
และเพิ่มในชั้นบรรยากาศอีกครั้ง
ดังนั้นเราจึงต้องหาวิธีป้องกันจากการทำสิ่งนั้น
วิธีหนึ่งคือการคลุมทุกอย่าง
ด้วยฉนวนพลาสติกราคาถูก
แล้วปิดด้วยหินดาวศุกร์หรือมหาสมุทร
แม้ว่านักวิทยาศาสตร์ดาวเคราะห์บางคน
จะเครียดมากเกี่ยวกับการสร้าง
ดาวเคราะห์ดวงใหม่ที่มีระเบิดเวลาแบบนั้น
น่าเสียดายที่ภูเขาไฟอาจละลาย CO2
จำนวนมากในครั้งเดียวและทำลายทุกอย่าง
วิธีแก้ปัญหาที่ชัดเจนอีกวิธีหนึ่ง
คือการยิง CO2 ที่แช่แข็งทั้งหมด
ออกไปในอวกาศและรวบรวมไว้ในดวงจันทร์
ดวงเล็กๆ เพื่อกักเก็บและนำไปใช้ในอนาคต
เราสามารถทำให้สิ่งนี้มีประสิทธิภาพมากขึ้น
โดยการใช้ระบบขับเคลื่อนแทนจรวด
แต่การขนย้ายทั้งหมดนั้นยังเป็นความท้าทาย
ที่ค่อนข้างหนักซึ่งจะใช้เวลาสักพักในการแก้ไข
ไม่ว่าอะไรก็ตามที่เราทำกับชั้นบรรยากาศ
เพื่อให้ได้ไปต่อ เราต้องการน้ำ
ซึ่งเราสามารถหาได้จากดวงจันทร์น้ำแข็ง
ยูโรปา ดวงจันทร์ของดาวพฤหัสบดี
มีน้ำเป็นสองเท่าของมหาสมุทรบนโลก
ตอนนี้การจับดวงจันทร์และขนส่ง
ผ่านระบบสุริยะไม่ใช่เรื่องง่าย
ดังนั้น อาจจะง่ายกว่าหากตัดก้อนน้ำแข็ง
ออกจากยูโรปาด้วยกองทัพโดรนก่อสร้าง
และยิงมันไปที่ดาวศุกร์
โดยใช้ระบบขับเคลื่อนจำนวนมาก
เชือกโยงอวกาศ
จะช่วยให้เราประหยัดเวลาและพลังงานได้มาก
เราได้ทำวิดีโอทั้งหมด
ที่อธิบายวิธีการทำงานของมันแล้ว
แต่โดยสรุป พวกมันคือสายสลิง
ที่สามารถรับน้ำหนักได้ทั้งสองด้าน
บนดวงจันทร์ พวกมันทำงานส่วนใหญ่ที่จำเป็น
ในการขนส่งก้อนน้ำแข็งของเราไปยังดาวศุกร์
น้ำแข็งชนกับเชือกล่ามของดาวศุกร์
ซึ่งตกใส่ชั้นบรรยากาศและร่วงลงมาเป็นหิมะ
เพื่อเป็นการแลกเปลี่ยน เชือกล่ามของดาวศุกร์
จะจับน้ำแข็ง CO2 ที่ยิงมาจากด้านล่าง
และเร่งความเร็วมันให้เข้าสู่วงโคจร
เราสามารถกำจัดไนโตรเจนส่วนเกินโดยใช้
วิธีการเดียวกันนี้เพื่อลดความกดอากาศลงอีก
หลังจากผ่านไปไม่กี่ทศวรรษหรือหลายศตวรรษ
ดาวศุกร์จะถูกปกคลุมด้วยมหาสมุทรน้ำแข็ง
ตื้นและสวยงามที่มีความลึกไม่กี่ร้อยเมตร
มันจะดูแตกต่างไปจากปัจจุบันมาก
ทวีปไม่กี่ทวีปและเกาะนับไม่ถ้วนได้ก่อตัวขึ้น
นี่เริ่มจะดูเหมือนกับโลกของเราแล้ว!
ตอนนี้ขั้นตอนสุดท้ายและงดงามที่สุด
ของการปรับสภาพพื้นผิวได้เริ่มต้นขึ้น
ทำให้บรรยากาศหายใจได้และเพิ่มสิ่งมีชีวิต
ก่อนอื่น เราต้องการแสง
และทำให้โลกร้อนขึ้นอีกครั้ง
หนึ่งวันบนดาวศุกร์ยาวนานถึง 2082 ชั่วโมง
มากกว่า 116 วันบนโลก
ดังนั้นถ้าเราเอากระจกบานใหญ่ออก
เราจะย่างครึ่งหนึ่งของดาวศุกร์
แม้ว่าจะไม่มีชั้นบรรยากาศขนาดใหญ่
อุณหภูมิก็จะสูงถึงระดับที่ทนไม่ได้
วิธีที่ง่ายที่สุดในการสร้างวัฎจักรกลางวันกลางคืน
และปล่อยให้พลังงานกลับมาอีกครั้ง
คือการใช้กระจกอีกชุดหนึ่งเพื่อให้แสงสว่าง
กับทวีปและละลายน้ำในมหาสมุทรของเรา
ซึ่งจะทำให้เราควบคุมพลังงาน
และควบคุมว่ามันควรจะไปที่ใดได้อย่างสมบูรณ์
ตอนนี้ชั้นบรรยากาศส่วนใหญ่ประกอบไปด้วย
ไนโตรเจน และโดยพื้นฐานแล้วไม่มีออกซิเจน
ดังนั้น สิ่งมีชีวิตกลุ่มแรกน่าจะเป็น
ไซยาโนแบคทีเรียหลายล้านล้านตัว
ซึ่งสามารถสังเคราะห์แสงและผลิตออกซิเจนได้
เรารู้ว่าพวกมันสามารถเปลี่ยนชั้นบรรยากาศ
ของดาวเคราะห์ได้อย่างรวดเร็ว
เพราะเมื่อหลายพันล้านปีก่อน พวกมันอาจ
มีหน้าที่ในการเปลี่ยนชั้นบรรยากาศที่เป็นพิษ
ของโลกเราให้กลายเป็นอากาศที่มีออกซิเจน
เพียงพอสำหรับสิ่งมีชีวิตที่ซับซ้อนมากขึ้น
แต่ไม่ใช่แค่นั้น ไซยาโนแบคทีเรีย
สามารถตรึงไนโตรเจนจากอากาศ
และเปลี่ยนเป็นสารอาหารให้กับสิ่งมีชีวิตได้ด้วย
วิธีนี้จะเพิ่มสารอาหารให้กับ
น้ำในมหาสมุทรที่ตายแล้วของเรา
และเตรียมพร้อมสำหรับสิ่งมีชีวิตที่ซับซ้อนยิ่งขึ้น
บนบก อาณานิคมของเราจำเป็นต้อง
บดพื้นผิวของดาวศุกร์บางส่วน
เพื่อทำดินสำหรับปลูกพืชตรึงไนโตรเจน
ในที่สุด ต้นไม้หลายพันล้านต้น
จะแผ่ขยายออกไปเป็นป่าขนาดใหญ่
ครอบคลุมพื้นที่ขนาดใหญ่ของทวีป
ดาวศุกร์จะเปลี่ยนเป็นสีเขียว
เพื่อเร่งความเร็ว
จะมีการปล่อย CO2 อย่างมีกลยุทธ์
ให้กับพืชและไซยาโนแบคทีเรีย
พื้นที่ที่ปกคลุมไปด้วยต้นไม้แล้ว
จะได้รับแสงเพิ่มขึ้นจากกระจกวงโคจรของเรา
ดังนั้นพืชจะทำงานได้เกือบทุกวัน
บางทีเราอาจไม่ต้องทำเช่นนี้กับ
พืชและสัตว์แบบเดียวกับที่เรารู้จักในปัจจุบัน
เมื่อพันธุวิศวกรรมก้าวหน้าเต็มที่ ความเข้าใจ
ในพันธุศาสตร์และกลไกของชีวิตก็ขยายกว้างขึ้น
เราอาจสร้างสิ่งมีชีวิตตามที่ต้องการได้
โดยสรุปแล้ว มันจะใช้เวลาหลายพันปี
ในการทำให้อากาศหายใจได้สำหรับมนุษย์
ในระหว่างนี้ คุณสามารถเดินเล่นรอบๆ ได้
โดยไม่ต้องใช้อะไรมากไปกว่า
เสื้อผ้าปกติและหน้ากากออกซิเจน
ผู้ตั้งถิ่นฐานจะได้เพลิดเพลิน
ไปกับดาวเคราะห์ดวงใหม่อันกว้างใหญ่
เต็มไปด้วยทรัพยากรและอาบแสงแดด
พวกเขาอาจคิดหาวิธีใหม่ๆ ในการใช้
น้ำแข็งคาร์บอนไดออกไซด์จำนวนมหาศาล
และไนโตรเจนที่โคจรอยู่ในอวกาศ
กระบวนการทางอุตสาหกรรม เชื้อเพลิงจรวด
หรือแม้แต่การปรับสภาพดาวเคราะห์ดวงอื่น
อย่างเช่น ดาวอังคาร
ดาวศุกร์ได้ถูกปรับสภาพอย่างสมบูรณ์แล้ว
สัตว์เดินเตร่ผ่านระบบนิเวศอันกว้างใหญ่
เมืองกำลังทำการก่อสร้าง
ผู้ตั้งถิ่นฐานหลายพันล้านคนและลูกหลาน
จะทำให้โลกนี้เป็นบ้านของพวกเขา
พวกเขาจะได้เห็นภาพในอดีต ว่าดาวศุกร์
เคยเป็นดาวเคราะห์ที่อันตรายที่สุดได้อย่างไร
ต้องใช้เวลาหลายร้อยปีในการทำให้
นรกเป็นน้ำแข็ง และขนส่งมหาสมุทร
และอีกสองสามพันปีในการทำให้
อากาศสามารถหายใจได้อย่างอิสระ
พวกเขาแทบจะไม่สามารถเชื่อได้
โอเค มันอาจไม่ง่ายนักที่จะปรับสภาพดาวศุกร์
และหลายสิ่งหลายอย่างจะต้องถูกต้อง
เพื่อให้อนาคตนี้กลายเป็นความจริง
แต่มันเป็นไปได้
และด้วยเทคโนโลยีที่อยู่ไม่ไกลเกินเอื้อม
ของมนุษยชาติที่มีแรงบันดาลใจ
และมีความก้าวหน้ากว่าเล็กน้อย
ที่ต้องการผจญภัยในอวกาศ
สิ่งเดียวที่จะหยุดมัน คือจินตนาการของเรา
และอย่างน้อยก็เป็นปัญหาที่เอาชนะได้ง่าย
หากคุณคิดเกี่ยวกับมัน จินตนาการของคุณ
เป็นสิ่งเดียวที่หยุดไม่ให้คุณทำทุกสิ่ง
สิ่งที่คุณต้องมี คือการกระตุ้นเล็กน้อย
และเราอาจมีสิ่งที่ใช่ที่จะช่วยให้คุณเริ่มต้นได้
เราเป็นแฟนตัวยงของ Skillshare
ซึ่งเป็นชุมชนการเรียนรู้ออนไลน์
ที่มีชั้นเรียนนับพันสำหรับทุกระดับทักษะ
ในสาขาวิชาที่สร้างสรรค์มากมาย
เช่น ภาพประกอบ แอนิเมชัน หรือภาพยนตร์และวิดีโอ
หรือคุณอาจลองเข้าชั้นเรียนที่เกี่ยวกับ
การแต่งบ้าน ปลูกต้นไม้ในบ้าน หรือเล่นกีตาร์
มีบางอย่างสำหรับทุกคนจริงๆ
ผู้ชม Kurzgesagt 1,000 คนแรก
ที่คลิกลิงก์ในช่องคำอธิบาย
จะได้ทดลองใช้ Skillshare ฟรี 1 เดือน
ตั้งแต่เราเริ่มทำงานกับ Skillshare
คุณซึ่งเป็นผู้ชมของเรา
ได้ใช้เวลาเรียนมากกว่า 100,000 ชั่วโมง
ซึ่งรวมถึงชั้นเรียน Skillshare สามคลาส
เกี่ยวกับวิธีการสร้างแอนิเมชันของเรา!
หากคุณต้องการเรียนรู้เพิ่มเติม
เกี่ยวกับโมชันกราฟิก ให้ลองดู
และถ้าคุณต้องการแรงผลักดัน
เพิ่มเติมเล็กน้อยเพื่อไปต่อ
อาจเริ่มต้นด้วยคำแนะนำ
เกี่ยวกับแรงจูงใจและแรงบันดาลใจ
เราชอบวิธีการทางวิทยาศาสตร์สำหรับศิลปิน
ค้นหาแรงบันดาลใจ รับแรงจูงใจ และพัฒนาทักษะ
การสร้างสรรค์ของคุณ โดย Kendyll Hillegas
ในคลาสนี้ Kendyll จะอธิบายสี่ขั้นตอนของเธอ
ในการสำรวจและหาทิศทางของคุณในฐานะศิลปิน
สำหรับเรา มันเป็นวิธีที่ยอดเยี่ยม
ในการเข้าสู่กระแสของการสร้างบางสิ่ง
แต่อะไรก็ตามที่ทำให้คุณรู้สึกตื่นเต้น
และจุดประกายความคิดใหม่ๆ เป็นก้าวแรกที่ดี
หากคุณต้องการสร้างสรรค์ทักษะใหม่ๆ
และสนับสนุน kurzgesagt ให้ลองดู
[Outtro]
translated by Anothertemp_