Uzayda yeni evler bulmak için dünyayı terk etmek
insanlığın eski bir rüyasıdır ve er ya da
geç hayatta kalmamız için gerekli olacaktır.  En
çok dikkat çeken gezegen, küçük,
zehirli ve enerji fakiri bir gezegen olan Mars'tır; bu gezegen, yeraltı şehirlerinde toplanmış
depresif bir insan kolonisi için neredeyse yeterince iyi görünüyor
.
Ama ya daha büyük düşünürsek?  Ya güneş
sistemindeki en düşmanca ve ölümcül
yerlerden biri olan Venüs'ü alıp onu
bir koloni haline getirirsek?  Yüce bulut şehirleri inşa ederek değil,
uygun bir ikinci dünya yaratarak mı?
Düşündüğünden daha kolay olabilir.
Venüs, kurşunu eritecek kadar sıcak
olan 460°C yüzey sıcaklığıyla güneş sistemindeki açık ara en sıcak gezegendir
.  Bu ısı
, güneş sistemindeki en aşırı sera etkisinden kaynaklanmaktadır
.  CO2 ısıyı hapsetmede harikadır
– Dünya atmosferinde %0.03'ten %0.04'e bir artış bile
şu anda gezegenimizi ısıtıyor.  Venüs'ün atmosferi %97 CO2'dir.
Ayrıca Venüs'ün atmosferi dünyanınkinden 93 kat daha yoğundur
.  Venüs'ün yüzeyinde
durmak, okyanusa yaklaşık 900 metre derinliğe dalmak gibi hissettirir
.  Basınç
sizi anında öldürür.
Gerçekten korkunç bir yer!  Öyleyse neden
uğraşalım ki?
Her şeyden önce, Venüs neredeyse
Dünya kadar büyüktür ve yüzey yerçekiminin %90'ına sahiptir.
Yüzey yerçekimi, güneş sistemini kolonize ederken büyük bir sorundur
, çünkü
düşük yerçekimi olan yerlerde uzun süre kalmanın
sağlık üzerinde olumsuz etkileri olacaktır.
Venüs'ün büyüklüğü
, güneş sistemindeki en büyük ikinci yaşam alanı olabileceği anlamına geliyor.
Milyarlarca insan ve trilyonlarca hayvan için yeni bir yuva
.  Okyanuslar, yemyeşil ormanlar
ve güzel bir mavi gökyüzü ile.  Düzgün bir şekilde dünyalaştırılmış bir
Venüs, Dünya dışında yaşamak için en hoş yer olabilir
.
Bugün Venüs'ü tam olarak şekillendiremesek de,
biraz daha hırslı bir gelecek versiyonumuz
bu projeyi üstlenebilir.
Tamamlanması ve büyük bir meydan okuma olması birkaç nesil alacaktır
- tıpkı atalarımız için büyük piramitleri inşa etmek gibi
.  Ama o
zaman insanlar,
tamamlanması bir ömürden uzun süren projelere hiç başlamamış gibi değil.
Tamam!  Haydi Yapalım şunu!
Her şeyden önce Venüs'ü soğutmamız
ve aşırı ağır atmosferi oluşturan gazı çıkarmamız gerekiyor
.  Belirtildiği gibi
, birçoğu var.  465 milyon milyar
ton civarında.
Bunu nasıl yaparız?  Birkaç seçenek var.
Atmosferi uzaya fırlatacak
kadar ısıtan çok sayıda lazer ışınına güç sağlayan dev güneş kollektörleri yaratabiliriz
.  Her ne kadar
insanlığın tüm enerji üretme kapasitesinin binlerce katına
ihtiyacımız olsa da
, atmosferi ortadan kaldırmak hala binlerce yıl alacaktı.
Başka bir yol da atmosferi tecrit etmektir.
CO2'nin kimyasal reaksiyonlar yoluyla farklı bileşiklerde bağlanması
.
Kalsiyum veya Magnezyum gibi elementleri Merkür'de çıkarabilir ve
onları Venüs'te toplu sürücü sistemleriyle vurabiliriz -
daha küçük gezegenlerde roketleri gereksiz kılan elektrikli raylar
.  Metaller
, CO2'yi temelde sonsuza kadar farklı karbonatlara bağlamak için birleşirdi
.  Ancak ölçek, her şeyi kullanışsız hale getiriyor
.
CO2'yi bu şekilde tutmak için birkaç yüz milyar ton malzemeye ihtiyacımız
olacak.  Malzeme israfı gibi görünüyor
ve çok uzun sürebilir.
Gerçekten işe yarayabilecek eşit derecede gülünç
bir fikir de Venüs'ü gölgede bırakmaktır.  Kelimenin tam anlamıyla.  Sadece atmosferi dondurmak
için güneşi kapatacak devasa bir ayna yaparak
.
Aynanın karmaşık veya büyük olması gerekmez,
sadece biraz yapısal desteği olan çok ince bir folyo
.  Güneşe bu kadar yakın böyle büyük bir düz yüzey inşa
etmek, onu etkin bir
şekilde bir güneş yelkenine dönüştürecek ve konumundan dışarı itecek,
böylece dev bir dairesel nesne yerine
aynamız birçok farklı parçadan oluşacak.
Açılı aynaların dairesel çıtaları,
güneş ışığını bir ayna setinden diğerine yansıtabilir.
Aynalar açılı olacak, ışık arkaya
yönlendirilene kadar ışığı birinden diğerine yansıtacak
, öndeki kuvveti dengeleyecek
ve onları yerinde tutacaktır.
Altyapıyı yerleştirdikten birkaç yıl sonra
, işler yavaş yavaş başlar ve ardından tırmanır.
İlk birkaç on yılda, atmosfer
yavaş yavaş soğur, ancak yoğun ve ölümcül kalır.
Yaklaşık 60 yıl sonra
kritik sıcaklık olan 31°C'ye ulaşana kadar.  Aniden
, Venüs'te Büyük Tufan başlar, CO2
bu basınçta sıvıya dönüşür ve yağmur yağmaya başlar - 30 yıl
süren inanılmaz oranlarda sürekli bir küresel yağmur fırtınası
.  Basınç
ve sıcaklık aniden birlikte düşmeye başlar
.  Neredeyse bir asırdır su birikintileri
göllere ve okyanuslara dönüşüyor.
Yüzey sıcaklığı şimdi -56°C
ve
basınç, dünyadaki basıncın sadece yedi katına düştü.  Sonunda,
gerçekten tatsız bir -81°'de, CO2 okyanusları
donmaya başlar ve yağmur kara dönüşür.  Bu
bizi kaya gibi sert okyanuslarla ve devasa CO2 buzullarıyla kaplı donmuş bir Venüs ile baş başa bırakıyor
.
Atmosferden geriye kalan, çoğunlukla,
dünyanın yüzey basıncının yaklaşık 3 katı olan nitrojendir.
Donmaktan ve boğulmaktan çekinmiyorsanız
, şimdi Venüs'ün yüzeyinde gezintiye çıkabilirsiniz.
Ancak donmuş CO2 biraz sorun olmaya devam ediyor.
Bir noktada gezegeni ısıtmak istiyoruz,
ancak bunu yaparsak, CO2 buzu eriyecek ve
atmosferi tekrar dolduracak.
Bu yüzden onu bunu yapmaktan alıkoymak için bir yola ihtiyacımız
var.
Birincisi, hepsini ucuz plastik
yalıtımla kaplamak ve yerdeki
venüs kayaları veya su okyanuslarıyla örtmek.  Her ne kadar bazı
gezegen bilimciler böyle potansiyel bir saatli bomba
içeren yeni bir gezegen inşa etmemiz konusunda çok stresli olacaklar
.  Ne yazık ki
zamanlanmış birkaç volkan aynı anda çok fazla CO2 eritebilir
ve her şeyi mahvedebilir.
Bir başka bariz çözüm, hepsini uzaya fırlatmak
ve
depolamak ve ileride kullanmak üzere küçük bir aya toplamaktır.  Roketler yerine
toplu sürücüler kullanarak bunu daha verimli hale getirebiliriz
, ancak tüm bu kütleyi taşımak
, çözülmesi biraz zaman alacak oldukça yoğun bir zorluk olacaktır.
Atmosferle ne yaparsak yapalım
, ilerlemek
için Buz Aylarından alabileceğimiz suya ihtiyacımız var.  Jüpiter'in uydusu Europa,
Dünya okyanuslarının iki katı kadar suya sahiptir.
Şimdi bir ayı yakalamak ve
onu güneş sisteminde taşımak pek kolay değil.
Bunun yerine
, bir inşaat uçağı ordusuyla Europa'dan buz parçalarını kesmek
ve bu toplu sürücülerin çoğunu kullanarak onları Venüs'te vurmak
daha kolay olabilir.  Uzay ipleri
burada bize çok fazla çaba ve enerji kazandırabilir -
nasıl çalıştıklarını açıklayan bütün bir video yaptık,
ancak kısaca, bunlar her
iki ucundan da yük alabilen sapanlar.
Europa'da,
buzumuzu Venüs'e fırlatmak için gereken işin çoğunu yapıyorlar.  Buz
, Venüs'ün zincirlerine çarpar ve onu
nazikçe atmosfere bırakır ve burada kar olarak düşer.
Karşılığında, Venüs ipleri
, aşağıdan fırlatılan CO2 buzunu yakalar ve
yörüngeye doğru hızlandırır.
Atmosfer basıncımızı daha da düşürmek için aynı yöntemi kullanarak fazla nitrojeni kaldırabiliriz.
Birkaç on yıl veya yüzyıl sonra Venüs
, birkaç yüz metre derinliğinde güzel, sığ, donmuş bir okyanusla kaplanacaktı
.  Bugünden çok
farklı görünecekti.  Birkaç kıta ve
sayısız ada oluştu.  Bu
biraz gezegenimize benzemeye başladı!
Şimdi terraforming'in son ve en görkemli aşaması
başlıyor: Atmosferi
nefes alabilir hale getirmek ve yaşam eklemek.
Önce ışığa ihtiyacımız var
ve gezegeni tekrar ısıtmamız gerekiyor.  Bir Venüs günü 2802
saattir.  116 Dünya gününden fazla.
Yani dev aynamızı kaldırırsak
gezegenimizin yarısını ızgarada pişiririz.
Muazzam atmosfer olmasa bile, sıcaklıklar
dayanılmaz seviyelere ulaşacaktı.
Bir gündüz/gece döngüsü oluşturmanın ve biraz enerjiyi yeniden içeri almanın en basit yolu,
kıtalarımızı aydınlatmak ve su okyanuslarımızı eritmek için başka bir ayna seti kullanmaktır.
Bu da ne
kadar enerji aldığımızı ve nereye gittiğini tamamen kontrol etmemizi sağlar.
Atmosfer artık çoğunlukla nitrojenden oluşuyor
ve temelde oksijenden yoksun.  Dolayısıyla ilk
sakinler muhtemelen
fotosentez yapabilen
ve oksijen salabilen trilyonlarca ve trilyonlarca Siyanobakteri olacaktır.
Bir gezegenin atmosferini hızla döndürebileceklerini biliyoruz
çünkü milyarlarca yıl önce
genç Dünyamızın zehirli atmosferini
daha karmaşık hayvan yaşamı için yeterli oksijene sahip bir atmosfere dönüştürmekten muhtemelen onlar sorumluydu.
Ama sadece bu değil – Siyanobakteriler
atmosferdeki Azotu sabitleyebilir ve onu
canlılar tarafından kullanılabilecek besinlere dönüştürebilir.
Bu şekilde ölü okyanus suyumuzu esasen gübreleyecek
ve daha karmaşık organizmalar için hazırlayacaklar
.
Karada, kolonistlerimizin nitrojen sabitleme bitkilerinin büyümesi
için toprak yapmak için eski Venüs yüzeyinin bir kısmını öğütmeleri gerekiyor
.
Sonunda milyarlarca ağaç, kıtaların
büyük kısımlarını kaplayan geniş ormanlar oluşturarak yayılacaktı
.  Venüs yeşile dönecekti.
Önce okyanuslar, sonra kara.
İşleri hızlandırmak için,
bitkilere ve siyanobakterilere tedarik etmek için CO2 stratejik olarak salınacaktı.
Halihazırda bitkilerle kaplı alanlar
, yörünge aynalarımızdan ekstra gün ışığı alabilir, böylece
bitkiler her günün çoğunda aktif olur.
Belki bunu
bugün bildiğimiz aynı bitki ve hayvanlarla yapmak zorunda kalmayacağız.
Genetik mühendisliği olgunlaştıkça ve
genetik anlayışımız ve yaşam mekanizması genişledikçe,
yaşamı sadece ihtiyacımız olduğu gibi tasarlayabiliriz.
Sonuç olarak
, atmosferi insanlar tarafından solunabilir hale getirmek birkaç bin yıl alacaktı
.  Bu arada,
normal kıyafetler ve oksijen maskesinden başka bir şey olmadan dolaşabilirsiniz
.  Yerleşimciler
, kaynaklarla dolu ve güneş ışığıyla yıkanmış, uçsuz bucaksız yeni bir gezegenin tadını çıkaracaklar
.
Yukarıdaki uzayda yörüngede dönen büyük miktardaki karbondioksit buzu ve nitrojeni kullanmanın yeni yollarını düşünebilirler.
Endüstriyel süreçler, roket yakıtı ve hatta
küçük Mars
Venüs'ün tamamen dünyalaştırılmış olması gibi başka bir gezegenin dünyalaştırılmasını hızlandırmak.  Hayvanlar
geniş ekosistemlerde dolaşırlar.  Şehirler inşa ediliyor.
Milyarlarca yerleşimci ve onların soyundan gelenler
bu dünyayı evleri yapıyor.
Geçmişin görüntülerini görecekler.  Venüs nasıl da bir zamanlar
çevredeki en düşman gezegendi.
Cehennemi dondurmak ve okyanuslarda gemiye binmek nasıl yüzlerce yıl aldı ve özgürce nefes almayı mümkün
kılmak için birkaç bin yıl daha aldı
.  Buna zar
zor inanacaklar.
Tamam.  Belki Venüs'ü dünya haline getirmek o kadar kolay
değil ve bu geleceğin gerçeğe dönüşmesi için birçok şeyin doğru gitmesi gerekiyor
.  Ancak bu mümkün
ve uzaya çıkmak isteyen
motive olmuş ve biraz daha gelişmiş bir
insanlığın ulaşabileceği teknoloji ile mümkün.
Onu durduran tek şey
hayal gücümüz.  Ve bu en azından
üstesinden gelinmesi kolay bir problem.
Bunu düşünürseniz,
sizi her türlü şeyi yapmaktan alıkoyan tek şey hayal gücünüzdür
.  Tek ihtiyacınız olan biraz
dürtmek - ve başlamanız için doğru şeye sahip olabiliriz
.  İllüstrasyon, Animasyon veya Film ve Video gibi
tonlarca yaratıcı disiplinde tüm beceri seviyeleri için binlerce sınıf sunan çevrimiçi bir öğrenme topluluğu olan Skillshare'in büyük hayranlarıyız
.  Ya da Ev Dekorasyonu, Ev
Bitkileri Yetiştirme veya Gitar Çalma üzerine bir dersi deneyebilirsiniz
- gerçekten herkes için bir şeyler var.
Açıklamadaki bağlantıya tıklayan ilk 1000 kurzgesagt izleyicisi,
1 aylık
ücretsiz Skillshare denemesi alacak.
Skillshare ile çalışmaya başladığımızdan beri
, siz izleyicilerimiz, animasyonlarımızı nasıl yaptığımıza dair
kendi üç Skillshare sınıfımız da dahil olmak üzere 100.000 saatten fazla ders
aldınız!
Hareketli grafikler hakkında daha fazla bilgi edinmek istiyorsanız
, bir deneyin.
Ve sizi harekete geçirmek için fazladan biraz zorlamaya ihtiyacınız
varsa, belki
motivasyon ve ilhamla ilgili bazı tavsiyelerle başlayın.
Artistis için Bilimsel Yöntemi beğendik: Kendyll Hillegas'ın İlhamını Bulun
, Motive Edin ve Yaratıcı Becerilerinizi Geliştirin
.  Bu derste Kendyll
,
bir sanatçı olarak yönünüzü keşfetmeye ve anlamaya yönelik dört aşamalı sürecini açıklıyor.
Bizim için bir şeyler yaratmanın akışına girmenin harika bir yoluydu
.
Ancak sizi heyecanlandıran ve
yeni fikirleri ateşleyen her şey harika bir ilk adımdır.
Yeni becerilerle yaratıcı olmak
ve kurzgesagt'ı desteklemek istiyorsanız, bir şans verin.