Uzayda yeni yuvalar bulmak
amacıyla Dünya'yı terk etmek,
...epeydir insanoğlunun
hayallerini süslemektedir.
Ve bu, er ya da geç, hayatta kalmaya
devam edebilmemiz için gerekli olacaktır.
Bu konuda en çok ilgi gören gezegen...
...Mars'tır.
Ufak, toksik ve enerji bakımından
epeyce fakir olan gezegen yani.
Yeraltı şehirlerinde tıkılacak depresif insan
kolonileri için yeterince iyidir bu gezegen.
Ama, ya daha büyük düşünsek?
Ya Güneş Sistemi'ndeki en düşmanca ve ölümcül
yerlerden biri olan Venüs'ü bir koloni hâline getirsek?
Havanın yukarılarında
bulut şehirleri kurarak değil,
...doğru düzgün bir ikinci
Dünya yaratarak hem de.
Bu, yapması düşündüğünüzden
daha da basit olabilir.
Türkçe altyazı ve açıklamalar:
@yigithan.kilinc
Venüs, 460°C yüzey sıcaklığıyla, açık ara
Güneş Sistemi'ndeki en sıcak gezegendir.
Orada kurşun (Pb) bile erir.
Bu ısı, Güneş Sistemi'ndeki en aşırı
sera etkisinden kaynaklanmaktadır.
CO₂ ısıyı hapsetmede çok başarılıdır.
Dünya'nın atmosferinde, %0.03'den %0.04'e
çıkan bir karbondioksit artış oranı bile...
...gezegenimizi ısıtmaktadır şu anda.
Venüs'ün atmosferi ise %97
oranında CO₂'den oluşmaktadır.
Üstelik, Dünya'nınkinden
93 kat daha yoğundur.
Venüs'ün yüzeyinde bulunmak...
...tıpkı okyanusun 900 metre
altında dalış yapmak gibidir.
Basınç sizi aniden öldürürdü.
Hakikaten de berbat bir yer!
Öyleyse niye böyle bir işe kalkışalım ki?
Her şeyden önce,
...Venüs, aşağı yukarı
Dünya kadar büyük olup...
...Dünya'nın yerçekiminin
%90'ına sahiptir.
Yerçekimi, Güneş Sistemi'ni kolonileştirirken
bizim için büyük sorun teşkil edecek,
...çünkü düşük yerçekimi olan
yerlerde uzun süre kalmak...
...muhtemelen sağlık üzerinde
olumsuz etkilere sebep olacaktır.
Boyutundan dolayı Venüs, Güneş Sistemi'ndeki en
büyük ikinci habitat olabilme potansiyeline sahiptir.
Milyarlarca insan ve trilyonlarca
hayvan için yeni bir yuva olabilir.
İçerisinde okyanuslar, gür ormanlar ve
güzelim mavi bir gökyüzü olan hem de.
Düzgünce dünyalaştırılmış bir Venüs,
...belki de Dünya hariç yaşaması
en güzel yer bile olabilir.
Bizler her ne kadar şu anda Venüs'ü
dünyalaştırabilecek kapasitede olmasak da,
...gelecekteki azıcık daha hırslı
versiyonumuz bu projeyi üstlenebilir.
Bu, tamamlaması büyük bir
zorluk olup birkaç nesil sürer.
Aynen atalarımızın büyük
piramitleri inşa etmeleri gibi.
Ömür boyu süren projeleri tamamlama işi, insanların
daha önceden hiç yapmamış olduğu bir şey değil yani.
Tamam o zaman, hadi yapalım!
Her şeyden önce, Venüs'ü soğutmamız...
...ve atmosferi aşırı ağır yapan gazları
ortadan kaldırmamız gerekiyor.
Bahsettiğimiz üzere,
...bu gazlardan çok fazla miktarda var.
Yaklaşık 465 katrilyon (465×10¹⁵) ton hem de!
Peki bunu nasıl yapacağız?
Birkaç seçenek mevcut:
Çok sayıda lazer ışınına güç veren dev
"güneş toplayıcıları" yapabiliriz mesela.
Bunlar da atmosferi öyle ısıtır ki...
...atmosfer uzaya atılır.
Gerçi bunun için, insanlığın tüm enerji üretim
kapasitesinin binlerce katı enerjiye ihtiyacımız olur...
...ve atmosferi ortadan kaldırmak
buna rağmen binlerce yıl sürerdi.
Diğer bir yöntem ise, atmosferi
ayırmaktır. (Sekestrasyon işlemi)
Karbondioksitin, kimyasal tepkimeler ile
farklı bileşiklere dönüştürülmesi işlemi yani.
Kalsiyum veya magnezyum gibi
elementleri Merkür'de çıkarabilir,
...ve onları, "kitle sürücü sistemleri"
yardımıyla Venüs'e fırlatabiliriz.
Yani, ufak gezegenlerde roketleri
gereksiz kılan elektrikli raylar ile.
Metaller, kimyasal bağlar oluşturarak birleşir ve
CO₂'yi sonsuza dek başka karbonatlara dönüştürür.
Fakat büyük ölçeğinden dolayı
bunu uygulamak kullanışlı olmaz.
CO₂'yi bu şekilde ayırabilmek için birkaç
yüz milyar ton malzemeye ihtiyacımız olur.
Bu, boşa malzeme harcamak
olur ve aşırı uzun sürebilir.
En az bunun kadar absürt ama işe
yarayabilecek başka bir tasarı ise...
...Venüs'ü gölgelemektir.
Tam anlamıyla hem de.
Güneş'in önünü kapayıp atmosferi
dondurmak için dev bir ayna inşa ederek.
Aynanın kompleks veya çok
ağır olmasına gerek yoktur.
Azıcık yapısal desteği olan
aşırı ince bir folyo iş görür.
Güneş'e bu denli yakın olacak
geniş bir düz alan inşa etmek,
...onu etkili şekilde bir güneş yelkenine
dönüştürüp konumundan dışarı iter.
Bu yüzden de aynamız, dev bir dairesel nesne
olmak yerine birçok farklı parçadan oluşacak.
Açılı aynaların dairesel çıtaları, güneş ışığını
bir ayna grubundan diğerine yansıtabilir.
Aynalar açılı olur,
...böylece ışık, arkaya yönlendirilene
kadar bir aynadan diğerine yansıtılır.
Böylece de, öndeki kuvvet dengelenmiş ve
aynalar gerekli konumlarında kalmış olur.
Altyapının kurulmasından birkaç sene sonra,
...işler yavaş yavaş olmaya başlar
ve ardından da iyice hızlanır.
İlk birkaç on yılda atmosfer yavaşça soğur,
...ancak hâlâ yoğun ve
ölümcül olmaya devam eder.
Ta ki, 60 sene falan sonra atmosfer
kritik sıcaklık olan 31°C'ye ulaşana dek.
Aniden, Venüs'te büyük
bir tufan meydana gelir.
Zira bu basınçta CO₂ sıvı hâle geçip
yağmur olarak yağmaya başlar.
İnanılmaz miktardaki bir küresel yağmur,
30 yıl boyunca hiç durmadan devam eder.
Basınç ve sıcaklık aniden
birlikte düşmeye başlar.
Neredeyse 100 yıl içinde, sıvı birikintileri
göllere, sonra da okyanuslara dönüşür.
Yüzey sıcaklığı artık -56°C...
...ve basınç Dünya'dakinin yalnızca
7 katına düşmüş bulunmakta.
En sonunda,
...hiç de hoş olmayan -81°C'de,
...CO₂ okyanusları donmaya
başlar ve yağmur kara dönüşür.
Bu da bizi, kaya kadar sert okyanuslar ve devasa
karbondioksit buzullarıyla çevrili bir Venüs'le bırakır.
Atmosferden arta kalan, Dünya'nın yüzeyindeki
basıncının 3 katında çoğunlukla azot gazıdır.
Donmak ve nefessiz kalmak
sizin için sorun değilse eğer,
...Venüs'ün yüzeyinde
gezintiye çıkabilirsiniz artık.
Ancak, donmuş karbondioksit
birazcık sorun teşkil etmekte.
Günün birinde gezegenimizi
tekrardan ısıtmak isteyeceğiz,
...ancak eğer bunu yaparsak...
...karbondioksit buzu eriyerek
atmosferi yeniden dolduracak.
Dolayısıyla, bunun olmasını bir
şekilde engellememiz gerekiyor.
Çözümlerden birisi yüzeyi ucuz plastik
yalıtım malzemeleriyle kaplamak,
...onların üstünü de Venüs kayalarıyla
veya sudan okyanuslarla kaplamaktır.
Gerçi bazı gezegen bilimciler,
...böylesine bir potansiyel
saatli bomba barındıran...
...yeni bir gezegen inşa etmemizden
dolayı aşırı gergin olabilirler.
Birkaç tane yersiz zamanlı volkan,
...tek seferde bir sürü karbondioksiti
eritip her şeyi berbat edebilir!
Bir diğer bariz çözüm yolu
ise onları uzaya fırlatıp...
...depolama ve ileride kullanma amaçlı
ufak bir ay hâlinde biraraya toplamaktır.
Bunu, roketler yerine kitle sürücülerini
kullanarak daha etkili bir şekilde yapabiliriz,
...fakat bunca yığını nakletmek yine de bayağı
büyük bir zorluk olup halletmesi biraz vakit alır.
Atmosfere yaptığımız nasıl sonuçlanacak
olursa olsun, yol alabilmek için...
...buzla kaplı gezegen uydularından temin
edebileceğimiz suya ihtiyacımız vardır.
Jüpiter'in uydularından biri olan Europa'da,
...Dünya'daki okyanusların tamamının
toplamından 2 kat fazla su bulunur.
Bir gezegen uydusunu alıp Güneş Sistemi boyunca bir
yerden başka bir yere taşımak hiç de kolay değildir.
Bu yüzden, bir grup inşaat dronu ile
Europa'dan iri buz parçaları kesip...
...onları kitle sürücüleriyle Venüs'e
fırlatmak daha kolay olabilir.
Uzay urganları (kalın halatlar), bunda bize oldukça
yardımcı olup enerji ve uğraş tasarrufu sağlayabilir.
Urganların nasıl çalıştığıyla ilgili bir
video yapmıştık. (Gök Kancaları)
Ama kısaca anlatmak gerekirse, urganlar
iki uçlarında da yük taşıyabilen sapanlardır.
Europa'da, buzlarımızı Venüs'e fırlatmak
için gereken işin çoğunu urganlar yapar.
Buzlar Venüs'teki urganlara gelir,
...oralardan da nazikçe atmosfere
bırakılıp kar olarak aşağıya düşer.
Bunun karşılığında Venüs'teki urganlar
yerden fırlatılan CO₂ buzlarını yakalayıp...
...yörüngeye çıkmaları
için onları hızlandırabilir.
Atmosfer basıncımızı
daha da düşürmek için,
...fazladan azotu bu yöntemle yok edebiliriz.
Birkaç onyıl yahut yüzyıl sonra,
...Venüs birkaç yüz metre derinliğinde olan,
güzel, sığ ve donuk bir okyanusla kaplanır.
Bugünkü hâlinden tamamen farklı görünür.
Birkaç kıta ve sayısız ada
oluşmuş bulunmakta.
Dünyamızı andırmaya başladı gibi sanki ha?
Sonunda, dünyalaştırmanın en son ve en
muhteşem aşamasına gelmiş bulunmaktayız:
Atmosferi solunabilir kılıp
gezegene yaşam eklemek.
Öncelikle ışığa ihtiyacımız var ama.
Ayrıca gezegeni yeniden ısıtmamız lâzım.
1 Venüs günü 2802 saattir.
Bu, 116 Dünya gününden daha
fazla bir süreye denk gelir.
O yüzden de dev aynamızı çekersek...
...gezegenin yarısını kızartmış oluruz.
Yoğun atmosfer artık olmasa bile...
....sıcaklıklar dayanılmaz seviyelere çıkar.
En basit şekilde bir gece-gündüz döngüsü oluşturmanın
ve yeniden birazcık enerjinin gezegene alınmasının yolu,
...başka iki tane ayna ile kıtalarımızı
ısıtıp sudan okyanuslarımızı eritmektir.
Bu da, istediğimiz miktarda enerji alıp onun nerelere
gittiğini tamamen kontrol edebilmemizi sağlar.
Atmosfer şu anda artık
çoğunlukla azottan oluşmakta...
...ve oksijenden yoksun durumda.
Bu yüzden de, ilk gelecek olan canlılar...
...büyük ihtimalle trilyon kere
trilyon adet siyanobakteri olacak.
Bunlar, fotosentez yapıp
havaya oksijen salabilirler.
Bir gezegenin atmosferini hızla
dönüştürebileceklerini biliyoruz,
...çünkü milyarlarca yıl evvel, muhtemelen
genç Dünyamızın zehirli atmosferini,
...daha kompleks hayvan yaşamı için gerekli oksijene
sahip bir atmosfere dönüştürmekten onlar sorumluydular.
Ama bir tek bu da değil.
Siyanobakteriler, atmosferdeki azotu bağlayıp...
...onu, canlılar tarafından kullanılan
besleyicilere dönüştürebilirler.
(Azot bağlanması)
Bu şekilde, hayatsız okyanus
suyumuzu gübreleyip...
...onu, daha kompleks yapıda
organizmalar için hazırlarlar.
Karada ise kolonicilerimiz,
...azot bağlayıcı bitkilerin yetişebilmesi için...
...eski Venüs yüzeyininin bazısını
öğütüp toprak yapmalıdır.
En nihayetinde, milyarlarca
ağaç her yere yayılır...
...ve geniş ormanlar oluşturup
kıtaların büyük bölümünü kaplar.
Venüs yeşil hâle gelir.
İşleri hızlandırmak için,
...bitkilere ve siyanobakterilere stratejik
bir şekilde yardım amaçlı CO₂ salınabilir.
Hâlihazırda bitkilerle kaplı bölgeler...
...yörüngedeki aynalarımızdan
fazladan gün ışığı alabilir,
...böylece de bitkiler günün büyük
kısmında etkin durumda olmuş olurlar.
Belki de bunu, bugün bildiğimiz hayvanlarla
ve bitkilerle yapmak zorunda da kalmayız.
Genetik mühendisliği geliştikçe...
...ayrıca, genetiğin ve yaşamın mekanizması
hakkında bizler daha fazla şey öğrendikçe,
...yaşamı ihtiyaçlarımıza göre
tasarlayabiliriz belki de.
Neticede, atmosferin insanlarca solunabilir hâle
getirilmesi için birkaç bin seneye ihtiyaç vardır.
Bu süre zarfında, sadece bir oksijen maskesi
ve sıradan kıyafetlerle etrafta gezinebilirsiniz.
Yerleşimciler, kaynaklarla dolu ve Güneş'in ısıttığı
uçsuz bucaksız yeni bir gezegenin tadını çıkarırlar.
Hemen üzerlerinde uzayda yörüngede dönen
çok miktardaki karbondioksit buzunu ve azotu...
...bir şekilde kullanmanın
yeni yollarını düşünebilirler.
Mesela onları endüstriyel
işlemlerde, roket yakıtlarında...
...ve hatta Mars gibi başka gezegenlerin
dünyalaştırılmasında kullanabilirler.
Venüs tamamen dünyalaşmış durumda.
Hayvanlar ucu bucağı olmayan
ekosistemlerde geziniyor.
Şehirler kuruluyor.
Milyarlarca yerleşimci ve onların
torunları bu gezegeni yuvaları yapıyor.
Gelecekteki Venüslüler geçmişten
kalan görsellere bakacaklar.
Ve görecekler ki, Venüs bir zamanlar
var olan en düşmanca gezegenmiş.
Bir zamanlar cehennem olan bu yer, yüzlerce
yılda dondurulup okyanuslarla doldurulmuş...
...ve binlerce yılda da, rahat bir şekilde
nefes alması mümkün hâle getirilmiş.
Buna inanmakta zorlanacaklar.
Belki de Venüs'ü dünyalaştırmak
o kadar da kolay bir iş değildir,
...ve bu olası geleceğin gerçekleşebilmesi için,
bir sürü şeyin yolunda gitmesi gerekiyordur.
Fakat, teoride mümkündür.
Ve, uzay maceralarına atılmaya
hevesli, bizden azıcık daha gelişmiş...
...gelecekteki insanların teknolojilerinin
ulaşabileceği bir konumdadır.
Bunun olmasını engelleyen
tek şey hayâl gücümüzdür.
Ve bu, en azından üstesinden
gelmesi kolay bir sorundur.
Bir düşünürseniz, hayâl gücünüzün sizi bir sürü
şeyi yapmaktan alı koyduğunun farkına varırsınız.
Tek ihtiyacınız olan hafif bir dürtüklemedir ve bizde
de bir şeylere başlamanızı sağlayacak bir şey olabilir.
İllüstrasyon, animasyon veya film ve video çekimi
gibi tonlarca yaratıcı beceride, tüm beceri
düzeyleri için binlerce sınıf sunan çevrimiçi bir
öğrenme topluluğu olan Skillshare'in oldukça
büyük hayranlarıyız.
Ancak ev dekorasyonu, evde bitki büyütme veya
gitar çalma hakkında derslerle de uğraşabilirsiniz.
İçerisinde herkese göre bir şey illaki var.
Açıklamadaki linke tıklayan ilk bin Kurzgesagt
izleyicisi, Skillshare Premium'un bir aylık ücretsiz
deneme sürümüne sahip olacak.
Skillshare ile çalışmaya başladığımızdan beri; siz
izleyicilerimiz, animasyonlarımızı nasıl yaptığımıza
dair kendi 3 dersimiz de dahil olmak üzere 100
bin saatin üzerinde ders aldınız.
Eğer motion graphics (hareketli grafikler)
hakkında daha fazla şey öğrenmek isterseniz,
derslerimizi bir deneyin deriz.
Ve eğer başlamanız için ekstradan biraz zorlanmaya
ihtiyacınız varsa, belki motivasyon ve ilhamla ilgili bazı
tavsiyelerle işe başlayabilirsiniz.
Biz, Kendyll Hillegas'ın “The Scientific Methods
for Artists - Find Inspiration, Get Motivated and
Grow Your Creative Skills” adlı dersini çok beğendik.
Bu derste Kendyll, bir sanatçı olarak
kendi yönünüzü keşfetmeniz ve bulmanız
için kendi dört aşamasını açıklıyor.
Bize göre bu ders, bir şeyler yaratmanın
akışına kapılmak için gayet güzel bir yoldu.
Ancak, sizi heyecanlandıran ve yeni fikirleri
ateşleyen her şey harika bir ilk adımdır.
Eğer yeni beceriler edinip aynı zamanda
da Kurzgesagt'ı desteklemek isterseniz,
Skillshare'e bir şans verin.