離開地球在太空尋找新家園
是人類的古老夢想，
遲早會成為我們生存的必要條件。
最受關注的行星是火星，這是一個小型、
有毒且能源匱乏的星球，
對於一群
蜷縮在地下城市中的抑鬱人類來說，它似乎已經足夠好了。
但是，如果我們想得更大呢？ 如果我們把
金星這個太陽系中最敵對和最致命的
地方之一，把它變成
一個殖民地怎麼辦？ 不是通過建造崇高的雲城，
而是通過創造一個合適的第二地球？ 它
可能比你想像的要容易。
金星是迄今為止太陽系中最熱的行星，其
表面溫度為
460°C，足以熔化鉛。 這種熱量
是由於太陽系中最極端的溫室效應
造成的。 二氧化碳非常
適合吸收熱量——即使地球大氣中的二氧化碳含量從 0.03% 上升到 0.04%，現在也
正在使我們的星球升溫
。 金星的大氣層含有 97% 的二氧化碳。
此外，金星的大氣密度
是地球的 93 倍。 站在金星表面
就像潛入大約 900
米深的海洋。 壓力會
立即殺死你。
這真是一個可怕的地方！ 那麼
我們為什麼還要打擾呢？
首先，金星幾乎和
地球一樣大，並且擁有 90% 的表面重力。
在殖民太陽係時，表面重力是一個大問題，
因為長時間停留在低重力地方很可能
會對健康產生負面影響。
金星的大小意味著它可能是
太陽系中的第二大棲息地。
數十億人和數
万億動物的新家園。 擁有海洋、茂密的森林
和美麗的藍天。 一個經過適當改造的
金星可能是地球以外最宜居的
地方。
雖然我們今天不能完全改造金星，但我們
未來稍微雄心勃勃的版本
可以承擔這個項目。 這將
需要幾代人才能完成，這是一項巨大的
挑戰——就像
為我們的祖先建造偉大的金字塔一樣。 但並不是
說人類從來沒有開始過
花費超過一生才能完成的項目。
行！ 我們開始做吧！
首先，我們需要冷卻
金星並去除構成
極重大氣的氣體。 如前所述，
有很多。 約4.65
億噸。
我們如何做到這一點？ 有幾個選項。
我們可以製造出巨大的太陽能集熱器，為
大量的激光束提供動力，
將大氣加熱到如此程度，以至於將其發射
到太空中。 儘管我們需要人類
全部發電能力
的數千倍，但要消除大氣層仍然需要數
千年的時間。
另一種方法是隔離大氣。
通過化學反應將 CO2 結合在不同的化合物中
。 我們可以
在水星上開採鈣或鎂等元素，
然後通過質量驅動系統將它們射向金星——
在較小的行星上不需要火箭的電軌
。 這些金屬將結合在一起，
將二氧化碳基本上永遠結合成不同的碳酸鹽
。 但是規模使整個事情變得
不切實際。 我們需要數千
億噸的材料才能以
這種方式隔離二氧化碳。 看起來像浪費材料
，可能需要太長時間。
一個同樣荒謬但
實際上可行的想法是將金星置於陰涼處。 字面上地。
通過建造一面巨大的鏡子來
遮蔽太陽，從而凍結大氣。
鏡子不需要復雜或龐大，
只需一個非常薄的箔片，帶有一點結構
支撐。 在
如此靠近太陽的地方建造如此大的平面將有效地將其
變成太陽帆並將其推出位置
，因此我們的
鏡子將由許多不同的部分組成，而不是一個巨大的圓形物體。
有角度的鏡子的環形板條可以將
陽光從一組鏡子反射到下一組鏡子。
鏡子會傾斜，將光線
從一個反射到另一個，直到光線被重定向
到後面——平衡前面的力
並將它們固定在適當的位置。
在建立基礎設施幾年
後，事情開始緩慢，然後升級。
在最初的幾十年裡，大氣會
慢慢冷卻下來，但會保持稠密和致命。
直到，大約 60 年後，它達到
了 31° 攝氏度的臨界溫度。 突然
，大洪水在金星上開始，二氧化碳
在這種壓力下變成液態並開始下雨——
一場持續 30 年的持續不斷的全球暴雨，其比例令人難以置信
。 壓力
和溫度突然開始
同步下降。 近一個世紀以來，水坑
變成了湖泊和海洋。
現在地表溫度為-56攝氏度
，壓力已降至
地球壓力的七倍。 最後，在一個
非常令人不快的-81°，二氧化碳海洋
開始結冰，雨變成雪。 這
給我們留下了一個冰凍的金星，覆蓋在
堅硬如岩石的海洋和巨大的二氧化碳冰川中。
大氣中剩下的大部分是氮
，大約是地球表面壓力的 3 倍。
如果您不介意凍死和窒息，
您現在可以在金星表面漫步。
但是凍結的二氧化碳仍然是一個問題。
在某個時候，我們想讓地球變暖，
但如果我們這樣做了，二氧化碳冰會融化並
再次填滿大氣層。
所以我們需要一些方法來阻止它這樣
做。
一種是簡單地用廉價的塑料
絕緣材料覆蓋它，然後用磨碎的
金星岩石或海洋覆蓋它。 儘管一些
行星科學家會因為
我們建造一個包含潛在定時炸彈的新行星而感到非常緊張
。 一些不幸的
定時火山可能會一次融化大量的二氧化碳
並毀掉一切。
另一個明顯的解決方案是將其全部發射
到太空中並將其收集到一個小衛星中以
供存儲和將來使用。 我們可以
通過使用質量驅動器
而不是火箭來提高效率，但是移動所有
質量仍然是一個相當激烈的挑戰，
需要一些時間來解決。
無論我們最終對大氣做了什麼，
為了向前推進，我們都需要水，我們
可以從冰月那裡得到水。 木星的衛星木衛二的
水量是地球海洋的兩倍。
現在捕捉月球並將其運送
到太陽係並非易事。
因此，相反，
用一支建築無人機大軍從歐羅巴上切下大塊的冰塊
，然後用更多
的大規模驅動器向金星射擊可能會更容易。 空間繫繩可以為
我們節省大量的精力和精力——我們
製作了一個完整的視頻來解釋它們是如何工作的，
但簡而言之，它們是可以
在兩端承載有效載荷的吊索。
在歐羅巴，他們完成
了將我們的冰彈射到金星所需的大部分工作。 冰
撞擊金星繫繩，將其輕輕地
拋入大氣層，然後像雪一樣落下。
作為交換，金星繫繩可以捕捉
從下方噴出的二氧化碳冰並將其
加速進入軌道。
我們可以使用同樣的方法去除多餘的氮，
以進一步降低我們的大氣壓力。
幾十年或幾個世紀後，金星將
被數百米深的美麗淺冰凍海洋所覆蓋
。 它看起來
與今天截然不同。 幾大洲和
無數島嶼已經形成。 這
開始有點像我們的星球了！
現在，地球化的最後也是最宏偉的階段
開始了：讓大氣
變得透氣並增加生命。
首先，我們需要光，我們需要
再次加熱地球。 金星日是2802
小時。 超過 116 個地球日。 因此，如果
我們只是移除我們的巨大鏡子，我們將
烤掉我們星球的一半。 即使沒有
巨大的大氣層，溫度也會達到
無法忍受的水平。
創造晝夜循環並再次讓一些能量進入的最簡單方法
是使用另一組鏡子來照亮
我們的大陸並融化我們的水海洋。
這將讓我們完全控制
我們得到多少能量以及它去哪裡。
大氣現在主要由氮組成
，基本上沒有氧氣。 因此，第一批
居民可能是數以萬億計
的藍藻，它們可以進行光合作用
並釋放氧氣。 我們知道它們可以
迅速扭轉行星的大氣層，
因為數十億年前，它們可能
負責將
我們年輕地球的有毒大氣轉變為具有
足夠氧氣以供更複雜的動物生存的大氣。
但不僅如此——藍藻可以固定
大氣中的氮，並將其轉化為
可供生物利用的營養物質。
通過這種方式，它們基本上
可以為我們死去的海水施肥，並為更複雜的生物做好準備
。
在陸地上，我們的殖民者需要磨碎
一些前金星表面，
為固氮植物生長提供土壤。
最終，數十億棵樹會蔓延開來，
形成大片森林，
覆蓋大陸的大部分地區。 金星會變綠。
首先是海洋，然後是陸地。 為了加快速度
，將戰略性地釋放二氧化碳
以供應植物和藍藻。
已經被植物覆蓋的區域可以
從我們的軌道鏡中獲得額外的日光，因此
植物每天大部分時間都處於活躍狀態。
也許，我們不必對
我們今天所知道的同樣的植物和動物這樣做。 隨著
基因工程的成熟和我們
對遺傳學和生命機制的理解的擴展，
我們可能只是根據需要設計生命。
總而言之，
要讓空氣能被人類呼吸，需要幾千年的時間
。 與此同時，你可以
只穿普通衣服
和氧氣面罩四處走動。 定居者將享受一個
廣闊的新星球，充滿資源並
沐浴在陽光下。 他們可能會想出新的
方法來利用
在太空中運行的大量二氧化碳冰和氮。
工業過程、火箭燃料，甚至是
促進另一個行星的地球化，
比如微小的火星
金星都已完全地球化。 動物在
廣闊的生態系統中漫遊。 城市正在建設中。
數十億定居者和他們的後代
將這個世界作為他們的家園。 他們會看到
過去的影像。 金星曾經是如何成為
周圍最敵對的行星。 如何將
地獄冰凍並在海洋中航行需要數百年，
然後再花費數千年才能使
自由呼吸成為可能。 他們幾乎
無法相信。
行。 也許對金星進行地球化並不那麼容易
，很多事情必須順利進行，
這個未來才能成為現實。 但這是可能的
，而且技術在
一個有動力的、稍微更先進的
人類想要冒險進入太空的範圍內。
唯一阻止它的是我們的
想像力。 這至少是
一個很容易克服的問題。
如果你仔細想想，你的想像力
是唯一阻止你做
各種事情的東西。 您所需要的只是一點點
推動——我們可能正好有合適的
東西讓您開始。
我們是 Skillshare 的忠實粉絲，Skillshare 是一個在線學習
社區，
為各種技能水平提供數千門課程，涵蓋大量創意學科，
如插圖、動畫或電影和
視頻。 或者，您可以嘗試關於家居裝飾、
種植室內植物或彈吉他的課程
——真的適合每個人。
前 1,000 名 kurzgesagt 觀眾點擊
描述中的鏈接將獲得 Skillshare 的 1 個月
免費試用。
自從我們開始與 Skillshare 合作以來，
您，我們的觀眾，已經參加了超過 100,000
小時的課程 - 包括我們自己的三個
關於如何製作動畫的 Skillshare 課程！
如果您想了解有關動態圖形的更多信息，請
嘗試一下。
如果你需要額外的一點推動來讓
你前進，也許可以從一些
關於動力和靈感的建議開始。 我們喜歡 Kendyll
Hillegas 的藝術科學方法：尋找靈感、
獲得動力並提高您的創作技能
。 在這堂課中，Kendyll
解釋了她
作為藝術家探索和確定方向的四個階段過程。
對我們來說，這是進入
創作流程的好方法。
但是任何讓你感到興奮和
激發新想法的事情都是偉大的第一步。
如果您想通過新技能
發揮創意並支持 kurzgesagt，請嘗試一下。