在太空中尋找個新家並離開地球不但是個人類久遠的夢想,
也遲早會成為人類生存的必要條件
火星是我們人類最關注的行星了。儘管他個頭不大，地面充滿毒氣
且是能源貧乏的星球, 對於一群擠在地下城市中的沮喪的人類來說
這似乎已經足夠了。
但要是我們想得更遠大呢？
如果我們選擇金星--太陽系中極度不友善且致命的地方
然後將之作為我們的殖民地？ 並不是要建立一個又一個的空中都市
而是創造出適宜的二號地球呢？這也許會比你想像中還簡單
金星是目前發現為止太陽系中表面溫度最高的行星
高達460°C, 熱到足以熔化鉛。
而這樣的炙熱是來自太陽系中極端的溫室氣體影響
二氧化碳(CO2)十分擅長捕捉熱,
就算地球大氣中的CO2濃度只從0.03%升到0.04%
也已經使我們感到非常炎熱了。而CO2則佔了金星大氣的97%
另外, 金星的大氣更比地球還要稠密93倍
站在金星表面就像是潛入
900公尺深的大海。那樣的壓力之下
你會立刻被殘酷地殺死
這真是一個很糟糕的地方！那為什麼我們要如此麻煩？
首先, 同時也是最重要的, 金星幾乎跟地球差不多大
並且擁有90%的表面重力
表面重力在殖民太陽系時是非常重要的問題
因為長時間處在一個低表面重力的環境下是非常可能有害於健康的
金星的大小正代表了他可能會是太陽系第二大的棲所
是數十億人類及數兆動物們的新家
擁有海洋、蓊鬱的森林還有美麗的天空
一個經過良好轉化的金星可能會是除了地球之外
最美好的地方
雖然我們並不能真的將金星地球化
但在未來或許一個稍微更具野心的我們能夠接手這項工程
這將會需要幾個世代的時間來完成這項大挑戰
就像是為了我們的祖先建造的金字塔一樣
這並不是我們第一次開始一個需要超出人類的大工程
Ok! 我們開始吧！
在最一開始, 我們必須把金星冷卻下來
並移除那些覆蓋在金星上極度沈重的大氣
就像先前所提到的, 這些氣體數量非常龐大,
大約有46.5億噸。
該怎麼做？ 我們有一些選擇
我們可以建造一個巨型太陽能集熱器來驅動一大群雷射光束
然後加熱大氣然後使其爆炸散到太空中
雖然會需要人類整個產出能量的上千倍
還會需要上千年的時間才能將大氣清除
另一個方式是把大氣"隔離"起來
透過化學反應將CO2轉變為不同的化合物
我們可以在水星挖出一些像是鈣或鎂的元素
再透過質量投射器系統──電動軌道在較小的行星上讓火箭變得很沒必要──射到金星去
金屬會透過CO2結合起來，基本上永久的合成不同的碳酸鹽
但規模之大讓整件事情變得不切實際
會需要好幾千億頓的材料才能將CO2都隔離起來
而這似乎太浪費也太花時間了
另一個一樣瘋狂的想法是, 我們可以用影子把金星遮住, 名副其實地
我們可以用一個巨型鏡子來遮天蔽日, 以此來冷卻大氣
鏡子不需要非常複雜或非常沈重
只需要一個非常薄的箔片，帶有一點結構支撐
建造那麼大的一個平面又如此接近太陽
實際上會使它變成一個太陽帆
然後推離它的位置
所以與其使用一個巨大圓形物體
我們會將鏡子將會有許多不同的部分構成
數個有角度的環形鏡可以將陽光從一個反射到另一個
鏡子會被斜放用來反射光線直到光線被重新導向回去
如此便使力平衡並且讓他們都保持在自己的位置
在這些基礎設施到位幾年後，事情慢慢開始，然後加劇
在剛開始的幾十年, 大氣緩慢的冷卻但依然稠密又致命
直到差不多60年後, 溫度到達關鍵的31°C
突然間大洪水在金星上降臨了
二氧化碳在這個壓力下變成液體並開始下雨
一場規模令人難以置信的全球暴雨將會持續下 30 年
而氣壓和溫度會忽然間開始一起下降
近一個世紀後，水坑變成了湖泊和海洋
此時表面的溫度已經是 -56°C 而大氣壓力也變成了只有地球的７倍
最後, 在很不舒適的 -81°C, CO2海洋開始結凍
然後降雨也變成了降雪
留下了一個冰凍的金星，覆蓋在堅硬如岩石的海洋
和巨大的二氧化碳冰川中
在差不多三倍地球氣壓時 大氣中幾乎就只剩下氮氣了
如果不介意凍僵或窒息
現在你可以在金星表面漫步。
但結凍的CO2還是有一些問題
在某些時候我們會想要將星球暖化
但如果這麼做, 結冰的CO2將會融化然後再次釋放到大氣中
that.
所以我們需要一些方法來防止這樣的事情
一種是簡單地用廉價的塑膠絕緣材料將其全部罩著
然後用磨碎的金星岩石或海洋覆蓋它
儘管一些行星科學家會對我們建造一顆
包含潛在定時炸彈的新行星感到非常緊張。
一些不幸的定時火山可能會立即融化大量CO2並毀掉一切。
另一個明顯的方式是將他們都射到太空中
再把它們搜集到小型衛星來儲存供未來使用
我們可以更有效率的使用質量投射器而不是用火箭
但要移動如此大量依然會是個非常強烈的挑戰
並會需要花點時間來解決
無論怎麼解決了空氣的問題,
我們接下來需要水, 取自於個冰凍的衛星
木衛二, 木星的衛星, 擁有2倍地球海洋的含水量
要抓住一顆衛星並在太陽係中運送他並不容易。
所以取而代之的是, 使用大量無人機在木衛二上切割冰塊
並使用更多的質量投射器向金星射擊可能會更容易。
太空繫繩可以幫我們省下許多功夫和能源
──我們做了整個影片來解釋它們是怎麼運作的
總而言之, 它們是可以在兩端承受有效負重的吊索。
在木衛二上, 他們會負責大部分的工作來彈射冰到金星上
冰會碰到金星的繫繩, 然後輕輕如雪一般掉落在大氣中
作為交換，金星繫繩可以捕獲從下方噴出的二氧化碳冰
並將其加速進入軌道。
我們可以用一樣的方法清除過量的氮氣
來更進一步的減低大氣壓力
幾十年或幾個世紀後，金星將被一片數百米深的美麗淺層冰凍海洋所覆蓋
這看起來會和現在的樣子非常不一樣
幾個大陸和無數島嶼已經形成。 這開始看起來有點像我們的星球了！
現在，地球化的最後一個也是最宏偉的階段開始了:
使空氣變得可供呼吸, 還有加入生命
首先我們需要光，我們需要再次加熱這個星球。
一個金星日有2802小時, 比116個地球日還長
所以如果我們就只是移掉我們的巨大鏡子
會烤熟星球的一半
就算沒有了厚重的空氣, 溫度一樣會上升到無法忍受的等級
一個最簡單就能製造日夜循環並讓能量再次進入的方式是
是用另一組鏡子照亮我們的大陸並融化我們的海洋。
這將使我們完全控制獲得的能量以及它的去向。
大氣現在主要由氮氣組成，基本上沒有氧氣。
最初的居民可能是數以萬億計的藍綠藻
它們可以進行光合作用並釋放氧氣。
我們知道那可以快速的改變我們的大氣
因為數十億年前, 它們可能將我們年輕地球的有毒大氣
轉變為氧氣充足的大氣層，以供更複雜的動物使用。
但不只是這樣, 藍綠藻能行固氮作用, 從大氣中獲取氮氣
轉變為營養素後來供生命使用
通過這種方式，它們將從本質上地滋養我們死去的海水
並為更複雜的生物做好準備
在地面上, 我們的殖民地居民需要磨碎一些以前的金星表面
為固氮植物生長提供土壤。
最後最終，數十億棵樹會蔓延開來
形成大片森林，覆蓋大陸的大部分地區。而金星也會轉綠
一開始是海洋, 接著則是陸地. 為了加速這個過程, CO2會被
有策略性的進行釋放
來提供給植物還有藍綠藻.
已經被植物覆蓋的區域可以從我們的軌道鏡中獲得額外的光線
所以植物每天大部分時間都是活躍的。
也許，不必用我們如今所知道的相同植物和動物來做這件事。
隨著基因工程的成熟以及我們對遺傳學和生命機制的理解不斷擴大
我們可能只在需要的時候設計出生命
總而言之，要有能使人類能夠呼吸的大氣層需要幾千年的時間。
同時, 你只需要著日常衣物跟佩戴氧氣罩就可以隨意漫步
定居者會很享受這個寬廣的新星球, 充滿了資源並沐浴在陽光下
他們可能會想出新方法來使用那些太空軌道上
大量的CO2冰和氮氣.
工業的進程、火箭燃料、
甚至促進對其他星球進行地球化的改造, 像是小火星
金星已經完全地球化了
動物在廣闊的生態系統中漫遊。城市正在大興土木。
數十億定居者及其後代將這個世界作為他們的家。
他們看到過去的種種影像。金星在過去如何是一個最不友善的星球。
是怎麼花費數百年的時間去結凍這個地獄然後航行在大海上
又是怎麼花費數千年的時間
讓人們可以自由自在地呼吸。
他們會非常不可置信。
Ok. 也許把金星地球化並沒有那麼容易, 也有很多事情在未來
必須做對才能使其成為現實
但這是有可能的，而技術是在一個
想要想要冒險進入太空、稍微先進的人類所能達到的。
唯一限制我們的就是想像力了
這至少是一個很容易克服的問題。
如果你想想看, 想像力是唯一阻擋你做所有事情的障礙
那你需要的是被小小推一把,
而我們只是做了一件對的事讓你開始
我們非常喜歡 Skillshare, 一個提供上千課程的線上學習社群
有各種技能的等級在非常多有創意的專業中
像是像插圖、動畫或電影和影片
或者你可以嘗試有關家居裝飾、種植室內植物或彈吉他的課程
那是真的適合所有人的事情
點擊說明中的連結的前 1,000 名 kurzgesagt
觀眾將獲得 1 個月的 Skillshare 免費試用期。
自從我們開始跟Skillshare合作
你, 也就是我們的觀眾, 就已經拿到超過10萬小時的課程
包含我們的三堂關於我們如何做動畫的課!
如果你想學更多有關動畫的事
請試試看他們吧
如果你需要一點額外的推動來讓你前進，也許可以從一些關於動機和靈感的建議開始。
我們喜歡Kendyll Hillegas的
Scientific Method for Artistis: Find Inspiration, Get Motivated and Grow your Creative Skills
在這門課裡面,
Kendyll解釋了她探索和確定您作為藝術家的方向的四階段過程。
對我們來說，這是進入創作流程的好方法。
但任何讓你感到興奮並激發新想法的事情都是很好的第一步。
如果您想通過新技能發揮創意並支持kurzgesagt，請試一試吧！