مدينة الفاتيكان: عاصمة الكنيسة الكاثوليكية ،
موطن البابا ، صاحب مجموعات رائعة
من الفن والتاريخ كلها موجودة داخل
حدود أصغر دولة في العالم: يمكن
التنقل فيها بسهولة سيرًا على الأقدام في 40 دقيقة فقط.
كيف انتهى العالم بهذه
الأمة الصغيرة؟
الإجابة المختصرة هي: نظرًا لأن موسوليني
والإجابة الطويلة معقدة
للغاية ، فإليك نسخة متوسطة مبسطة
: اعتاد الباباوات على حكم دولة تسمى الولايات
البابوية التي غطت معظم
إيطاليا الحديثة.
خلال هذه الفترة التي تزيد عن 1000 عام
، شيد الباباوات كاتدرائية القديس
بطرس أكبر كنيسة في العالم -
وبنوا أيضًا جدارًا حول قاعدة تل
يُعرف بالفاتيكان وقف عليه القديس بطرس.
لكن مملكة إيطاليا المجاورة اعتقدت
أن روما ستكون عاصمة رائعة
لبلادهم وبالتالي غزت الولايات البابوية.
دمرت أمته البابا الذي اختبأ خلف
أسوار الفاتيكان ورفض بشكل متضارب
الاعتراف بوجود مملكة إيطاليا ،
بينما اشتكى في نفس الوقت من
كونه سجينًا لمملكة إيطاليا - التي
لم تكن موجودة وفقًا له.
بدلاً من المخاطرة بحرب أهلية دينية من خلال
التخلص من البابا ، قررت مملكة إيطاليا
انتظاره على افتراض أنه سيستسلم في
النهاية - لكن الدين ليس شيئًا إن لم يكن عنيدًا
- و 1 ، 2 ، 3 ، 4 ، 5 باباوات  وبعد ستين
عامًا لم يتغير شيء.
وهو ما يقودنا إلى بينيتو موسوليني ،
رئيس وزراء إيطاليا آنذاك الذي سئم من الإدراج
في قائمة البابا ، يشكو إلى الكاثوليك الإيطاليين
بشأن سجنه الذي فرضه على نفسه ، لذلك
اعتقد موسوليني أنه يمكنه تسجيل بعض النقاط السياسية من
خلال إبرام صفقة تبدو على هذا النحو:
1)  أعطت إيطاليا أرض الفاتيكان للبابا.
و ...
2) أعطت إيطاليا البابا مجموعة من أموال الاعتذار
في المقابل
1) اعترف البابا بوجود إيطاليا
و…
2) وعد البابا بالبقاء على الحياد في
السياسة والحروب.
إذا كان الأمر كذلك ، كما تعلم ،
اعتقد موسوليني أن هذا قد يكون شيئًا.
تم التوقيع على الاتفاق وولدت دولة جديدة ،
مدينة الفاتيكان.
واليوم تمتلك الأمة الصغيرة الواقعة على التل
كل الأشياء التي تتوقعها من بلد ما:
حكومتها الخاصة التي تضع قوانينها الخاصة التي
يتم فرضها من قبل شرطتها الخاصة ، والتي تضع الأشخاص
الذين يكسرونها في سجنها.
كما أن لديها بنكًا خاصًا بها وتطبع
طوابعها الخاصة وتصدر لوحات ترخيص خاصة بها ، على
الرغم من أن مواطنيها فقط هم من يمكنهم القيادة داخل
حدودها على الأرجح بسبب
وقوف السيارات الرهيب والمريع - وكعلامة حقيقية
لأي دولة تحترم نفسها:
نطاق المستوى الأعلى الخاص بها: .VA
ولكن ، على الرغم من كل هذه الزخارف الوطنية ، فإن
مدينة الفاتيكان ليست حقًا مثل أي
بلد آخر.
تمسك بقبعتك الفاخرة ، لأنها على وشك
أن تصبح غريبة:
لفهم الفاتيكان: هناك
شخصان وشيئان تحتاج إلى معرفتهما:
البابا الشهير ، والكرسي الرسولي المربك بشكل لا يصدق
، وبلد الفاتيكان.
مع ذلك
ملك مدينة الفاتيكان المجهول تقريبًا.
لكن أولاً البابا: من يجلس على العرش
ومنه يعمل أسقفًا
لجميع الكاثوليك في روما.
في الواقع ، يحصل جميع الأساقفة في الكنيسة الكاثوليكية
على عروشهم الخاصة ، ولكن نظرًا لأن
أسقف روما هو أيضًا البابا ، فإن إلقائه مميز
وله اسم خاص: الكرسي الرسولي.
في كل مرة يموت فيها بابا أو يتقاعد ،
هناك نوع من لعبة العروش لمعرفة أي
من الأساقفة سيحصل بعد ذلك على الكرسي
الرسولي.
لذا بينما يأتي الباباوات ويذهبون فإن العرش أبدي.
على هذا النحو ، لا يشير اسم الكرسي الرسولي
إلى العرش فحسب ، بل يشير أيضًا إلى جميع القواعد التي
تجعل الكنيسة الكاثوليكية هي الكنيسة الكاثوليكية.
عندما صاغ موسوليني تلك الصفقة المذكورة أعلاه
، من الناحية الفنية ، أعطى أرض مدينة الفاتيكان
للكرسي الرسولي - والذي ، صدق
أو لا تصدق ، هو شخص اعتباري قانوني في
القانون الدولي.
في الأساس ، في كل مرة تسمع فيها كلمات
الكرسي الرسولي يفكر في الكنيسة الكاثوليكية ،
التي يعتبر البابا الرئيس التنفيذي لها.
عاد الآن إلى الملك.
يتمتع ملك مدينة الفاتيكان بسلطة مطلقة وغير مقيدة
داخل حدود البلاد ، كما أن
وجوده يجعل مدينة الفاتيكان واحدة من ستة
ممالك مطلقة متبقية في العالم ،
بما في ذلك بروناي وعمان وقطر والمملكة العربية السعودية
وسوازيلاند.
إن سلطة الملك المطلقة هي السبب في عدم تمكن مدينة الفاتيكان من
الانضمام إلى الاتحاد الأوروبي لأنه
لا يُسمح إلا بالديمقراطيات.
من خلال مدينة الفاتيكان ، بالمعنى الدقيق للكلمة ،
لديها مجموعة تشريعية من الحكومة - يعمل
بها الكرادلة ، ويعينهم البابا -
يمكن لملك مدينة الفاتيكان نقض
قراراتهم وفي أي وقت ولأي سبب.
فلماذا لا تسمع أبدًا عن ملك
الفاتيكان؟
لأنه على الرغم من أن King and Pope عبارة عن دورين مختلفين
، إلا أنهما
يشغلهما نفس الشخص في نفس الوقت - الأمر الذي
له نتيجة مضحكة ، لأنه
تم انتخاب البابا والملك يتمتع بالقوة الكاملة
لكنهما  الرجل نفسه يجعل
مدينة الفاتيكان الدولة الوحيدة المنتخبة وغير الوراثية
الملكية المطلقة.
إن هذا الدور المزدوج هو الذي يجعل فك تشابك
مدينة الفاتيكان أمرًا صعبًا للغاية لأن البابا ،
اعتمادًا على الوضع ، يعمل إما
كملك بلد مدينة الفاتيكان
أو بابا الفاتيكان.
فهمتك؟
لا؟
حسنًا ، إليك تشبيه:
تخيل لو أن شركة دولية قوية ، كما
يقول Gray Industries ، لديها مدير تنفيذي
أقنع الولايات المتحدة بمنح إحدى
جزرها للشركة التي حولت الجزيرة بعد ذلك
إلى دولة جديدة - Greytropolis -
مع  الملكية المطلقة
كحكومتها والقانون الذي يفيد بأن ملك Greytropolis هو ،
بحكم التعريف ، الرئيس التنفيذي لشركة Gray Industries.
من الواضح جدًا في تلك المرحلة أن
الرئيس التنفيذي يجب أن ينقل مقر شركته
إلى الدولة الجديدة - بحيث يمكن لقوانين
الدولة أن تعود بالفائدة على الشركة
ويمكن أن يعود انتشار الشركة العالمي بالفائدة على الدولة.
بالنسبة للرجل في الوسط ، أحيانًا يكون من
الجيد للرئيس التنفيذي وأحيانًا يكون من الجيد
أن تكون الملك.
هذه في الأساس مدينة الفاتيكان.
ولكن إذا كنت لا تزال في حيرة من أمرك ، فلا داعي للقلق
حتى لا تستطيع الدول الأخرى الحفاظ على هذا الوضع على ما يرام.
على سبيل المثال ، لدى الأمم المتحدة الكرسي
الرسولي شركة كعضو ولكن ليس
مدينة الفاتيكان هي البلد الفعلي.
ويمنح الكرسي الرسولي جوازات سفر
لمواطني مدينة الفاتيكان تقبلها دول أخرى
على الرغم من أن جوازات السفر هذه تأتي من شركة
وليست دولة.
وبالحديث عن مواطني مدينة الفاتيكان ،
ربما يكونون أغرب نتيجة
للدور المزدوج للبابا كزعيم ديني وملك.
في حين أن الدول الأخرى تصنع مواطنين جددًا مع
عملية التكاثر البشري الشائعة ، فإن
مدينة الفاتيكان لا تفعل ذلك.
لم يولد أي شخص في مدينة الفاتيكان مواطنًا -
وهذا ليس فقط لأنه ، ضمن خطأ التقريب
، لا توجد فتيات فاتيكات.
الطريقة الوحيدة لتصبح مواطنًا هي
أن يعينك ملك مدينة الفاتيكان شخصًا واحدًا.
والملك لا يعينك مواطنًا إلا إذا
كنت تعمل لدى البابا - وهو أيضًا الملك.
ولأن الملك يتمتع بالقوة
المطلقة ، فإن مواطنتك هي حسب رغبته.
إذا تركت وظيفتك للبابا ،
فسيقوم الملك - وهو البابا أيضًا - بإلغاء
جنسيتك.
تعني هذه القواعد أن مدينة الفاتيكان ليس
لديها سكان دائمون حقيقيون يمكن الحديث عنهم
: لا يوجد سوى حوالي 500 مواطن كامل
- وهو عدد أقل من الأشخاص الذين يعيشون في
ناطحات سحاب فردية في العديد من البلدان - وجميع هؤلاء
المواطنين يعملون لصالح الكرسي الرسولي  ككرادلة
أو دبلوماسيين أو حراس البابا الشخصيين أو
وظائف أخرى مرتبطة بالكاثوليكية.
لذلك من الأفضل التفكير في مدينة الفاتيكان
كنوع من مقرات الشركات السيادية التي
تمنح الجنسية المؤقتة لمديريها
بدلاً من دولة - مدينة حقيقية مثل سنغافورة:
التي لديها سكان يتكاثرون ذاتيًا من
المواطنين المنخرطين في مجموعة متنوعة من
الأنشطة الاقتصادية.  التي تفتقر إليها مدينة الفاتيكان.
ولكن في النهاية ، فإن سبب اهتمام العالم
بمدينة الفاتيكان ليس بسبب وجود المواطنين
داخل أسوارها ولكن بسبب وجود مليار
عضو في كنيستها خارج تلك الأسوار.