Vatikanstadt: Hauptstadt der katholischen Kirche
, Sitz des Papstes, Besitzer beeindruckender
Kunst- und Geschichtssammlungen, die alle innerhalb der
Grenzen des kleinsten Landes der Welt liegen: bequem
zu Fuß in nur 40 Minuten zu umrunden.
Wie ist die Welt mit dieser winzigen
Nation gelandet?
Die kurze Antwort lautet: Weil Mussolini und
die lange Antwort teuflisch kompliziert sind
, hier ist eine vereinfachte mittlere Version:
Die Päpste regierten früher ein Land namens
Kirchenstaat, das einen Großteil des heutigen
Italiens umfasste.
Während dieser über 1.000-jährigen Herrschaft errichteten
die Päpste den Petersdom,
die größte Kirche der Welt – und
bauten auch eine Mauer um den Fuß eines Hügels, der
als Vatikan bekannt ist, auf dem der Petersdom stand.
Aber das Königreich Italien nebenan dachte,
Rom wäre eine großartige Hauptstadt für ihr
Land und eroberte so den Kirchenstaat.
Seine Nation zerstörte den Papst, versteckte sich hinter den
Mauern des Vatikans und weigerte sich widersprüchlich
, die Existenz des Königreichs Italien anzuerkennen,
während er sich gleichzeitig darüber beschwerte,
ein Gefangener des Königreichs Italien zu sein – das
seiner Meinung nach nicht existierte.
Anstatt einen religiösen Bürgerkrieg zu riskieren, indem es
den Papst loswurde, beschloss das Königreich Italien,
ihn abzuwarten, in der Annahme, dass er irgendwann
aufgeben würde – aber Religion ist nichts als hartnäckig
– und 1, 2, 3, 4, 5 Päpste  und sechzig Jahre
später hatte sich nichts geändert.
Das bringt uns zu Benito Mussolini, dem damaligen
Ministerpräsidenten Italiens, der es satt hatte
, sich beim Papst bei italienischen Katholiken
über seine selbst auferlegte Inhaftierung zu beschweren, also
dachte Mussolini, er könne einige politische Punkte erzielen,
indem er einen Deal abschloss, der so aussah:
1)  Italien gab dem Papst das Land des Vatikans.
und…
2) Italien gab dem Papst einen Haufen Entschuldigungsgeld.
Als Gegenleistung
1) erkannte der Papst an, dass Italien existierte
und
und…
2) der Papst versprach, in
Politik und Kriegen neutral zu bleiben.
Für den unwahrscheinlichen Fall, dass Mussolini
dachte, das könnte eine Sache sein.
Der Deal wurde unterzeichnet und ein neues Land, die Vatikanstadt,
wurde geboren.
Und heute hat die winzige Nation auf einem Hügel
alles, was man von einem Land erwartet: eine
eigene Regierung, die ihre eigenen Gesetze erlässt,
die von ihrer eigenen Polizei durchgesetzt werden, die Menschen
, die sie brechen, in ihr eigenes Gefängnis steckt.
Es hat auch seine eigene Bank und druckt seine eigenen
Briefmarken und stellt seine eigenen Nummernschilder aus,
obwohl nur seine Bürger innerhalb
seiner Grenzen fahren dürfen, vermutlich wegen schrecklicher,
schrecklicher Parkmöglichkeiten – und als wahres Kennzeichen
jeder Nation mit Selbstachtung: es hat  seine eigene
Top-Level-Domain:
.VA Aber trotz all dieser nationalen Insignien ist die
Vatikanstadt nicht wirklich wie jedes andere
Land.
Halten Sie Ihren schicken Hut fest, denn es wird
gleich komisch:
Um den Vatikan zu verstehen: Es gibt zwei Personen
und zwei Dinge, die Sie kennen müssen:
den berühmten Papst, den unglaublich verwirrenden
Heiligen Stuhl, das Land der Vatikanstadt und so
weiter  damit der fast völlig unbekannte
König der Vatikanstadt.
Aber zuerst der Papst: der einen Thron bekommt,
auf dem er sitzen kann und von dem aus er als Bischof
für alle Katholiken in Rom fungiert.
Eigentlich bekommen alle Bischöfe in der katholischen
Kirche ihre eigenen Throne, aber weil der Bischof
von Rom auch der Papst ist, ist sein Thron etwas Besonderes
und hat seinen eigenen besonderen Namen: Der Heilige Stuhl.
Jedes Mal, wenn ein Papst stirbt oder in den Ruhestand geht, gibt es
eine Art Thronspiel, um zu sehen, welcher
der Bischöfe als nächstes den Heiligen Stuhl besetzen darf
.
Während also Päpste kommen und gehen, ist der Thron ewig.
Daher bezieht sich der Name „Heiliger Stuhl“ nicht nur
auf den Thron, sondern auch auf alle Regeln,
die die katholische Kirche zur katholischen Kirche machen.
Als Mussolini diesen oben genannten
Deal ausarbeitete, gab er technisch gesehen das Land der
Vatikanstadt an den Heiligen Stuhl – der, ob Sie es glauben
oder nicht, eine juristische Körperschaft im internationalen
Recht ist.
Grundsätzlich denken Sie jedes Mal, wenn Sie die Worte des
Heiligen Stuhls hören, an die katholische Kirche, Inc.,
deren CEO der Papst ist.
Nun zurück zum König.
Der König der Vatikanstadt hat absolute, unkontrollierte
Macht innerhalb der Landesgrenzen und seine
Anwesenheit macht die Vatikanstadt zu einer von nur sechs
verbliebenen absoluten Monarchien der Welt,
darunter Brunei, Oman, Katar, Saudi-Arabien
und Swasiland.
Die absolute Macht des Königs ist der Grund, warum die Vatikanstadt
der Europäischen Union nicht beitreten kann, weil nur
Demokratien erlaubt sind.
Durch die Vatikanstadt gibt es genau
genommen eine gesetzgebende Regierungsgewalt – besetzt
mit Kardinälen, die vom Papst ernannt werden – der
König der Vatikanstadt kann ihre Entscheidungen
jederzeit und aus jedem Grund außer Kraft setzen.
Warum hört man nie etwas über den König der
Vatikanstadt?
Denn obwohl König und Papst zwei verschiedene
Rollen sind, werden sie zufällig
von derselben Person zur gleichen Zeit besetzt –
was die lustige Konsequenz hat, dass, weil der
Papst gewählt wird und der König allmächtig ist
, sie es sind  Derselbe Typ macht die
Vatikanstadt zur einzigen gewählten, nicht erblichen
absoluten Monarchie der Welt.
Es ist diese Doppelrolle, die die Entflechtung der
Vatikanstadt so schwierig macht, da der Papst
je nach Situation entweder
als König des Landes Vatikanstadt oder
als Papst des Heiligen Stuhls fungiert.
Ich habs?
Nein?
OK, hier ist eine Analogie:
Stellen Sie sich vor, ein mächtiges internationales Unternehmen,
sagen wir Grey Industries, hätte einen CEO, der
die Vereinigten Staaten überzeugte
, dem Unternehmen eine seiner Inseln zu geben, das dann die Insel
zu einem neuen Land machte – Greytropolis – mit
einem  absolute Monarchie als Regierung und
das Gesetz, dass der König von Greytropolis
per Definition der CEO von Grey Industries ist.
An diesem Punkt ist es ziemlich offensichtlich, dass der
CEO seinen Firmensitz
in die neue Nation verlegen sollte – damit die Gesetze des
Landes dem Unternehmen zugute kommen und die
globale Reichweite des Unternehmens dem Land zugute kommt.
Was den Mann in der Mitte betrifft, ist es manchmal
gut für den CEO und manchmal ist es gut
, der König zu sein.
Das ist im Wesentlichen Vatikanstadt.
Aber wenn Sie immer noch verwirrt sind, machen Sie sich keine Sorgen,
auch andere Länder können es nicht richtig halten.
Zum Beispiel haben die Vereinten Nationen den Heiligen
Stuhl als Körperschaft als Mitglied, aber nicht die
Vatikanstadt als eigentliches Land.
Und der Heilige Stuhl gibt
Bürgern der Vatikanstadt Pässe, die andere Länder akzeptieren
, obwohl diese Pässe von einem Unternehmen und
nicht von einem Land stammen.
Und wo wir gerade von den Bürgern der Vatikanstadt sprechen, sie
sind vielleicht die seltsamste Folge der
Doppelrolle des Papstes als religiöser Führer und Monarch.
Während andere Länder neue Bürger mit
dem allseits beliebten Prozess der menschlichen Fortpflanzung prägen,
tut dies die Vatikanstadt nicht.
Niemand in der Vatikanstadt wird als Bürger geboren – und
das liegt nicht nur daran, dass es innerhalb eines
Rundungsfehlers keine weiblichen Vatikans gibt.
Die einzige Möglichkeit, Bürger zu werden, besteht darin, dass der
König der Vatikanstadt Sie zu einem solchen ernennt.
Und der König ernennt dich nur dann zum Bürger, wenn
du für den Papst arbeitest – der auch König ist.
Und weil der König allmächtig
ist, hängt Ihre Staatsbürgerschaft von seiner Laune ab.
Wenn Sie Ihren Job für den Papst aufgeben, wird der König
– der auch der Papst ist – Ihnen die
Staatsbürgerschaft entziehen.
Diese Regeln bedeuten, dass die Vatikanstadt
keine nennenswerte ständige Bevölkerung
hat: Es gibt nur etwa 500 Vollbürger
– das sind weniger Menschen, die
in vielen Ländern in einzelnen Wolkenkratzern leben – und alle diese
Bürger arbeiten für den Heiligen Stuhl  entweder als Kardinäle
oder Diplomaten oder als Leibwächter des Papstes oder in anderen
katholischen Berufen.
Daher ist es am besten, sich die Vatikanstadt als eine
Art souveräne Unternehmenszentrale vorzustellen,
die ihren Managern eine vorübergehende Staatsbürgerschaft verleiht, und
nicht als einen echten Stadtstaat wie Singapur:
der eine sich selbst reproduzierende Bevölkerung von
Bürgern hat, die in einer Vielzahl von wirtschaftlichen
Aktivitäten tätig sind  die der Vatikanstadt fehlt.
Aber am Ende liegt der Grund, warum sich die Welt
um die Vatikanstadt kümmert, nicht bei den Bürgern
innerhalb ihrer Mauern, sondern bei den Milliarden
Mitgliedern ihrer Kirche außerhalb dieser Mauern.