Der Vatikan: Sitz der Katholischen Kirche,
Heimat des Papstes, Eigentümer von
eindrücklichen Kunst- und Geschichts-
sammlungen; alles in den Grenzen der kleinsten Nation der Welt, die bequem in
40 Minuten zu Fuss umrundbar ist.
Wie kam es, dass die Welt eine so kleine Nation erhielt?
Die kurze Antwort ist: 'Weil Mussolini' und
die lange Antwort ist verflixt kompliziert,
darum hier eine mittlere, vereinfachte Version:
Die Päpste regierten früher über den so genannten Kirchenstaat, der einen grossen Teil des heutigen Italiens umfasste.
Während dieser mehr als 1'000 Jahren Regierungszeit errichteten die Päpste den
Petersdom -- die grösste Kirche der Welt -- und auch eine Mauer um einen Hügel der als
Vatikan bekannt war, auf dem der Petersdom stand.
Aber das Königreich Italien um die Ecke dachte, dass Rom eine super Hauptstadt für
ihr Land sei, und eroberte den Kirchenstaat.
Seine Nation zerstört, versteckte sich der Papst hinter den Mauern des Vatikans
und weigerte sich, anzuerkennen, dass das Königreich Italiens existiere; beschwerte sich
aber ein Gefangener des Italienischen Königreiches zu sein -- welches gemäss seiner Aussage gar nicht existierte.
Um nicht in einen Religionskrieg zu riskieren, Entschied das Italienische Königreich,
den Papst nicht loszuwerden, sondern zu warten bis er aufgibt -- aber Religion ist stur
-- und 1, 2, 3, 4, 5 Päpste und sechzig Jahre später hat sich nichts geändert.
Das bringt uns zu Benito Mussolini dem damaligen Ministerpräsidenten von Italien, der nicht mehr hören konnte,
wie der Papst sich bei den Italienischen Katholiken über seine selbstauferlegte Gefangenschaft beschwerte,
also dachte er, er könne auf politischer Ebene mit folgendem Angebot punkten:
1) Italien gibt dem Papst das Land des Vatikans.
und…
2) Italien leistet dem Papst eine gewisse Menge an Entschädigungszahlungen.
Im Gegenzug
1) erkannte der Papst die Existenz Italiens an
und…
2) versprach in politischen Themen und Kriegen neutral zu bleiben.
Für den Fall, dass... nun, Mussolini
dachte, das wäre etwas.
Das Angebot wurde unterzeichnet und ein neuer Staat, der Vatikan, war geboren.
Und heute hat die winzige Nation auf dem Hügel alles, was man von einem Land erwartet:
eine eigene Regierung, die ihre eigenen Gesetze macht, die von der eigenen Polizei umgesetzt werden,
die die Leute, die diese Gesetze brechen, in ein eigenes Gefängnis stecken.
Sie hat auch eine eigene Bank, die eigene Briefmarken druckt und lässt eigene Autokennzeichen zu,
wenn auch nur ihre Bürger in ihren Landesgrenzen fahren dürfen, vermutlich wegen
der grauenhaften Parksituation -- und als wahres Zeichen einer anständigen Nation
hat sie ihre eigene Top-Level-Domain: .VA
Aber abgesehen von diesem Drumherum,
ist der Vatikan ganz und gar nicht wie die anderen Länder.
Halte dich an deinem witzigen Hut fest, denn jetzt wird es richtig schräg:
Um den Vatikan zu verstehen, muss man über 2 Leute und 2 Dinge Bescheid wissen:
Den berühmten Papst, den unglaublich verwirrenden Heiligen Stuhl, das Land Vatikan
und dazu über den beinahe völlig unbekannten König des Vatikan.
Aber zuerst der Papst, der einen Thron erhält, um darauf zu sitzen und als Bischof
für alle Katholiken in Rom fingiert.
Nun, alle Bischöfe in der Katholischen Kirche erhalten einen eigenen Thron, aber weil der Bischof
von Rom auch der Papst ist, ist der Thron speziell und hat auch einen eigenen Namen: Der Heilige Stuhl
Immer wenn ein Papst stirbt oder zurücktritt, gibt es eine Art 'Game of Thrones',
um zu sehen, welcher Bischof als nächstes den Heiligen Stuhl betritt.
Während Päpste kommen und gehen, ist der Thron ewig.
Der Name 'Heiliger Stuhl' meint aber
nicht nur den Thron, sondern auch die Regeln, die die Katholische Kirche zur Katholischen Kirche machen.
Als Mussolini den besagten Vorschlag ausarbeitete, gab er das Land des Vatikan
technisch gesehen an den Heiligen Stuhl -- der, ob man's glaubt oder nicht, im internationalen Gesetz als juristische
Person gilt. Grundsätzlich immer, wenn du 'Der Heilige Stuhl' hörst, denke 'Katholische Kirche, GmbH'
von der der Papst Firmenchef ist.
Nun, zurück zum König. Der König des Vatikan hat absolute, ungeprüfte Macht innerhalb
der Landesgrenzen und seine Anwesenheit macht den Vatikan zu einer der 6 verbleibenden
absoluten Monarchien der Welt, neben Brunei,
Oman, Katar, Saudi Arabien und Swasiland.
Die absolute Macht des Königs ist der Grund, warum der Vatikan nicht der EU beitreten kann,
denn dort sind nur Demokratien erlaubt.
Auch wenn der Vatikan, streng genommen, eine Legislative hat -- bestehend aus Kardinälen,
die vom Papst ernannt wurden -- kann der König des Vatikan jederzeit und aus jedem Grund
deren Entscheidungen ausser Kraft setzen.
Also, warum hört man nie vom König des Vatikans? Nun, wenn auch Papst und König
zwei verschiedene Rollen sind, werden sie zu jeder Zeit von der gleichen Person besetzt.
Das hat die lustige Konsequenz dass, weil der Papst gewählt wird und der König absolute
Macht hat und die beiden die selbe Person sind, der Vatikan die einzige gewählte, nicht ererbte,
absolute, Monarchie der Welt ist.
Diese Doppelrolle macht den Vatikan so schwierig, denn der Papst agiert
je nach Situation entweder als König des Landes Vatikan, oder als
Papst des Heiligen Stuhls.
Verstanden? Nein? OK, ich gebe eine Analogie:
Stell dir eine mächtige internationale Firma vor,
sagen wir: 'Grey Industries', deren Boss den
Präsidenten der USA überzeugt, seiner Firma eine Insel zu überlassen, was diese Insel zu
einem neuen Land macht -- Greytropolis -- mit der Regierungsform der absoluten Monarchie
und einem Gesetz, nach dem der König von Greytropolis per Definition der Boss von Grey Industries ist.
Offensichtlich müsste der Boss den Firmensitz in die neue Nation verlegen
-- so dass die Firma von den Gesetzen des Landes profitiert und das Land von der
globalen Reichweite der Firma profitiert. Und für den Mann in der Mitte ist es manchmal gut,
der Boss zu sein und manchmal gut, der König zu sein.
Das ist grundsätzlich der Vatikan.
Wenn du immer noch verwirrt bist, keine Sorge: selbst andere Länder kriegen es nicht immer hin.
Zum Beispiel haben die Vereinigten Nationen den Heiligen Stuhl als Mitglied, aber nicht den
Vatikan, die eigentliche Nation. Und der Heilige Stuhl verteilt Pässe an die Bürger des Vatikan,
die von anderen Ländern akzeptiert werden, auch wenn sie von einer Gesellschaft stammen und nicht von einem Land.
Wenn wir schon von den Bürgern des Vatikans sprechen, sie sind die vermutlich seltsamste
Konsequenz der Doppelrolle des Papstes als religiöses Oberhaupt und Monarch.
Andere Länder gewinnen neue Bürger durch den stets populären Prozess der menschlichen Reproduktion;
Nicht so der Vatikan. Niemand wird als Bürger des Vatikan geboren -- und das ist nicht nur so,
weil es, grob gerundet, keine weibliche Vatikanerinnen gibt.
Der einzige Weg, Bürger zu werden, ist, vom König des Vatikan dazu ernannt zu werden.
Und der König ernennt dich nur zum Bürger, wenn du für den Papst arbeitest -- der auch der König ist.
Und weil der König die absolute Macht hat, ist deine Bürgerschaft unter seiner Willkür. Wenn du die Arbeit
für den Papst verlässt, ruft der König -- der auch der Papst ist -- deine Bürgerschaft zurück.
Diese Regeln bedeuten, dass der Vatikan keine richtige permanente Bevölkerung hat:
Es gibt nur etwa 500 richtige Bürger -- was weniger Leute sind, als in vielen Ländern in
einem  einzigen Hochhaus wohnen -- und alle diese Bürger arbeiten für den heiligen Stuhl, entweder als Kardinäle,
Diplomaten, päpstliche Leibwächter oder andere Arbeiten, die etwas mit dem Katholizismus zu tun haben.
Am besten ist es vom Vatikan mehr als eine Art 'herrschender Firmensitz' zu denken,
der seinen Managern temporäre Bürgerschaft vergibt, anstatt wie von einem richtigen Stadtstaat,
wie zum Beispiel Singapur, der eine sich reproduzierende Bevölkerung besitzt,
die sich in ökonomische Aktivitäten engagiert, was beides beim Vatikan nicht der Fall ist.
Aber letztendlich ist der Vatikan nicht relevant wegen seiner Bürger innerhalb seiner Mauern,
sondern wegen der Milliarden von Mitgliedern seiner Kirche -- ausserhalb dieser Mauern.
[Deutsche Untertitel:
Yannick Michel Vogel]