Ciudad del Vaticano: capitolio de la Iglesia Católica,
hogar del Papa, propietario de impresionantes colecciones
de arte e historia, todo contenido dentro de los
límites del país más pequeño del mundo: convenientemente
circunnavegable a pie en solo 40 minutos.
¿Cómo terminó el mundo con esta pequeña
nación?
La respuesta corta es: porque Mussolini y
la respuesta larga son diabólicamente complicadas,
así que aquí hay una versión mediana simplificada:
los papas solían gobernar un país llamado
Estados Pontificios que cubría gran parte de la
Italia moderna.
Fue durante este reinado de más de 1,000 años que
los Papas construyeron la Basílica de San Pedro,
la iglesia más grande del mundo, y también
construyeron un muro alrededor de la base de una colina conocida
como Vaticano sobre la cual se encontraba San Pedro.
Pero el Reino de Italia, al lado, pensó que
Roma sería una capital increíble para su
país y por eso conquistó los Estados Pontificios.
Su nación destruyó al Papa escondido detrás de los
muros del Vaticano y en conflicto se negó
a reconocer que el Reino de Italia existía,
al tiempo que se quejaba de ser
un prisionero del Reino de Italia, que
según él no existía.
En lugar de arriesgarse a una guerra civil religiosa al
deshacerse del Papa, el Reino de Italia
decidió esperarlo asumiendo que eventualmente se daría por
vencido, pero la religión no es más que obstinada
, y 1, 2, 3, 4, 5 papas  y sesenta años
después nada había cambiado.
Lo que nos lleva a Benito Mussolini, el entonces
primer ministro de Italia, que estaba cansado de presentarle
al Papa quejas a los católicos italianos
sobre su encarcelamiento autoimpuesto, por lo que Mussolini
pensó que podría ganar algunos puntos políticos
al llegar a un acuerdo que se veía así:
1)  Italia entregó la tierra del Vaticano al Papa.
y…
2) Italia le dio al Papa un montón de dinero de disculpa
A cambio
1) El Papa reconoció que Italia existía
y
y…
2) El Papa prometió permanecer neutral en
política y guerras.
En la remota posibilidad de que, ya sabes, Mussolini
pensó que esto podría ser una cosa.
Se firmó el acuerdo y nació un nuevo país, la
Ciudad del Vaticano.
Y hoy, la pequeña nación en una colina tiene todas
las cosas que esperarías de un país: su
propio gobierno que hace sus propias leyes que
son aplicadas por su propia policía, que
encarcela a las personas que las quebrantan.
También tiene su propio banco e imprime sus propios
sellos y emite sus propias placas,
aunque solo sus ciudadanos pueden conducir dentro de
sus fronteras, presumiblemente debido al terrible,
terrible estacionamiento, y como la verdadera marca de
cualquier nación que se precie: tiene  su propio
dominio de nivel superior: .VA
Pero, a pesar de todas estas trampas nacionales, la
Ciudad del Vaticano no es realmente como cualquier otro
país.
Aférrate a tu elegante sombrero, porque está a punto
de volverse raro:
Para entender el Vaticano: hay dos personas
y dos cosas que debes saber:
el famoso Papa, la increíblemente confusa
Santa Sede, El País de la Ciudad del Vaticano y mucho más.
con eso el casi completamente desconocido
Rey de la Ciudad del Vaticano.
Pero primero el Papa: quien obtiene un trono para
sentarse y desde el cual actúa como obispo
para todos los católicos en Roma.
En realidad, todos los obispos de la Iglesia Católica
tienen sus propios tronos, pero debido a que el obispo
de Roma también es el Papa, su trono es especial
y tiene su propio nombre especial: la Santa Sede.
Cada vez que un Papa muere o se jubila hay
una especie de juego de tronos para ver cuál de
los obispos será el próximo en ocupar la Santa
Sede.
Entonces, mientras los Papas van y vienen, el trono es eterno.
Como tal, el nombre La Santa Sede no solo se refiere
al trono sino también a todas las reglas que
hacen de la Iglesia Católica la Iglesia Católica.
Cuando Mussolini elaboró el acuerdo ant
s mencionado, técnicamente entregó la tierra de la Ciudad del Vaticano a la Santa
ede, que, créalo o no, es un
persona jurídica jurídica en el derecho int
rnacion
l.  Básicamente, cada vez que escuche las palabras La
Santa Sede, piense en la Iglesia Católica, Inc., de la cual
el Papa es el director ejecutivo.
Ahora volvamos al Rey.
El Rey de la Ciudad del Vaticano tiene un poder absoluto y sin
control dentro de las fronteras del país y su
presencia convierte a la Ciudad del Vaticano en una de las seis
monarquías absolutas remanentes en el mundo,
incluidas Brunei, Omán, Qatar, Arabia Saudita
y Suazilandia.
El poder absoluto del Rey es la razón por la cual la Ciudad del Vaticano
no puede unirse a la Unión Europea porque solo
se permiten las democracias.
A través de la Ciudad del Vaticano, estrictamente hablando,
tiene una rama legislativa del gobierno, integrada
por cardenales, designados por el Papa, el
Rey de la Ciudad del Vaticano puede anular sus
decisiones en cualquier momento y por cualquier motivo.
Entonces, ¿por qué nunca escuchas sobre el Rey de la
Ciudad del Vaticano?
Porque aunque el Rey y el Papa son dos
roles diferentes, resulta que están ocupados por
la misma persona al mismo tiempo, lo que
tiene la curiosa consecuencia de que, debido a que el
Papa es elegido y el Rey es todopoderoso,
pero son los  mismo tipo que hace de la
Ciudad del Vaticano la única monarquía absoluta elegida, no hereditaria del mundo
.
Es este papel dual lo que hace que desenredar la
Ciudad del Vaticano sea tan difícil porque el Papa,
dependiendo de la situación, actúa como
el Rey del país de la Ciudad del Vaticano o como
el Papa de la Santa Sede.
¿Entiendo?
¿No?
Bien, aquí hay una analogía:
imagine si una poderosa empresa internacional,
digamos Gray Industries, tuviera un director ejecutivo que convenciera a
los Estados Unidos para que entregaran una de sus islas
a la empresa, que luego convirtió la isla
en un nuevo país, Greytropolis, con
un  la monarquía absoluta como su gobierno y
la ley de que el Rey de Greytropolis es,
por definición, el CEO de Grey Industries.
Es bastante obvio en ese momento que el
CEO debe trasladar su sede corporativa
a la nueva nación, para que las leyes del
país puedan beneficiar a la empresa y el
alcance global de la empresa pueda beneficiar al país.
En cuanto al hombre en el medio, a veces es
bueno ser el director ejecutivo y, a veces, es
bueno ser el rey.
Eso es esencialmente la Ciudad del Vaticano.
Pero si todavía está confundido, no se preocupe,
incluso otros países no pueden aclararlo.
Por ejemplo, las Naciones Unidas tienen a la Santa
Sede como miembro de la corporación, pero no a la
Ciudad del Vaticano como país real.
Y la Santa Sede da pasaportes a los
ciudadanos de la Ciudad del Vaticano que otros países aceptan
aunque esos pasaportes provengan de una empresa,
no de un país.
Y hablando de los ciudadanos de la Ciudad del Vaticano,
son quizás la consecuencia más extraña
del doble papel del Papa como líder religioso y monarca.
Mientras que otros países acuñan nuevos ciudadanos con
el siempre popular proceso de reproducción humana, la
Ciudad del Vaticano no lo hace.
Nadie en la Ciudad del Vaticano nace ciudadano, y
eso no es solo porque, dentro de un
error de redondeo, no hay vaticanos femeninos.
La única forma de convertirse en ciudadano es que el
Rey de la Ciudad del Vaticano lo nombre.
Y el Rey solo te nombra ciudadano si
trabajas para el Papa, que también es el Rey.
Y como el Rey es todopoderoso vuestra
ciudadanía queda a su antojo.
Si renuncia a su trabajo por el Papa, el Rey
, que también es el Papa, revocará su
ciudadanía.
Estas reglas significan que la Ciudad del Vaticano no
tiene una población permanente real de la que
hablar: solo hay alrededor de 500 ciudadanos completos
, que es menos gente que vive en
rascacielos individuales en muchos países, y todos estos
ciudadanos trabajan para la Santa Sede.  como cardenales
o diplomáticos o guardaespaldas del Papa u otros
trabajos relacionados con el catolicismo.
Por lo tanto, es mejor pensar en la Ciudad del Vaticano como una
especie de sede corporativa soberana que
otorga ciudadanía temporal a sus gerentes en
lugar de una ciudad-estado real como Singapur:
que tiene una población de ciudadanos que se reproduce a sí misma y
que se dedican a una variedad de
actividades económicas.  que le falta a la Ciudad del Vaticano.
Pero al final, la razón por la que el mundo se preocupa
por la Ciudad del Vaticano no es por los ciudadanos
dentro de sus muros, sino por los miles de millones de
miembros de su iglesia fuera de esos muros.