Cité du Vatican : capitale de l'Église catholique,
résidence du pape, propriétaire d'impressionnantes collections
d'art et d'histoire, toutes contenues à l'intérieur des
frontières du plus petit pays du monde : facilement
contournable à pied en seulement 40 minutes.
Comment le monde s'est-il retrouvé avec cette petite
nation ?
La réponse courte est : parce que Mussolini et
la réponse longue sont diaboliquement compliquées
, voici donc une version moyenne simplifiée :
les papes régnaient sur un pays appelé les
États pontificaux qui couvraient une grande partie de l'
Italie moderne.
C'est au cours de ce règne de plus de 1 000 ans que
les papes ont construit la basilique Saint-Pierre,
la plus grande église du monde, et ont également
construit un mur autour de la base d'une colline connue
sous le nom de Vatican sur laquelle Saint-Pierre se tenait.
Mais le royaume d'Italie voisin pensait que
Rome serait une capitale formidable pour son
pays et a ainsi conquis les États pontificaux.
Sa nation a détruit le Pape caché derrière les
murs du Vatican et a refusé
de reconnaître l'existence du Royaume d'Italie,
tout en se plaignant simultanément d'
être prisonnier du Royaume d'Italie - qui,
selon lui, n'existait pas.
Plutôt que de risquer une guerre civile religieuse en se
débarrassant du pape, le Royaume d'Italie a décidé
de l'attendre en supposant qu'il finirait par
abandonner - mais la religion n'est rien si elle n'est pas obstinée
- et 1, 2, 3, 4, 5 papes  et soixante ans
plus tard, rien n'avait changé.
Ce qui nous amène à Benito Mussolini, le
Premier ministre italien de l'époque, qui en avait assez de
lister les catholiques italiens se plaindre aux catholiques italiens
de son emprisonnement volontaire, alors Mussolini a
pensé qu'il pourrait marquer des points politiques
en concluant un accord qui ressemblait à ceci :
1)  L'Italie a donné la terre du Vatican au pape.
et…
2) L'Italie a donné au Pape un tas d'
argent d'excuses
En retour
1) Le Pape a reconnu que l'Italie existait
et
et…
2) Le Pape a promis de rester neutre en
politique et dans les guerres.
Au cas où, vous savez, Mussolini
pensait que cela pourrait être une chose.
L'accord a été signé et un nouveau pays, la
Cité du Vatican, est né.
Et aujourd'hui, la petite nation sur une colline a
tout ce que vous attendez d'un pays : son
propre gouvernement qui fait ses propres lois qui
sont appliquées par sa propre police, qui met les gens
qui les enfreignent dans sa propre prison.
Il possède également sa propre banque, imprime ses propres
timbres et émet ses propres plaques d'immatriculation,
bien que seuls ses citoyens puissent conduire à l'intérieur de
ses frontières, probablement à cause d'
un parking terrible, terrible - et comme la véritable marque de
toute nation qui se respecte : il a  son propre domaine de
premier niveau :
.VA Mais, malgré tous ces signes extérieurs nationaux,
la Cité du Vatican ne ressemble à aucun autre
pays.
Accrochez-vous à votre chapeau de fantaisie, car il est sur le point
de devenir bizarre :
Pour comprendre le Vatican : il y a deux personnes
et deux choses que vous devez savoir :
le célèbre pape, le
Saint-Siège incroyablement déroutant, le Pays de la Cité du Vatican et le
long  avec cela le roi presque totalement inconnu
de la Cité du Vatican.
Mais d'abord le Pape: qui obtient un trône pour
s'asseoir et à partir duquel il agit comme évêque
pour tous les catholiques de Rome.
En fait, tous les évêques de l'Église catholique
ont leur propre trône, mais parce que l'évêque
de Rome est aussi le pape, son élection est spéciale
et porte son propre nom : le Saint-Siège.
Chaque fois qu'un pape meurt ou prend sa retraite, il y a
une sorte de jeu de trônes pour voir lequel
des évêques occupera ensuite le Saint-
Siège.
Ainsi, alors que les papes vont et viennent, le trône est éternel.
En tant que tel, le nom de Saint-Siège ne fait pas seulement référence
au trône, mais également à toutes les règles qui
font de l'Église catholique l'Église catholique.
Lorsque Mussolini a conclu cet
accord susmentionné, techniquement, il a donné la terre de la Cité du Vatican
au Saint-Siège – qui, croyez-le
ou non, est une personne morale en
droit international.
Fondamentalement, chaque fois que vous entendez les mots Le
Saint-Siège, pensez à Catholic Church, Inc dont
le Pape est le PDG.
Revenons maintenant au roi.
Le roi de la Cité du Vatican a un pouvoir absolu et incontrôlé
à l'intérieur des frontières du pays et sa
présence fait de la Cité du Vatican l'une des six
seules monarchies absolues restantes dans le monde,
dont Brunei, Oman, le Qatar, l'Arabie saoudite
et le Swaziland.
Le pouvoir absolu du roi est la raison pour laquelle la Cité du Vatican
ne peut pas rejoindre l'Union européenne car seules les
démocraties sont autorisées.
La Cité du Vatican a, à proprement parler
, une branche législative du gouvernement - composée
de cardinaux, nommés par le pape - le
roi de la Cité du Vatican peut annuler leurs décisions
et à tout moment pour n'importe quelle raison.
Alors pourquoi n'entendez-vous jamais parler du roi de la
Cité du Vatican ?
Parce que bien que le roi et le pape soient deux
rôles différents, il se trouve qu'ils sont occupés par
la même personne en même temps -- ce qui
a la drôle de conséquence que, parce que le
pape est élu et que le roi est tout-puissant
mais qu'ils sont les  même gars, il fait de la
Cité du Vatican la seule monarchie absolue élue et non héréditaire au monde
.
C'est ce double rôle qui rend le démêlage de
la Cité du Vatican si difficile parce que le Pape,
selon la situation, agit soit comme
le Roi du pays de la Cité du Vatican, soit comme
le Pape du Saint-Siège.
J'ai compris?
Non?
OK, voici une analogie :
imaginez si une puissante entreprise internationale,
disons Grey Industries, avait un PDG qui convainquait
les États-Unis de donner une de ses îles
à la société qui a ensuite transformé l'île
en un nouveau pays -- Greytropolis -- avec
un  la monarchie absolue comme son gouvernement et
la loi selon laquelle le roi de Greytropolis est,
par définition, le PDG de Grey Industries.
Il est assez évident à ce stade que le
PDG devrait déplacer son siège social
dans le nouveau pays – afin que les lois du
pays puissent profiter à l'entreprise et que la
portée mondiale de l'entreprise puisse profiter au pays.
Quant à l'homme du milieu, parfois c'est
bien pour le PDG et parfois c'est bien
d'être le roi.
C'est essentiellement la Cité du Vatican.
Mais si vous êtes toujours confus, ne vous inquiétez pas,
même les autres pays ne peuvent pas rester clairs.
Par exemple, les Nations Unies ont le Saint-
Siège, la société, en tant que membre, mais pas la
Cité du Vatican, le pays réel.
Et le Saint-Siège donne des passeports aux
citoyens de la Cité du Vatican que d'autres pays acceptent
même si ces passeports proviennent d'une entreprise,
pas d'un pays.
Et en parlant des citoyens de la Cité du Vatican, ils
sont peut-être la conséquence la plus étrange
du double rôle du pape en tant que chef religieux et monarque.
Alors que d'autres pays créent de nouveaux citoyens avec
le processus toujours populaire de reproduction humaine, la
Cité du Vatican ne le fait pas.
Personne dans la Cité du Vatican n'est né citoyen - et
ce n'est pas seulement parce que, dans une
erreur d'arrondi, il n'y a pas de femmes Vaticanes.
La seule façon de devenir citoyen est que le
roi de la Cité du Vatican vous nomme comme tel.
Et le Roi ne vous nomme citoyen que si
vous travaillez pour le Pape -- qui est aussi le Roi.
Et parce que le Roi est tout-puissant, votre
citoyenneté est à son gré.
Si vous quittez votre emploi pour le pape, le roi
- qui est aussi le pape - révoquera votre
citoyenneté.
Ces règles signifient que la Cité du Vatican n'a
pas de véritable population permanente à proprement
parler : il n'y a qu'environ 500 citoyens à part entière
, ce qui représente moins de personnes vivant dans des
gratte-ciel uniques dans de nombreux pays, et tous ces
citoyens travaillent pour le Saint-Siège.  en tant que cardinaux
ou diplomates ou gardes du corps du pape ou autres
emplois liés à la religion catholique.
Il est donc préférable de considérer la Cité du Vatican comme une
sorte de siège social souverain qui
accorde une citoyenneté temporaire à ses dirigeants
plutôt qu'une véritable cité-État comme Singapour :
qui a une population auto-reproductrice de
citoyens engagés dans une variété d'activités économiques à la
fois  ce qui manque à la Cité du Vatican.
Mais en fin de compte, la raison pour laquelle le monde se soucie
de la Cité du Vatican n'est pas à cause des citoyens à l'
intérieur de ses murs mais à cause du milliard de
membres de son église à l'extérieur de ces murs.