Città del Vaticano: capitale della Chiesa Cattolica,
sede del papa, proprietario di imponenti collezioni
d'arte e di storia tutte racchiuse entro i
confini del paese più piccolo del mondo: comodamente
circumnavigabile a piedi in soli 40 minuti.
Come è finito il mondo con questa piccola
nazione?
La risposta breve è: poiché Mussolini e
la risposta lunga sono diabolicamente complicate,
quindi ecco una versione media semplificata:
i papi erano soliti governare un paese chiamato Stato
Pontificio che copriva gran parte dell'Italia moderna
.
Fu durante questo regno di oltre 1.000 anni che
i Papi costruirono la Basilica di San Pietro,
la chiesa più grande del mondo, e
costruirono anche un muro attorno alla base di una collina conosciuta
come Vaticano su cui sorgeva San Pietro.
Ma il Regno d'Italia della porta accanto pensava che
Roma sarebbe stata una capitale fantastica per il loro
paese e così conquistò lo Stato Pontificio.
La sua nazione distrusse il Papa nascosto dietro le
mura del Vaticano e, in modo contraddittorio, rifiutò
di riconoscere che il Regno d'Italia esisteva,
mentre si lamentava contemporaneamente di
essere prigioniero del Regno d'Italia, che
secondo lui non esisteva.
Piuttosto che rischiare la guerra civile religiosa
sbarazzandosi del papa, il Regno d'Italia decise
di aspettarlo presumendo che alla fine si sarebbe
arreso - ma la religione non è altro che ostinazione
- e 1, 2, 3, 4, 5 papi  e sessant'anni
dopo nulla era cambiato.
Il che ci porta a Benito Mussolini, l'allora
primo ministro italiano che era stanco di elencare
al papa lamentarsi con i cattolici italiani
della sua autocarcerazione, quindi Mussolini
pensava di poter segnare alcuni punti politici
concludendo un accordo simile a questo:
1)  L'Italia ha dato la terra del Vaticano al Papa.
e…
2) L'Italia ha dato al Papa un mucchio di
soldi per le scuse
In cambio
1) Il Papa ha riconosciuto che l'Italia esisteva
e
e…
2) Il Papa ha promesso di rimanere neutrale in
politica e nelle guerre.
Nella remota possibilità che, sai, Mussolini
pensava che potesse essere una cosa.
L'accordo è stato firmato ed è nato un nuovo Paese, la
Città del Vaticano.
E oggi la piccola nazione su una collina ha tutte
le cose che ti aspetteresti da un paese: il suo
stesso governo che fa le sue leggi che
sono fatte rispettare dalla sua stessa polizia, che mette
in prigione chi le infrange.
Ha anche una propria banca e stampa i propri
francobolli ed emette le proprie targhe,
sebbene solo i suoi cittadini possano guidare all'interno dei
suoi confini presumibilmente a causa di
parcheggi terribili e terribili - e come vero segno di
ogni nazione che si rispetti: ha  il proprio
dominio di primo livello:
.VA Ma, nonostante tutti questi ornamenti nazionali, la
Città del Vaticano non è davvero come un altro
paese.
Tieniti il tuo cappello stravagante, perché sta per d
ventare strano: Per c
pire il Vaticano: ci sono due persone e due
cose che devi sapere: il fa
oso papa, la Santa
Sede incredibilmente confusa, il Paese della Città del Vaticano e insie
e  con ciò il quasi del tutto sconosciuto
Re della Città del Vaticano.
Ma prima il Papa: che ottiene un trono su cui
sedere e dal quale fa il Vescovo
per tutti i cattolici di Roma.
In realtà tutti i Vescovi della Chiesa Cattolica
hanno i propri troni, ma poiché il Vescovo
di Roma è anche il Papa, la sua creazione è speciale
e ha il suo nome speciale: La Santa Sede.
Ogni volta che un Papa muore o va in pensione c'è
una sorta di gioco di troni per vedere quale
dei vescovi andrà ad occupare la Santa
Sede.
Così, mentre i Papi vanno e vengono, il trono è eterno.
In quanto tale il nome La Santa Sede non si riferisce solo
al trono ma anche a tutte le regole che
fanno della Chiesa cattolica la Chiesa cattolica.
Quando Mussolini ha elaborato il suddetto
accordo, tecnicamente ha dato la terra della Città del Vaticano
alla Santa Sede - che, che ci crediate
o no, è una persona giuridica nel
diritto internazionale.
Fondamentalmente ogni volta che si sentono le parole La
Santa Sede pensa alla Catholic Church, Inc di cui
il Papa è l'amministratore delegato.
Ora torniamo al re.
Il re della Città del Vaticano ha un potere assoluto e incontrollato
all'interno dei confini del paese e la sua
presenza rende la Città del Vaticano una delle sole sei
monarchie assolute rimaste al mondo,
tra cui Brunei, Oman, Qatar, Arabia Saudita
e Swaziland.
Il potere assoluto del Re è il motivo per cui la Città del Vaticano
non può entrare nell'Unione Europea perché
sono ammesse solo le democrazie.
Attraverso la Città del Vaticano, a rigor di termini,
ha un ramo legislativo di governo - composto
da cardinali, nominati dal papa - il
Re della Città del Vaticano può annullare le loro decisioni
e in qualsiasi momento per qualsiasi motivo.
Allora perché non si sente mai parlare del Re della
Città del Vaticano?
Perché sebbene il re e il papa siano due
ruoli diversi, capita che siano occupati
dalla stessa persona allo stesso tempo -- il che
ha la buffa conseguenza che, poiché il
papa è eletto e il re è onnipotente,
ma sono i  lo stesso ragazzo rende la
Città del Vaticano l'unica monarchia assoluta eletta e non ereditaria al mondo
.
È questo doppio ruolo che rende
così difficile districarsi nella Città del Vaticano perché il Papa, a
seconda della situazione, agisce come
il Re del Paese della Città del Vaticano o
il Papa della Santa Sede.
Fatto?
No?
OK, ecco un'analogia:
immaginate se una potente azienda internazionale, ad
esempio Grey Industries, avesse un CEO che convincesse
gli Stati Uniti a cedere una delle sue isole
alla Compagnia che poi trasformò l'isola
in un nuovo paese - Greytropolis - con
un  monarchia assoluta come il suo governo e
la legge che il re di Greytropolis è,
per definizione, l'amministratore delegato di Grey Industries.
A quel punto è abbastanza ovvio che l'
amministratore delegato dovrebbe spostare la sua sede aziendale
nella nuova nazione, in modo che le leggi del
paese possano avvantaggiare l'azienda e la
portata globale dell'azienda possa avvantaggiare il paese.
Per quanto riguarda l'uomo nel mezzo, a volte va
bene per l'amministratore delegato ea volte è
bello essere il re.
Questa è essenzialmente Città del Vaticano.
Ma se sei ancora confuso, non preoccuparti,
anche gli altri paesi non riescono a tenerlo chiaro.
Ad esempio, le Nazioni Unite hanno la Santa
Sede come membro della società ma non la
Città del Vaticano il paese attuale.
E la Santa Sede dà passaporti ai
cittadini della Città del Vaticano che altri paesi accettano
anche se quei passaporti provengono da un'azienda,
non da un paese.
E parlando dei cittadini della Città del Vaticano,
sono forse la conseguenza più strana
del duplice ruolo del Papa di capo religioso e monarca.
Mentre altri paesi coniano nuovi cittadini con
il processo sempre popolare di riproduzione umana, la
Città del Vaticano non lo fa.
Nessuno nella Città del Vaticano nasce cittadino --
e non solo perché, all'interno di un
errore di arrotondamento, non ci sono donne vaticane.
L'unico modo per diventare cittadino è che il
Re della Città del Vaticano ti nomini tale.
E il re ti nomina cittadino solo
se lavori per il papa, che è anche il re.
E poiché il re è onnipotente, la tua
cittadinanza è a suo capriccio.
Se lasci il tuo lavoro per il Papa, il Re
- che è anche il papa - ti revocherà la
cittadinanza.
Queste regole fanno sì che la Città del Vaticano non
abbia una vera e propria popolazione permanente di cui
parlare: ci sono solo circa 500 cittadini a pieno titolo
-- che sono meno persone che vivono in
grattacieli singoli in molti paesi -- e tutti questi
cittadini lavorano per la Santa Sede  come cardinali
o diplomatici o guardie del corpo del papa o altri
lavori legati ai cattolici.
Quindi è meglio pensare alla Città del Vaticano come a una
sorta di Sede Aziendale Sovrana che
concede la cittadinanza temporanea ai suoi dirigenti
piuttosto che a una vera e propria città-stato come Singapore:
che ha una popolazione auto-riproducente di
cittadini impegnati in una varietà di
attività economiche sia di  che manca alla Città del Vaticano.
Ma alla fine, il motivo per cui il mondo si preoccupa
della Città del Vaticano non è per i cittadini
dentro le sue mura, ma per il miliardo di
membri della sua chiesa fuori da quelle mura.