バチカン市国：カトリック教会の首都
、教皇の本拠地、印象的な
芸術と歴史のコレクションの所有者はすべて
、世界最小の国の国境内にあります
。徒歩でわずか40分で簡単に移動できます。
どうして世界はこの小さな
国になってしまったのでしょうか？
短い答えは次のとおりです。ムッソリーニ
と長い答えは非常に複雑な
ので、ここに簡略化された中規模のバージョンがあり
ます。教皇領は、現代のイタリアの大部分をカバーする教皇領と呼ばれる国を統治していました
。
教皇がサンピエトロ大聖堂を世界最大の教会として建設したのはこの1,000年以上の統治時代でした。
また、サンピエトロが立っていたバチカンと
呼ばれる丘のふもとの周りに壁を建設しました
。
しかし、隣のイタリア王国は、
ローマが彼らの国にとって素晴らしい首都になると考え
、教皇領を征服しました。
彼の国はバチカンの壁の後ろに隠れていた教皇を破壊
し、イタリア王国が存在することを認めることを相反して拒否し、
同時にイタリア王国の囚人であることに不平を言いました
-
彼によればそれは存在しませんでした。 イタリア王国は、教皇を追い払う
ことによって宗教的な内戦の危険を冒すのではなく、
彼が最終的にあきらめると仮定して彼を待つことにし
ました-しかし、宗教は頑固でなければ何もありません
-そして1、2、3、4、5人の教皇 そして60年
後、何も変わっていませんでした。
それは私たちをベニート・ムッソリーニに連れて行きます。当時教皇
に上場することにうんざりしていたイタリアの首相は
、彼の自主的な投獄
についてイタリアのカトリック教徒に不平を言い
ました。 イタリアはバチカンの土地を教皇に与えました。
そして…
2）イタリアは教皇にたくさんの謝罪のお金を与えた
1）教皇はイタリアが存在したことを認め
、
そして…
2）教皇は政治と戦争において中立であり続けることを約束し
た。
偶然にも、ムッソリーニ
はこれが問題かもしれないと思っていました。
契約が締結され、新しい国、バチカン
市国が誕生しました。
そして今日、丘の上の小さな国には、
あなたが国に期待するすべてのものがあります。
それ
は、自国の警察によって施行される独自の法律
を制定する自国の政府です。
また、独自の銀行を持ち、独自の切手を印刷し
、独自のナンバープレートを発行し
ていますが、おそらくひどい、ひどい駐車場のために、市民だけが国境内を運転できます
-そして、
自尊心のある国の真のマークとして：それは持っています 独自の
トップレベルドメイン：.VA
しかし、これらすべての国の罠にもかかわらず、
バチカン市国は他の国とは異なります
。
それが奇妙になりそうなので、あなたの派手な帽子を握ってください
：
バチカンを理解するために：あなたが知る必要がある2人の人々
と2つのことがあります
：有名な教皇、信じられないほど混乱している
聖座、バチカン市国と
それに沿って それで、ほとんど完全に未知
のバチカン市国の王。
しかし、最初に教皇：彼は座る王位を取得
し、そこから彼
はローマのすべてのカトリック教徒の司教として行動します。
実際、カトリック教会のすべての司教は
彼ら自身の王位を取得しますが、ローマの司教
は教皇でもあるので、彼が投げたのは特別
であり、それ自身の特別な名前を持っています：聖座。
教皇が死ぬか引退するたびに、どの司教が次に聖座を占領するか
を見るための一種のゲーム・オブ・スローンズがあります
。
ですから、教皇が行き来する間、王位は永遠です。
そのため、聖座という名前
は、王位だけでなく
、カトリック教会をカトリック教会にするすべての規則を指します。
ムッソリーニがその前述の取引を作成したとき
、技術的には彼はバチカン市国の土地を聖座に与えました
-それは信じられ
ないかもしれませんが、国際法の合法的な企業人
です。
基本的に、あなたが「聖座」という言葉を聞く
たびに、教皇が最高経営責任者であるカトリック教会を考えます
。
さて、王に戻りましょう。
バチカン市国の王は
、国の国境内で絶対的で抑制されていない権力を持っており、彼の
存在により、バチカン市
国は、
ブルネイ、オマーン、カタール、サウジアラビア、スワジランドを含む世界で6つしかない絶対君主制の1つになってい
ます。
国王の絶対的な力は、民主主義のみが許可されているため、バチカン市国
が欧州連合に加盟できない理由
です。
バチカン市国を通じて、厳密に言えば
、法王によって任命された枢機卿が配置された立法府が
あります。バチカン市国の王は
、いつでも理由を問わず、彼らの決定を覆すことができます。
では、なぜバチカン市国の王について聞いたことがないの
ですか？
なぜなら、王と教皇は2つの異なる
役割ですが、たまたま同じ人物によって同時に占領されて
いる
からです。これは、
教皇が選出され、王は全能である
が、彼らは 同じ男がバチカン市国を
世界で唯一選出された非遺伝
的絶対君主制にしている。
教皇
は状況に応じて
バチカン市国の国の王または
聖座の教皇として行動するため、バチカン市国のもつれを解くのを非常に困難にするのはこの二重の役割です。
とった？
いいえ？
OK、これはアナロジーです。
強力な国際企業、
たとえばグレイインダストリーズにCEOがいて、
その島の1つを会社に譲渡するように米国を説得し、その島
を新しい国であるグレイトロポリスにし
たと想像してみてください。 その政府としての絶対君主制と
、グレイトロポリスの王
が定義上、グレイインダストリーズのCEOであるという法律。
その時点で、
CEOが本社を新しい国に移転する必要があることは明らかです。
そうすれば、国の法律が
会社に利益をもたらし、会社の
グローバルなリーチが国に利益をもたらすことができます。
中間
者に関しては、CEOにとって良いこともあれ
ば、王になることも良いこともあります。
それは本質的にバチカン市国です。
しかし、それでも混乱している場合は、
他の国でもそれをまっすぐに保つことができないことを心配しないでください。
たとえば、国連には
聖座がありますが
、実際の国はバチカン市国ではありません。
そして、聖座はバチカン
市国の市民にパスポートを提供し
ます。これらのパスポートは国ではなく会社からのものですが、他の国でも受け入れられます
。
そしてバチカン市国の市民について言えば、彼ら
はおそらく、
宗教指導者と君主としての教皇の二重の役割の最も奇妙な結果です。
他の国々は
、これまで人気のある人間の生殖プロセスで新しい市民を作り上げていますが、
バチカン市国はそうではありません。
バチカン市国の誰も市民として生まれません-そして
それは、丸め誤差の範囲内で、
女性のバチカンがいないという理由だけではありません。
市民になる唯一の方法は
、バチカン市国の王があなたを1人として任命することです。
そして、あなたが教皇のために働く場合にのみ、王はあなたに市民を任命します
-彼は王でもあります。
そして、王は全能であるため、あなたの
市民権は彼の気まぐれにあります。
あなたが教皇のために仕事を辞めた場合、王（
教皇でもある）はあなたの市民権を取り消すでしょう
。
これらの規則は、バチカン市国に
は話すべき本当の恒久的な人口がないことを意味します
：完全な市民は約500人だけです
-これは多くの国で単一の高層ビルに住む人が少ないです
-そしてこれらの
市民はすべて聖座のために働いています 枢機卿
または外交官または教皇のボディーガードまたは他の
カトリック関連の仕事として。
したがって、バチカン市国は、
シンガポールのような実際の都市国家ではなく、管理者に一時
的な市民権を付与する一種のソブリン企業本部と考えるのが最善
です。 バチカン市国には欠けています。
しかし、結局のところ、世界がバチカン市国を気にかけている理由は、その壁の中
にいる市民のためではなく、
それらの壁の外にあるその教会の何十億ものメンバーのためです。