바티칸 시국: 가톨릭 교회의 의사당
, 교황의 본거지, 인상적인
예술품 및 역사 컬렉션의 소유자는 모두
세계에서 가장 작은 국가의 경계 내에 포함되어 있습니다.
도보로 단 40분이면 편리하게 일주할 수 있습니다.
세상은 어떻게 이 작은
나라를 갖게 되었습니까?
짧은 대답은: 무솔리니
와 긴 대답이 극도로 복잡
하기 때문에 여기에 단순화된 중간 버전이 있습니다
. 교황은 현대 이탈리아의 많은 부분을 포함하는 교황령이라는 나라를 통치하는 데 사용되었습니다
.
이 1,000년 이상의 통치 기간 동안
교황은 세계에서 가장 큰 성 베드로 대성당을
건설했습니다. 또한 성 베드로가 서 있는 바티칸으로 알려진 언덕 기슭 주위에 벽을 쌓았습니다
.
그러나 옆에 있는 이탈리아 왕국은
로마가 자기 나라의 멋진 수도가 될 것이라고 생각
하여 교황령을 정복했습니다.
그의 나라는 바티칸 성벽 뒤에 숨은 교황을 파괴했고
, 이탈리아 왕국이 존재한다는 사실을 인정하기를 갈등적으로 거부
하는 동시에, 그에 따르면
존재하지도 않는 이탈리아 왕국의 포로가 된 것에 대해 불평
했습니다.  교황
을 제거함으로써 종교 내전의 위험을 감수하기보다는
이탈리아 왕국은
그가 결국 포기할 것이라고 가정하고 그를 기다리기로 결정했습니다.
그러나 완고하지 않으면 종교는 아무것도 아닙니다.
그리고 60년이 지난
후에도 아무 것도 변하지 않았습니다.
이것은 우리를 이탈리아의 당시 수상이었던 베니토 무솔리니(Benito Mussolini)가
교황에게 나열하는 데 지쳤고,
무솔리니는 다음과 같은 거래를 성사함으로써 정치적인 점수를 얻을 수 있다고 생각했기 때문에 이탈리아 가톨릭에 자신이 부과한 투옥에 대해 불평
했습니다
.  이탈리아는 교황에게 바티칸 땅을 주었다.
그리고...
2) 이탈리아는 교황에게 사과의 대가로 많은 돈을 주었습니다.
1) 교황은 이탈리아의 존재를 인정
했고...
2) 교황은 정치와 전쟁에서 중립을 유지하겠다고 약속했습니다
.
우연히도 무솔리니
는 이것이 문제가 될 수 있다고 생각했습니다.
계약이 체결되고 새로운 국가인 바티칸
시국이 탄생했습니다.
그리고 오늘날 언덕 위의 작은 국가는 국가에
대해 기대할 수 있는 모든 것을 갖추고 있습니다.
자체적으로 법률을
만들고 자체 경찰이 집행하는 자체 정부가 있고, 경찰은
이를 위반하는 사람들을 자체 감옥에 가둡니다.
그것은 또한 자체 은행이 있고 자체
우표를 인쇄하고 자체 번호판을 발행
하지만, 아마도 끔찍하고 끔찍한 주차 때문에 국경 내에서 시민들만이 운전할 수 있습니다
.  자체
최상위 도메인: .VA
그러나 이러한 모든 국가적 함정에도
불구하고 바티칸 시국은 다른 어떤 나라와도 다릅니다
.
이제
곧 이상해질 테니 멋진 모자를 쓰세요.
바티칸을 이해하려면 두 사람
과 두 가지 알아야 할 것이 있습니다
. 유명한 교황, 믿을 수 없을 정도로 혼란스러운
교황청, 바티칸 시국
등  거의 완전히 알려지지 않은
바티칸 시국의 왕.
그러나 먼저 교황이 앉을 보좌를 얻고 그 자리
에서 로마의 모든 가톨릭 신자를 위한 주교 역할을 합니다.
실제로 가톨릭 교회의 모든 주교는
자신의 왕좌를 갖지만
로마의 주교도 교황이기 때문에 그가 던진 것은
특별하고 고유한 고유한 이름인 교황청이 있습니다.
교황이 죽거나 은퇴할 때마다 다음 주교
중 누가 교황청을 차지할 것인지를 놓고 일종의 왕좌의 게임이 진행
됩니다
.
따라서 교황이 오고 가는 동안 왕좌는 영원합니다.
이처럼 교황청이라는 이름
은 보좌뿐만 아니라
가톨릭 교회를 가톨릭 교회로 만드는 모든 규칙을 의미합니다.
무솔리니가 앞서 언급한
거래를 성사시켰을 때 그는 바티칸 시국의 땅
을 믿거
나 말거나 국제법상 법인인 교황청에 양도
했습니다.
기본적으로 교황청이라는 말을 들을 때마다 교황이 대표이사
인 가톨릭교회가 생각납니다
.
이제 왕에게 돌아갑니다.
바티칸 시국의 왕은 국경 내에서 절대적이고 견제되지 않는
권력을 가지고 있으며 그의
존재로 인해 바티칸 시국은 브루나이, 오만, 카타르, 사우디 아라비아, 스와질란드를 포함하여 세계에서 유일하게 남아 있는 6개
절대 군주국 중 하나가 되었습니다
.
왕의 절대권력이 바티칸시국
이 유럽연합에 가입할 수 없는 이유는 민주주의만이 허용되기 때문이다
.
엄밀히 말하면 바티칸 시국을 통해 바티칸 시국의
왕은 어떤 이유로든 그들의 결정을 번복할 수 있습니다
.
그렇다면 왜 바티칸 시국의 왕에 대해 들어본 적이
없습니까?
King과 Pope는 두 가지 다른
역할이지만
우연히 같은 사람이 동시에 차지하고
있기 때문에 재미있는 결과가 있습니다. 왜냐하면
교황이 선출되고 왕이 전능
하지만 그들은  같은 사람이 바티칸 시국을
세계에서 유일하게 선출된 비세습적
절대 군주국으로 만듭니다.
교황
은 상황에 따라
바티칸 시국의 왕이 될 수도
있고 교황이 될 수도 있기 때문에 바티칸 시국을 푸는 것을 어렵게 만드는 것은 이 이중 역할이다.
알았다?
아니요?
자, 여기 유추를
해보자: 만약 강력한 국제
기업인 Gray Industries가 CEO를
두고 미국이 섬 중 하나를
회사에 양도하도록 설득한 다음 그 섬
을 새로운 국가인 Greytropolis로 만들었다고 상상해 보십시오
.  정부로서의 절대 군주제
와 Greytropolis의 왕
이 정의에 따라 Gray Industries의 CEO라는 법.
그 시점에서
CEO가 기업 본부
를 새로운 국가로 이전해야 한다는 것은 매우 분명합니다. 그래야 국가의 법률이
회사에 도움이 되고 회사의
글로벌 범위가 국가에 혜택을 줄 수 있습니다.
중간에 있는 남자
는 CEO에게 좋을
때도 있고 왕에게 좋을 때도 있다.
그것은 본질적으로 바티칸 시국입니다.
그러나 여전히 혼란스럽다면
다른 국가에서도 똑바로 유지하지 못하니 걱정하지 마십시오.
예를 들어 유엔은
교황청을 회원으로 두고 있지만
실제 국가는 바티칸 시국이 아닙니다.
그리고 교황청은 바티칸
시국 시민에게 국가가
아닌 회사에서 발급한 여권이라도 다른 나라에서 인정하는 여권을
줍니다.
그리고 바티칸 시국 시민에 대해 말하자면,
그들은 아마도
종교 지도자이자 군주로서의 교황의 이중 역할의 가장 이상한 결과일 것입니다.
다른 나라
에서는 계속 인기 있는 인간 재생산 과정을 통해 새로운 시민을 배출하지만
바티칸 시국은 그렇지 않습니다.
바티칸 시국의 누구도 시민으로 태어나지
않았습니다. 반올림
오차 내에서 여성 바티칸이 없기 때문만은 아닙니다.
시민이 되는 유일한 방법
은 바티칸 시국의 왕이 당신을 시민으로 임명하는 것뿐입니다.
그리고 왕은 당신
이 왕이기도 한 교황을 위해 일하는 경우에만 당신을 시민으로 임명합니다.
그리고 왕은 전능하기 때문에 당신의
시민권은 그의 변덕에 달려 있습니다.
교황직을 그만두면
교황이기도 한 왕이 시민권을 박탈할 것
입니다.
이 규칙은 바티칸 시국
에 말할 수 있는 실제 영구 인구
가 없다는 것을 의미합니다. 완전한 시민은 약 500명에 불과합니다.
이는 많은 국가에서 단일 고층 건물에 사는 사람보다 적습니다. 이
모든
시민은 교황청을 위해 일합니다.  추기경
이나 외교관 또는 교황의 경호원이나 기타
가톨릭 관련 직업으로.
따라서 바티칸 시국
은 싱가포르와 같은 실제 도시 국가가 아니라 관리자에게 임시
시민권을 부여하는 일종의 주권
기업 본부로 생각하는 것이 가장 좋습니다.  바티칸 시국에 없는 것.
그러나 결국 세계가 바티칸 시국에 관심을 갖는 이유는
성벽 안에 있는 시민들 때문이 아니라 성벽 밖에 있는 수십억
명의 교회 성도들 때문입니다.