Vaticaanstad: hoofdstad van de katholieke kerk, de
thuisbasis van de paus, eigenaar van indrukwekkende
collecties kunst en geschiedenis, allemaal binnen de
grenzen van 's werelds kleinste land:
gemakkelijk te voet te bereiken in slechts 40 minuten.
Hoe is de wereld bij dit kleine
land terechtgekomen?
Het korte antwoord is: omdat Mussolini en
het lange antwoord duivels ingewikkeld
zijn, is hier een vereenvoudigde mediumversie:
de pausen regeerden vroeger over een land dat de
pauselijke staten heette en dat een groot deel van het moderne
Italië besloeg.
Het was tijdens deze meer dan 1000 jaar durende regering dat
de pausen de Sint-Pietersbasiliek bouwden,
de grootste kerk ter wereld -- en ook
een muur bouwden rond de voet van een heuvel die bekend staat
als het Vaticaan waarop de Sint-Pietersbasiliek stond.
Maar het naastgelegen koninkrijk Italië dacht dat
Rome een geweldige hoofdstad voor hun
land zou zijn en veroverde zo de pauselijke staten.
Zijn natie vernietigde de paus die zich achter de
muren van het Vaticaan verschuilde en tegenstrijdig weigerde
te erkennen dat het Koninkrijk Italië bestond,
terwijl hij tegelijkertijd klaagde dat hij
een gevangene was van het Koninkrijk Italië - dat
volgens hem niet bestond.
In plaats van een religieuze burgeroorlog te riskeren door
van de paus af te komen, besloot het Koninkrijk Italië
hem af te wachten in de veronderstelling dat hij het uiteindelijk zou
opgeven -- maar religie is niets anders dan koppig
-- en 1, 2, 3, 4, 5 pausen  en zestig jaar
later was er niets veranderd.
Dat brengt ons bij Benito Mussolini, de toenmalige
premier van Italië, die het zat was
om bij de paus te klagen bij Italiaanse katholieken
over zijn zelfopgelegde gevangenschap, zodat Mussolini
dacht dat hij wat politieke punten kon
scoren door een deal te sluiten die er als volgt uitzag:
1)  Italië gaf het land van het Vaticaan aan de paus.
en...
2) Italië gaf de paus een hoop geld voor verontschuldigingen
In ruil daarvoor
1) De paus erkende dat Italië bestond
en
en...
2) De paus beloofde neutraal te blijven in
politiek en oorlogen.
Bij de kans dat, weet je, Mussolini
dacht dat dit iets zou kunnen zijn.
De deal werd ondertekend en een nieuw land,
Vaticaanstad, was geboren.
En vandaag heeft het kleine land op een heuvel
alle dingen die je van een land mag verwachten: een
eigen regering die haar eigen wetten maakt die
worden gehandhaafd door haar eigen politie, die mensen
die ze breken in haar eigen gevangenis stopt.
Het heeft ook zijn eigen bank en drukt zijn eigen
postzegels en geeft zijn eigen kentekenplaten uit,
hoewel alleen zijn burgers binnen zijn grenzen kunnen rijden,
vermoedelijk vanwege vreselijk,
vreselijk parkeren - en als het ware kenmerk van
elke zichzelf respecterende natie: het heeft  zijn eigen
topleveldomein: .VA
Maar ondanks al deze nationale attributen is
Vaticaanstad niet echt zoals elk ander
land.
Houd je mooie hoed vast, want het
gaat raar worden:
Om het Vaticaan te begrijpen: er zijn twee mensen
en twee dingen die je moet weten:
de beroemde paus, de ongelooflijk verwarrende
Heilige Stoel, het land van Vaticaanstad en nog veel meer
daarmee de bijna geheel onbekende
koning van Vaticaanstad.
Maar eerst de paus: die een troon krijgt om
op te zitten en van waaruit hij optreedt als bisschop
voor alle katholieken in Rome.
Eigenlijk krijgen alle bisschoppen in de katholieke
kerk hun eigen tronen, maar omdat de bisschop
van Rome ook de paus is, is hij speciaal
en heeft hij zijn eigen speciale naam: de Heilige Stoel.
Elke keer dat een paus sterft of met pensioen gaat, is er
een soort tronenspel om te zien welke van
de bisschoppen de volgende keer de Heilige Stoel zullen bezetten
.
Dus terwijl pausen komen en gaan, is de troon eeuwig.
Als zodanig verwijst de naam De Heilige Stoel niet alleen
naar de troon, maar ook naar alle regels
die de katholieke kerk de katholieke kerk maken.
Toen Mussolini die bovengenoemde
deal sloot, gaf hij technisch gezien het land
Vaticaanstad aan de Heilige Stoel -- die, geloof het
of niet, een rechtspersoon is volgens het internationaal
recht.
Eigenlijk elke keer dat je de woorden The
Holy See hoort, denk aan Catholic Church, Inc waarvan
de paus de CEO is.
Nu terug naar de koning.
De koning van Vaticaanstad heeft absolute, ongecontroleerde
macht binnen de landsgrenzen en zijn
aanwezigheid maakt Vaticaanstad een van de slechts zes
herbemannende absolute monarchieën in de wereld,
waaronder Brunei, Oman, Qatar, Saoedi-Arabië
en Swaziland.
De absolute macht van de koning is de reden waarom
Vaticaanstad geen lid kan worden van de Europese Unie omdat alleen
democratieën zijn toegestaan.
Via Vaticaanstad heeft, strikt genomen
, een wetgevende macht - bemand
door kardinalen, aangesteld door de paus - kan de
koning van Vaticaanstad hun
beslissingen op elk moment en om welke reden dan ook terzijde schuiven.
Dus waarom hoor je nooit over de koning van
Vaticaanstad?
Want hoewel koning en paus twee verschillende
rollen zijn, worden ze toevallig tegelijkertijd door
dezelfde persoon bezet -
wat de grappige consequentie heeft dat, omdat de
paus is gekozen en de koning almachtig is,
maar zij de  dezelfde man maakt
Vaticaanstad de enige gekozen, niet-erfelijke
absolute monarchie ter wereld.
Het is deze dubbele rol die het ontwarren van
Vaticaanstad zo moeilijk maakt, omdat de paus,
afhankelijk van de situatie, ofwel optreedt als
de koning van het land Vaticaanstad of
de paus van de Heilige Stoel.
Ik snap het?
Nee?
OK, hier is een analogie:
stel je voor dat een machtig internationaal bedrijf,
zeg Gray Industries, een CEO had die
de Verenigde Staten overtuigde om een van zijn eilanden aan h
t bedrijf te geven, dat het eiland vervolgens tot e
n nieuw land maakte -- Greytropolis -- met een
absolute monarchie als zijn regering en
de wet dat de koning van Greytropolis
per definitie de CEO van Gray Industries is.
Het is op dat moment vrij duidelijk dat de
CEO zijn hoofdkantoor
naar de nieuwe natie moet verplaatsen - zodat de wetten van het
land het bedrijf ten goede kunnen komen en het
wereldwijde bereik van het bedrijf het land ten goede kan komen.
Wat de man in het midden betreft, is het soms
goed voor de CEO en soms is het goed
om de koning te zijn.
Dat is in wezen Vaticaanstad.
Maar als je nog steeds in de war bent, maak je dan geen zorgen,
zelfs andere landen kunnen het niet recht houden.
De Verenigde Naties hebben bijvoorbeeld de Heilige
Stoel het bedrijf als lid, maar niet Vaticaanstad als
het eigenlijke land.
En de Heilige Stoel geeft paspoorten aan Vaticaanstad-
burgers die andere landen accepteren,
ook al komen die paspoorten van een bedrijf,
niet van een land.
En over de burgers van Vaticaanstad gesproken, ze
zijn misschien wel het vreemdste gevolg van
de dubbele rol van de paus als religieus leider en monarch.
Terwijl andere landen nieuwe burgers slaan met
het immer populaire proces van menselijke reproductie, doet
Vaticaanstad dat niet.
Niemand in Vaticaanstad wordt als burger geboren -- en
dat is niet alleen omdat er, binnen een
afrondingsfout, geen vrouwelijke Vaticaans zijn.
De enige manier om burger te worden, is als de
koning van Vaticaanstad u als zodanig aanstelt.
En de koning benoemt je alleen tot burger als
je voor de paus werkt -- die ook de koning is.
En omdat de koning almachtig is, is jouw
burgerschap naar zijn hand.
Als u uw baan voor de paus opzegt, zal de koning
-- die ook de paus is -- uw
staatsburgerschap intrekken.
Deze regels betekenen dat Vaticaanstad
geen echte permanente bevolking heeft om over te
spreken: er zijn slechts ongeveer 500 volwaardige burgers
-- dat zijn minder mensen die in enkele
wolkenkrabbers in veel landen wonen -- en al deze
burgers werken voor de Heilige Stoel  als kardinalen
of diplomaten of als lijfwachten van de paus of andere
katholiek-gerelateerde banen.
Het is dus het beste om Vaticaanstad te zien als een
soort soeverein hoofdkantoor dat
tijdelijk staatsburgerschap verleent aan zijn managers in
plaats van een echte stadstaat zoals Singapore:
die een zichzelf reproducerende populatie van
burgers heeft die zich bezighouden met een verscheidenheid aan economische
activiteiten, zowel  die Vaticaanstad mist.
Maar uiteindelijk is de reden dat de wereld
om Vaticaanstad geeft niet vanwege de burgers
binnen haar muren, maar vanwege de miljard
leden van haar kerk buiten die muren.