Cidade do Vaticano: capital da Igreja Católica,
lar do papa, dona de impressionantes coleções
de arte e história, todas contidas dentro das
fronteiras do menor país do mundo: convenientemente
circunavegável a pé em apenas 40 minutos.
Como o mundo acabou com esta pequena
nação?
A resposta curta é: porque Mussolini e
a resposta longa são diabolicamente complicadas,
então aqui está uma versão média simplificada:
Os papas costumavam governar um país chamado
Estados Papais que cobria grande parte da
Itália moderna.
Foi durante este reinado de mais de 1.000 anos que
os papas construíram a Basílica de São Pedro,
a maior igreja do mundo - e também
construíram um muro ao redor da base de uma colina conhecida
como Vaticano, sobre a qual estava a Basílica de São Pedro.
Mas o vizinho Reino da Itália pensou que
Roma seria uma capital incrível para seu
país e assim conquistou os Estados Papais.
Sua nação destruiu o Papa escondido atrás dos
muros do Vaticano e conflitantemente se recusou
a reconhecer que o Reino da Itália existia,
enquanto simultaneamente reclamava de ser
um prisioneiro do Reino da Itália – que
segundo ele não existia.
Em vez de arriscar uma guerra civil religiosa ao se
livrar do papa, o Reino da Itália
decidiu esperar que ele
desistisse, mas a religião não é nada se não obstinada
- e 1, 2, 3, 4, 5 papas  e sessenta anos
depois nada havia mudado.
O que nos leva a Benito Mussolini, o então
primeiro-ministro da Itália, que estava cansado de listar
ao Papa reclamar aos católicos italianos
sobre sua prisão autoimposta, então Mussolini
pensou que poderia marcar alguns pontos políticos
ao fechar um acordo que se parecia com isso:
1)  A Itália deu a terra do Vaticano ao Papa.
e...
2) A Itália deu ao Papa um monte de dinheiro de desculpas
Em troca
1) O Papa reconheceu que a Itália existia
ee...
2) O Papa prometeu permanecer neutro na
política e nas guerras.
Com a chance de que, você sabe, Mussolini
pensasse que isso poderia ser uma coisa.
O acordo foi assinado e um novo país, a
Cidade do Vaticano, nasceu.
E hoje a pequena nação em uma colina tem todas
as coisas que você esperaria de um país: seu
próprio governo que faz suas próprias leis que
são aplicadas por sua própria polícia, que coloca as pessoas
que as violam em sua própria prisão.
Ele também tem seu próprio banco e imprime seus próprios
selos e emite suas próprias placas,
embora apenas seus cidadãos possam dirigir dentro de
suas fronteiras, presumivelmente por causa do
estacionamento terrível, terrível - e como a verdadeira marca de
qualquer nação que se preze: tem  seu próprio
domínio de nível superior: .VA
Mas, apesar de todas essas armadilhas nacionais, a
Cidade do Vaticano não é realmente como qualquer outro
país.
Segure seu chapéu chique, porque está prestes
a ficar estranho:
Para entender o Vaticano: há duas pessoas
e duas coisas que você precisa saber:
o papa famoso, a incrivelmente confusa
Santa Sé, o país da Cidade do Vaticano e
assim por diante  com isso o quase completamente desconhecido
Rei da Cidade do Vaticano.
Mas primeiro o Papa: que recebe um trono para se
sentar e do qual atua como bispo
para todos os católicos em Roma.
Na verdade, todos os Bispos da Igreja Católica
têm seus próprios tronos, mas porque o Bispo
de Roma também é o Papa, seu nome é especial
e tem seu próprio nome especial: Santa Sé.
Cada vez que um papa morre ou se aposenta, há
uma espécie de jogo de tronos para ver qual
dos bispos será o próximo a ocupar a Santa
Sé.
Assim, enquanto os Papas vêm e vão, o trono é eterno.
Como tal, o nome Santa Sé não se refere apenas
ao trono, mas também a todas as regras que
fazem da Igreja Católica a Igreja Católica.
Quando Mussolini elaborou esse
acordo acima mencionado, tecnicamente ele deu a terra da Cidade do Vaticano
à Santa Sé – que, acredite
ou não, é uma pessoa jurídica de
direito internacional.
Basicamente, toda vez que você ouve as palavras da
Santa Sé, pense na Igreja Católica, Inc, da qual
o Papa é o CEO.
Agora de volta ao Rei.
O rei da Cidade do Vaticano tem poder absoluto e sem
controle dentro das fronteiras do país e sua
presença faz da Cidade do Vaticano uma das seis
monarquias absolutas remanescentes no mundo,
incluindo Brunei, Omã, Catar, Arábia Saudita
e Suazilândia.
O poder absoluto do rei é o motivo pelo qual a Cidade do Vaticano
não pode aderir à União Europeia porque só as
democracias são permitidas.
Através da Cidade do Vaticano, estritamente falando,
tem um ramo legislativo do governo – composto
por cardeais, nomeados pelo papa – o
rei da Cidade do Vaticano pode anular suas
decisões a qualquer momento e por qualquer motivo.
Então, por que você nunca ouviu falar do Rei da
Cidade do Vaticano?
Porque embora o rei e o papa sejam dois
papéis diferentes, eles são ocupados
pela mesma pessoa ao mesmo tempo - o que
tem a consequência engraçada de que, porque o
papa é eleito e o rei é todo-poderoso,
mas eles são os  mesmo cara, faz da
Cidade do Vaticano a única monarquia absoluta eleita e não hereditária do mundo
.
É esse duplo papel que torna
tão difícil desembaraçar a Cidade do Vaticano porque o Papa,
dependendo da situação, atua
como Rei do país da Cidade do Vaticano
ou como Papa da Santa Sé.
Entendi?
Não?
OK, aqui está uma analogia:
imagine se uma poderosa empresa internacional,
digamos Gray Industries, tivesse um CEO que convencesse
os Estados Unidos a dar uma de suas ilhas
para a empresa que então transformou a ilha
em um novo país - Greytropolis - com
um  monarquia absoluta como seu governo e
a lei de que o Rei de Greytropolis é,
por definição, o CEO das Indústrias Grey.
É bastante óbvio nesse ponto que o
CEO deve mudar sua sede corporativa
para a nova nação – para que as leis do
país possam beneficiar a empresa e o
alcance global da empresa possa beneficiar o país.
Quanto ao homem no meio, às vezes é
bom para o CEO e às vezes é
bom ser o rei.
Isso é essencialmente a Cidade do Vaticano.
Mas se você ainda está confuso, não se preocupe,
mesmo outros países não conseguem entender direito.
Por exemplo, as Nações Unidas têm a Santa
Sé a corporação como membro, mas não a
Cidade do Vaticano como país real.
E a Santa Sé dá passaportes aos
cidadãos da Cidade do Vaticano que outros países aceitam
, embora esses passaportes venham de uma empresa,
não de um país.
E falando dos cidadãos da Cidade do Vaticano, eles
são talvez a consequência mais estranha
do duplo papel do Papa como líder religioso e monarca.
Enquanto outros países cunham novos cidadãos com
o sempre popular processo de reprodução humana, a
Cidade do Vaticano não.
Ninguém na Cidade do Vaticano nasce cidadão - e
isso não é apenas porque, dentro de um
erro de arredondamento, não há vaticanas do sexo feminino.
A única maneira de se tornar um cidadão é o
Rei da Cidade do Vaticano nomeá-lo como um.
E o rei só o nomeia cidadão se
você trabalhar para o papa – que também é o rei.
E porque o Rei é todo-poderoso, sua
cidadania fica por conta dele.
Se você deixar seu emprego pelo Papa, o Rei
– que também é o Papa – revogará sua
cidadania.
Essas regras significam que a Cidade do Vaticano não
tem uma população real permanente para
falar: há apenas cerca de 500 cidadãos plenos
- o que é menos pessoas que vivem em
arranha-céus únicos em muitos países - e todos esses
cidadãos trabalham para a Santa Sé  como cardeais
ou diplomatas ou guarda-costas do papa ou outros
trabalhos relacionados com o catolicismo.
Portanto, é melhor pensar na Cidade do Vaticano como uma
espécie de Sede Corporativa Soberana que
concede cidadania temporária a seus gerentes, em
vez de uma cidade-estado real como Cingapura:
que tem uma população auto-reprodutiva de
cidadãos engajados em uma variedade de
atividades econômicas, tanto  que falta na Cidade do Vaticano.
Mas, no final, a razão pela qual o mundo se preocupa
com a Cidade do Vaticano não é por causa dos cidadãos
dentro de seus muros, mas por causa dos bilhões de
membros de sua igreja fora desses muros.