Ватикан: столица католической церкви,
родина папы римского, обладатель впечатляющих
коллекций искусства и истории, и все это находится в
границах самой маленькой страны в мире: удобно
обойти вокруг пешком всего за 40 минут.
Как мир оказался с этой крошечной
нацией?
Короткий ответ: потому что Муссолини,
а длинный ответ чертовски сложен,
поэтому вот упрощенная средняя версия
: папы правили страной под названием
Папская область, которая покрывала большую часть современной
Италии.
Именно во время этого более чем 1000-летнего
правления папы построили базилику Святого Петра,
самую большую церковь в мире, а также
построили стену вокруг основания холма, известного
как Ватикан, на котором стоял собор Святого Петра.
Но королевство Италия по соседству подумало, что
Рим станет прекрасной столицей для их
страны, и поэтому завоевало Папскую область.
Его нацию уничтожил Папа, спрятавшийся за
стенами Ватикана, и противоречиво отказывался
признать существование Итальянского королевства,
одновременно жалуясь на то,
что он узник Итальянского королевства, которого,
по его словам, не существовало.
Вместо того, чтобы рисковать религиозной гражданской войной,
избавившись от папы, Королевство Италия
решило переждать его, предполагая, что он в конце концов
сдастся — но религия не что иное, как упрямство
— и 1, 2, 3, 4, 5 пап  и шестьдесят лет
спустя ничего не изменилось.
Это подводит нас к Бенито Муссолини, тогдашнему
премьер-министру Италии, который устал
писать папе жалобы итальянским католикам
на его добровольное заключение, поэтому Муссолини
думал, что сможет набрать некоторые политические очки
, заключив сделку, которая выглядела следующим образом:
1)  Италия передала земли Ватикана Папе.
и…
2) Италия дала Папе кучу денег за извинения.
Взамен
1) Папа признал существование Италии
и…
2) Папа пообещал сохранять нейтралитет в
политике и войнах.
На случай, если, знаете ли, Муссолини
подумал, что это может иметь значение.
Сделка была подписана, и родилась новая страна,
Ватикан.
И сегодня у крошечной нации на холме есть все,
что вы ожидаете от страны:
собственное правительство, которое принимает собственные законы, за
соблюдением которых следит собственная полиция, которая сажает тех,
кто их нарушает, в собственную тюрьму.
У него также есть свой банк, и он печатает свои собственные
марки и выпускает свои собственные номерные знаки,
хотя только его граждане могут ездить в пределах
его границ, предположительно, из-за ужасной,
ужасной парковки — и как истинный признак
любой уважающей себя нации:  собственный
домен верхнего уровня: .VA
Но, несмотря на все эти национальные атрибуты,
Ватикан не похож ни на одну другую
страну.
Держитесь за свою причудливую шляпу, потому что она вот-
вот станет странной:
Чтобы понять Ватикан: есть два человека
и две вещи, о которых вам нужно знать
: знаменитый папа, невероятно запутанный
Святой Престол, страна Ватикана и
многое другое.  с этим почти полностью неизвестным
королем Ватикана.
Но сначала Папа: которому достается трон,
на котором он сидит, и с которого он действует как епископ
для всех католиков в Риме.
На самом деле все епископы в католической церкви
получают свои собственные престолы, но поскольку
епископ Рима также является папой, его трон особенный
и имеет свое особое имя: Святой Престол.
Каждый раз, когда Папа умирает или уходит в отставку, происходит
своего рода игра престолов, чтобы увидеть, кто
из епископов следующим займет Святой
Престол.
Так что пока папы приходят и уходят, трон вечен.
Таким образом, название Святой Престол относится не только
к престолу, но и ко всем правилам, которые
делают католическую церковь католической церковью.
Когда Муссолини разработал вышеупомянутую
сделку, технически он передал землю
Ватикана Святому Престолу, который, хотите верьте,
хотите нет, является юридическим лицом по международному
праву.
По сути, каждый раз, когда вы слышите слова «
Святой Престол», думайте о Католической церкви, Инкорпорейтед,
генеральным директором которой является Папа.
Теперь вернемся к королю.
Король Ватикана обладает абсолютной, неконтролируемой
властью в пределах границ страны, и его
присутствие делает Ватикан одной из шести
сохранившихся абсолютных монархий в мире,
включая Бруней, Оман, Катар, Саудовскую Аравию
и Свазиленд.
Абсолютная власть короля — вот почему Ватикан
не может присоединиться к Европейскому Союзу, потому что
разрешены только демократии.
Строго говоря, благодаря тому, что Ватикан
имеет законодательную ветвь власти, состоящую из
кардиналов, назначаемых папой,
король Ватикана может отменить их решения
и в любое время по любой причине.
Так почему же вы никогда не слышали о короле
Ватикана?
Потому что, хотя король и папа — две разные
роли, они просто заняты одним и
тем же человеком в одно и то же время, что
имеет забавное последствие: поскольку
папа избирается, а король всемогущ,
но они  Тот же самый парень делает
Ватикан единственной в мире выборной, ненаследственной
абсолютной монархией.
Именно эта двойная роль делает распутывание
Ватикана таким трудным, потому что Папа, в
зависимости от ситуации, действует либо как
Король страны Ватикана, либо
как Папа Святого Престола.
Понятно?
Нет?
Хорошо, вот аналогия:
представьте, если бы у могущественной международной компании,
скажем, Gray Industries, был генеральный директор, который
убедил Соединенные Штаты передать один из своих
островов Компании, которая затем превратила остров
в новую страну — Грейтрополис —
с  абсолютная монархия как ее правительство
и закон о том, что король Грейтрополиса
по определению является генеральным директором Gray Industries.
В этот момент совершенно очевидно, что
генеральный директор должен перенести свою корпоративную штаб-квартиру
в новую страну, чтобы законы
страны могли принести пользу компании, а
глобальный охват компании мог принести пользу стране.
Что касается человека посередине, иногда это
хорошо для генерального директора, а иногда
хорошо быть королем.
По сути, это Ватикан.
Но если вы все еще в замешательстве, не волнуйтесь,
даже другие страны не смогут разобраться.
Например, в Организации Объединенных Наций есть Святой
Престол в качестве члена корпорации, но не Ватикан в
качестве фактической страны.
А Святой Престол выдает гражданам Ватикана паспорта,
которые принимают другие страны,
даже если эти паспорта исходят от компании, а
не от страны.
И если говорить о гражданах Ватикана, то они
, пожалуй, являются самым странным следствием
двойной роли Папы как религиозного лидера и монарха.
В то время как другие страны чеканят новых граждан с
помощью когда-либо популярного процесса репродукции человека,
Ватикан этого не делает.
Никто в Ватикане не рождается гражданином — и
это не только потому, что с точностью до ошибки округления в Ватикане
нет женщин.
Единственный способ стать гражданином — это
назначить вас таковым королем Ватикана.
А король назначает вас гражданином только в том случае, если
вы работаете на Папу, который также является королем.
А поскольку король всемогущ, ваше
гражданство зависит от его прихоти.
Если вы уволитесь с работы на папу, король
, который также является папой, лишит вас
гражданства.
Эти правила означают, что Ватикан не
имеет реального постоянного населения, о котором можно было бы
говорить: здесь проживает всего около 500 полноправных граждан
, что меньше людей, живущих в одиночных
небоскребах во многих странах, и все эти
граждане работают на Святой Престол.  либо кардиналы,
либо дипломаты, либо телохранители Папы, либо другие должности,
связанные с католиками.
Поэтому лучше всего думать о Ватикане как о
своего рода штаб-квартире суверенных корпораций, которая
предоставляет временное гражданство своим менеджерам,
а не о настоящем городе-государстве, таком как Сингапур: в
котором есть самовоспроизводящееся население
граждан, занятых разнообразной экономической
деятельностью как в  чего не хватает Ватикану.
Но, в конце концов, причина, по которой мир заботится
о Ватикане, заключается не в гражданах
в его стенах, а в миллиарде
членов его церкви за пределами этих стен.