Ватикан: столица католической церкви, дом Папы, хранилище многих
артефактов истории, заключенных навечно внутри границ самой маленькой страны в мире
которую можно обойти пешком примерно за 40 минут.
Как такая крохотная страна могла образоваться?
Короткий ответ: Потому что Муссолини, а длинный ответ слишком сложен.
Так что вот средний ответ:
Папы в свое время правили страной под названием Папская область, которая покрывала значительную часть современной Италии.
За время своего тысячелетнего правления они построили Собор Святого Петра
крупнейший собор в мире. А также построили стену вокруг холма Ватикан
на котором Собор стоял.
Но сосед - королевство Италия подумала, что Рим будет крутой столицей для их страны
и завоевали Папскую область
Когда его страна была уничтожена, Папа спрятался за стены Ватикана и наотрез отказался
признавать Италию существующей страной, при этом постоянно жаловался,
что его держит в заложниках Королевство Италия, которое по его словам не существует.
Вместо того чтобы рисковать религиозной войной, которая бы началась в случае смерти Папы
Королевство Италия решило подождать, пока он сдастся сам. Но религия - ничто без упорства.
так что, спустя 5 Пап и 60 лет ничего не изменилось.
Но тут Бенито Муссолини, премьер-министр Италии устал выслушивать,
как Папа жалуется итальянским католикам о своем заточении,
поэтому Муссолини решил заключить договор, который выглядел так:
1)  Италия отдает Ватикан Папе
и
2) Италия отдает Папе кучу денег, в качестве извинения
Взамен
1) Папа признает, что Италия существует
и
2) Папа обещает не вставать ни на чью сторону в политике и войнах.
На случай если, ну... такие ещё будут.
Договор был заключен и так родилась страна Ватикан
И теперь крохотная страна на холме имеет всё, что нужно государству:
Своё правительство, которое издаёт свои законы, которые поддерживает своя полиция,
которая сажает людей в свою тюрьму.
Также у Ватикана есть свой банк, который печатает свои марки и выдаёт свои номера для машин.
Правда только граждане Ватикана  могут ездить внутри границ из-за ужасной
ужасной парковки. И ещё, как любая уважающая себя страна, Ватикан
имеет свой домен: .VA
Но несмотря на всё это, Ватикан - совсем не обычная страна
Держитесь за свою крутую шляпу, сейчас начнутся странности:
Чтобы понять Ватикан вам нужно знать о двух вещах и о двух людях.
Всем известный Папа, жутко не логичный Святой престол, народ Ватикана
а также никому не известный Король Ватикана.
Сначала - Папа: человек, который сидит на троне и действует, как Епископ
всех католиков в Риме
На самом деле, все Епископы в Католической церкви имеют свои троны
Но поскольку, Епископ Рима и есть Папа, его трон имеет своё собственное имя: Святой Престол
Каждый раз, когда Папа умирает или сходит с трона, начинается  что-то вроде Игры Престолов,
чтобы определить, кто из Епископов следующим займет Святой Престол.
Таким образом, Папы приходят и уходят, но Престол - Вечен.
Понятие "Святой Престол" относится не только к трону
но и ко всем правилам, которые делают Католическую церковь - Католической церковью.
Когда Муссолини заключал вышеупомянутый договор, он технически
Отдал землю Ватикана Святому престолу, который (хотите верьте, хотите нет) является зарегистрированным юридическим лицом.
Каждый раз, когда вы слышите "Святой Престол" представляйте себе компанию Католическая Церковь
В которой Папа - Гендиректор.
Теперь перейдем к Королю. Король Ватикана имеет абсолютную, неограниченную власть
в пределах страны и его присутствие делает Ватикан одной из шести оставшихся абсолютных монархий:
Бруней, Оман, Катар, Саудовская Аравия и Свазиленд
Абсолютная власть Короля - это то, почему Ватикан не может вступить в Евросоюз
Только демократия допускается.
И хотя Ватикан имеет, грубо говоря, законодательную власть, созданную кардиналами
и управляемую Папой, Король Ватикана может отменить любое их решение
когда угодно и по какой угодно причине.
Так почему мы ни разу не слышали о Короле Ватикана? Потому что, хотя Король Ватикана и Папа -
- две разные роли, их постоянно занимает один и тот же человек.
Из этого следует забавный факт: Папа - выбирается, Король - абсолютный монарх.
Но они - один человек, поэтому Ватикан - единственная выборная, не наследуемая
абсолютная монархия.
Из-за этой двойной роли Ватикан настолько сложно понять.
Папа, исходя из ситуации, действует либо как король Ватикана,
либо как Папа Святого Престола.
Понятно? Нет? Хорошо, вот аналогия
Представим, что у могущественной международной корпорации, скажем Grey industries, есть гендиректор, который убедил
США отдать им один остров, а потом сделал из острова страну
Greytropolis с абсолютной монархией во главе.
Её закон гласит, что Король Грейтрополиса - обязательно гендиректор Grey Industries.
Очевидно, что теперь гендиректор переедет в свой новый офис
в своей стране, т.к. законы этой страны могут помочь компании
А для самого гендиректора иногда будет хорошо быть гендиректором,
а иногда - королём.
Примерно так работает Ватикан.
Но если вы до сих пор не смогли ничего понять, не волнуйтесь - другие страны тоже не могут.
Например, ООН считает корпорацию Святой Престол своим членом,
Но не считает таковым страну Ватикан.
Святой Престол выдает гражданам паспорта,
которые принимаются в других странах, пусть даже эти паспорта выданы компанией, а не страной.
Кстати, граждане Ватикана - возможно, наиболее странное последствие
двойственной роли Папы
Во всех других странах людей становится больше, из-за простого размножения.
Но не в Ватикане. В Ватикане не рождаются гражданами. И даже не потому
что в Ватикане вообще нет женщин.
Вы станете гражданином Ватикана, только если Король признает вас им.
А король признает вас гражданином только если вы работаете на Папу - тоже короля.
А т.к. король всевластен, ваше гражданство в его воле.
Если вы увольняетесь с работы на Папу, Король - тоже Папа - заберёт у вас гражданство.
Эти правила говорят, что в Ватикане нет регулярного, постоянного населения,
а только 500 полных граждан. Это даже меньше чем количество людей
в одном доме, в некоторых странах. И все эти люди работают на Святой Престол кардиналами,
дипломатами, телохранителями Папы и другими католическими должностями.
Поэтому проще считать Ватикан чем то вроде независимого офиса какой-то кампании,
который дает гражданство своим работникам, а не настоящим Городом-Государством, как например Сингапур,
у которого есть самовоспроизводящееся население, задействованное в различных
экономических процессах. Ни того ни другого у Ватикана нет.
Но в конце концов, всему миру не наплевать на Ватикан не из-за граждан внутри него,
а из-за миллиарда последователей его церкви снаружи.