นครวาติกัน: เมืองหลวงของคริสตจักรคาทอลิก เป็นที่
ตั้งของพระสันตปาปา เจ้าของคอลเลกชั่
นศิลปะและประวัติศาสตร์อันน่าประทับใจ ทั้งหมดอยู่ภายใน
พรมแดนของประเทศที่เล็กที่สุดในโลก:
เดินทางรอบได้อย่างสะดวกด้วยการเดินเพียง 40 นาที
โลกนี้จบลงด้วยประเทศเล็ก ๆ นี้ได้
อย่างไร?
คำตอบสั้น ๆ คือ เนื่องจากมุสโสลินีและ
คำตอบที่ยาวเหยียดนั้นซับซ้อน
อย่างยิ่ง ดังนั้นนี่คือฉบับกลางที่เข้าใจง่าย:
พระสันตะปาปาเคยปกครองประเทศที่เรียกว่า
รัฐสันตะปาปา ซึ่งครอบคลุมอิตาลีสมัยใหม่ส่วนใหญ่
ในช่วงรัชกาลมากกว่า 1,000 ปีนี้ที่
พระสันตะปาปาได้สร้างมหาวิหารเซนต์ปีเตอร์ซึ่งเป็น
โบสถ์ที่ใหญ่ที่สุดในโลก และยัง
สร้างกำแพงรอบฐานของเนินเขาที่เรียก
ว่าวาติกันซึ่งเป็นที่ตั้งของเซนต์ปีเตอร์
แต่ราชอาณาจักรอิตาลีที่อยู่ติดกันคิดว่า
โรมจะเป็นเมืองหลวงที่ยอดเยี่ยมสำหรับประเทศของตน
และได้พิชิตรัฐของสมเด็จพระสันตะปาปา
ประเทศของเขาทำลายสมเด็จพระสันตะปาปาที่ซ่อนตัวอยู่หลัง
กำแพงวาติกันและปฏิเสธที่
จะยอมรับว่าราชอาณาจักรอิตาลีมีอยู่จริง
ในขณะเดียวกันก็บ่นเกี่ยวกับการ
เป็นเชลยของราชอาณาจักรอิตาลี ซึ่ง
ตามความเห็นของเขาไม่มีอยู่จริง
แทนที่จะเสี่ยงทำสงครามกลางเมืองทางศาสนาด้วยการ
กำจัดพระสันตปาปา ราชอาณาจักรอิตาลีกลับ
ตัดสินใจรอพระองค์ออกไป สมมติว่าในที่สุดพระองค์จะทรงยอม
แพ้ – แต่ศาสนาก็ไม่มีความหมายหากไม่ดื้อรั้น
– และพระสันตะปาปา 1, 2, 3, 4, 5 องค์  และหกสิบปี
ต่อมาก็ไม่มีอะไรเปลี่ยนแปลง
ซึ่งนำเราไปสู่เบนิโต มุสโสลินีซึ่งเป็น
นายกรัฐมนตรีของอิตาลีในขณะนั้นที่เบื่อที่
จะลงรายการให้สมเด็จพระสันตะปาปาบ่นกับชาวคาทอลิกชาวอิตาลี
เกี่ยวกับการกักขังตัวเอง ดังนั้นมุสโสลินีจึง
คิดว่าเขาสามารถทำคะแนนทางการเมืองได้
โดยการทำข้อตกลงที่มีลักษณะดังนี้:
1)  อิตาลีมอบดินแดนวาติกันให้กับพระสันตปาปา
และ…
2) อิตาลีมอบเงินจำนวนหนึ่งให้กับพระสันตปาปา
เพื่อเป็นการตอบแทน
1) สมเด็จพระสันตะปาปายอมรับว่าอิตาลีมีอยู่จริง
และ
และ…
2) สมเด็จพระสันตะปาปาทรงสัญญาว่าจะรักษาความเป็นกลางใน
การเมืองและสงคราม
ถ้ามีโอกาส มุสโสลินี
คิดว่านี่อาจเป็นเรื่อง
มีการลงนามข้อตกลงและเกิดเป็นประเทศใหม่ นครวาติกัน
และวันนี้ ประเทศเล็กๆ บนเนินเขามี
ทุกสิ่งที่คุณคาดหวังจากประเทศใดประเทศหนึ่ง:
รัฐบาลของตนเองที่ออกกฎหมายของตนเอง
ที่บังคับใช้โดยตำรวจของตนเอง ซึ่งขังคน
ที่ทำลายพวกเขาไว้ในคุกของตนเอง
นอกจากนี้ยังมีธนาคารของตนเองและพิมพ์
ตราประทับของตนเองและออกแผ่นป้ายทะเบียน
แม้ว่าจะมีเพียงพลเมืองของตนเท่านั้นที่สามารถขับรถ
ภายในเขตแดนของตนได้ สันนิษฐานว่าน่าจะเป็นเพราะที่
จอดรถแย่และแย่มาก และเป็นเครื่องหมายที่แท้จริงของ
ประเทศที่เคารพตนเอง: มี
โดเมนระดับบนสุดเป็นของตัวเอง:
.VA แต่ถึงกระนั้นก็ตาม
นครวาติกันก็ไม่เหมือนกับประเทศอื่นๆ
ยึดหมวกแฟนซีของคุณไว้ เพราะมันจะกลายเป็นเรื่อง
แปลก:
เพื่อทำความเข้าใจวาติกัน: มีคนสองคน
และสองสิ่งที่คุณต้องรู้:
สมเด็จพระสันตะปาปาที่มีชื่อเสียง, Holy See ที่สับสนอย่างไม่น่าเชื่อ
, ประเทศของนครวาติกันและอื่น
ๆ  กับกษัตริย์แห่งนครวาติกันที่แทบจะไม่มีใครรู้จัก
เลย
แต่ก่อนอื่นคือสมเด็จพระสันตะปาปา: ผู้ที่ได้รับบัลลังก์นั่ง
บนบัลลังก์และทำหน้าที่เป็นพระสังฆราช
สำหรับชาวคาทอลิกในกรุงโรม
ที่จริงแล้ว บิชอปทุกคนในคริสตจักรคาทอลิกต่าง
ก็มีบัลลังก์เป็นของตัวเอง แต่เพราะว่าบิชอป
แห่งโรมก็เป็นสมเด็จพระสันตะปาปาที่ทรงแต่งตั้งให้เป็นพระสันตะปาปาพิเศษ
และมีพระนามพิเศษเป็นของตัวเองว่า The Holy See
ทุกครั้งที่พระสันตะปาปาสิ้นพระชนม์หรือเกษียณอายุ จะมี
การชิงบัลลังก์เพื่อดูว่า
พระสังฆราชองค์ใดจะได้ครอบครอง
สันตะปาปาต่อไป
ดังนั้นในขณะที่พระสันตปาปาเสด็จเสด็จไปประทับอยู่ชั่วนิรันดร์
ด้วยเหตุนี้ชื่อ The Holy See ไม่เพียงหมาย
ถึงบัลลังก์ แต่ยังรวมถึงกฎเกณฑ์ทั้งหมดที่
ทำให้คริสตจักรคาทอลิกเป็นคริสตจักรคาทอลิก
เมื่อมุสโสลินีจัดทำข้อตกลงดังกล่าว
ในทางเทคนิคแล้ว เขาได้มอบดินแดนแห่งนครวาติกัน
ให้กับสันตะสำนัก ซึ่งเชื่อ
หรือไม่ว่าเป็นนิติบุคคลตามกฎหมายระหว่างประเทศ
โดยทั่วไป ทุกครั้งที่คุณได้ยินคำว่า The
Holy See คิดว่า Catholic Church, Inc ซึ่ง
สมเด็จพระสันตะปาปาเป็นซีอีโอ
ตอนนี้กลับมาที่พระมหากษัตริย์
กษัตริย์แห่งนครวาติกันมีอำนาจเด็ดขาดและไม่ถูกตรวจ
สอบภายในพรมแดนของประเทศ และการ
ปรากฏตัวของเขาทำให้นครวาติกันเป็นหนึ่งในหก
ประเทศที่มีราชาธิปไตยสมบูรณ์ในโลก
รวมทั้งบรูไน โอมาน กาตาร์ ซาอุดีอาระเบีย
และสวาซิแลนด์
อำนาจเด็ดขาดของกษัตริย์คือสาเหตุที่นครวาติกัน
ไม่สามารถเข้าร่วมสหภาพยุโรปได้เพราะ
อนุญาตเฉพาะประชาธิปไตยเท่านั้น
โดยทางนครวาติกัน
กษัตริย์แห่งนครวาติกันสามารถล้มล้างการตัดสินใจของพวกเขา
ได้ทุกเมื่อไม่ว่าจะด้วยเหตุใดก็ตาม โดยทางนครวาติกัน
เหตุใดคุณจึงไม่เคยได้ยินเกี่ยวกับกษัตริย์แห่ง
นครวาติกัน
เพราะแม้ว่าพระราชาและพระสันตะปาปาจะมี
บทบาทต่างกัน แต่พวกเขาก็ถูก
คนๆ เดียวกันยึดครองไปพร้อม ๆ กัน ซึ่ง
มีผลที่ตลก
ก็คือ เพราะสมเด็จพระสันตะปาปาได้รับเลือกและพระมหากษัตริย์ทรงมีอานุภาพสูง
คนเดียวกันที่ทำให้นครวาติกัน
เป็นระบอบสมบูรณาญาสิทธิราชย์เพียงแห่งเดียวในโลกที่ได้รับการเลือกตั้งและไม่ใช่
ระบอบสมบูรณาญาสิทธิราชย์
สองบทบาทนี้เองที่ทำให้
นครวาติกันคลี่คลายได้ยากเพราะว่าสมเด็จพระสันตะปาปา
จะทำหน้าที่
เป็นราชาแห่งนคร
วาติกันหรือสันตะปาปาแห่งสันตะปาปาขึ้นอยู่กับสถานการณ์
เข้าใจแล้ว?
ไม่?
ตกลง นี่คือการเปรียบเทียบ:
ลองนึกภาพว่าบริษัทระหว่างประเทศที่มีอำนาจอย่าง
Grey Industries มี CEO ที่เกลี้ยกล่อม
ให้สหรัฐฯ มอบเกาะแห่งหนึ่ง
ให้กับบริษัท ซึ่งทำให้เกาะนี้
กลายเป็นประเทศใหม่ - Greytropolis -
ด้วย  ระบอบสมบูรณาญาสิทธิราชย์ในฐานะรัฐบาล
และกฎหมายที่กษัตริย์แห่งเกรย์โทรโพลิสเป็น
ซีอีโอของ Grey Industries ตามคำจำกัดความ
เห็นได้ชัดว่า ณ จุดนั้น
CEO ควรย้ายสำนักงานใหญ่ของบริษัท
ไปยังประเทศใหม่ เพื่อให้กฎหมายของ
ประเทศสามารถเป็นประโยชน์ต่อบริษัท และการ
เข้าถึงทั่วโลกของบริษัทจะเป็นประโยชน์ต่อประเทศ
สำหรับผู้ชายที่อยู่ตรงกลางบางครั้ง
ก็ดีสำหรับ CEO และบางครั้งก็เป็นการดีที่
จะได้เป็นราชา
นั่นคือนครวาติกันเป็นหลัก
แต่ถ้าคุณยังสับสนอยู่ อย่ากังวลว่า
ประเทศอื่นจะพูดตรงๆ ไม่ได้
ตัวอย่างเช่น องค์การสหประชาชาติมีบริษัท The Holy
See เป็นสมาชิก แต่ไม่มีนครวาติกัน
เป็นประเทศที่แท้จริง
และสันตะสำนักยังให้หนังสือเดินทางแก่
พลเมืองนครวาติกันที่ประเทศอื่นยอมรับ
แม้ว่าหนังสือเดินทางเหล่านั้นจะมาจากบริษัท
ไม่ใช่ประเทศ
และเมื่อพูดถึงพลเมืองนครวาติกัน พวก
เขาอาจเป็นผลที่แปลกประหลาดที่สุดจาก
บทบาทสองประการของสมเด็จพระสันตะปาปาในฐานะผู้นำทางศาสนาและพระมหากษัตริย์
ในขณะที่ประเทศอื่น ๆ สร้างพลเมืองใหม่ด้วย
กระบวนการสืบพันธุ์ของมนุษย์ที่ได้รับความนิยมอย่างล้นหลาม
นครวาติกันไม่ได้
ไม่มีใครในนครวาติกันเกิดมาเป็นพลเมือง และ
นั่นไม่ใช่เพียงเพราะว่าภายใน
ข้อผิดพลาดในการปัดเศษ ไม่มีวาติกันผู้หญิง
วิธีเดียวที่จะได้เป็นพลเมืองคือให้
กษัตริย์แห่งนครวาติกันแต่งตั้งคุณเป็นหนึ่งเดียว
และพระมหากษัตริย์ทรงแต่งตั้งคุณให้เป็นพลเมืองก็ต่อเมื่อ
คุณทำงานให้กับสมเด็จพระสันตะปาปา – ซึ่งเป็นพระมหากษัตริย์ด้วย
และเนื่องจากในหลวงทรงมีอานุภาพสูง สัญชาติของคุณ
จึงอยู่ที่พระประสงค์
หากคุณลาออกจากงานเพื่อสมเด็จพระสันตะปาปา พระ
ราชาผู้ทรงเป็นพระสันตะปาปาด้วย จะทรงเพิกถอนสัญชาติของคุณ
กฎเหล่านี้หมายความว่านครวาติกัน
ไม่มีประชากรถาวรจริงๆ ให้พูด
ถึง มีพลเมืองเต็มจำนวนเพียง 500 คน
เท่านั้น ซึ่งมีจำนวนน้อยกว่าที่อาศัยอยู่ใน
ตึกระฟ้าเดียวในหลายประเทศ และพลเมืองทั้งหมดเหล่านี้
ทำงานให้กับสันตะสำนัก  เป็นพระคาร์ดินัล
หรือนักการทูต หรือบอดี้การ์ดของสมเด็จพระสันตะปาปา หรืองานอื่น
ๆ ที่เกี่ยวข้องกับคาทอลิก
ดังนั้นจึงเป็นการดีที่สุดที่จะคิดว่านครวาติกัน
เป็นสำนักงานใหญ่ของบริษัทอธิปไตยที่
มอบสถานะพลเมืองชั่วคราวแก่ผู้จัดการ
มากกว่าที่จะเป็นนครรัฐที่แท้จริงอย่างสิงคโปร์
ซึ่งมีประชากรที่สืบพันธุ์ได้ด้วยตนเองซึ่งมี
ส่วนร่วมในกิจกรรมทางเศรษฐกิจที่
หลากหลายทั้ง  ที่นครวาติกันขาด
แต่ในท้ายที่สุด เหตุผลที่โลก
สนใจนครวาติกันไม่ใช่เพราะพลเมือง
ภายในกำแพงเมือง แต่เป็นเพราะสมาชิกหลายพันล้าน
คนในโบสถ์นอกกำแพงเหล่านั้น