Vatikan: Katolik Kilisesi'nin başkenti
, papaya ev sahipliği yapan,
tümü dünyanın en küçük ülkesi sınırları içinde yer alan etkileyici sanat ve tarih koleksiyonlarının sahibi
:
yürüyerek sadece 40 dakikada rahatça gezilebilir.
Dünyanın sonu bu küçücük
milletle nasıl oldu?
Kısa cevap şudur: Mussolini
ve uzun cevap son derece karmaşık
olduğundan, işte basitleştirilmiş bir orta versiyon:
Papalar, günümüz İtalya'sının çoğunu kapsayan Papalık Devletleri adlı bir ülkeyi yönetirdi
.
Bu 1000+ yıllık saltanat
döneminde Papalar Aziz Petrus Bazilikası'nı
dünyanın en büyük kilisesi olarak inşa ettiler ve aynı zamanda
Vatikan olarak bilinen ve Aziz Petrus'un üzerinde durduğu bir tepenin eteğine bir duvar ördüler.
Ancak yan taraftaki İtalya Krallığı,
Roma'nın ülkeleri için harika bir başkent olacağını düşündü
ve böylece Papalık Devletlerini fethetti.
Milleti, Vatikan'ın duvarlarının arkasına saklanan Papa'yı yok etti
ve çelişkili bir
şekilde İtalya Krallığı'nın varlığını kabul etmeyi reddetti ve
aynı zamanda ona göre var
olmayan İtalya Krallığı'nın tutsağı olmaktan şikayet
etti.  İtalya Krallığı, papadan
kurtularak dini bir iç savaşı riske
atmak yerine,
sonunda pes edeceğini varsayarak onu beklemeye karar verdi
-- ama din inatçı değilse de hiçbir şey değildir
-- ve 1, 2, 3, 4, 5 papa  ve altmış yıl
sonra hiçbir şey değişmedi.
Bu da bizi Papa'ya
listelemekten bıkmış olan İtalya'nın o zamanki başbakanı Benito Mussolini'ye getiriyor
, İtalyan Katoliklerine
kendi kendine hapsedilmesi hakkında şikayette bulundu, bu yüzden Mussolini
şöyle görünen bir anlaşma yaparak bazı siyasi puanlar kazanabileceğini düşündü
:
1)  İtalya, Vatikan topraklarını Papa'ya verdi.
ve…
2) İtalya Papa'ya bir demet özür
parası verdi Karşılığında
1) Papa İtalya'nın varlığını kabul etti
ve…
2) Papa siyasette ve savaşlarda tarafsız kalacağına söz verdi
.
Bir ihtimal, Mussolini
bunun bir şey olabileceğini düşündü.
Anlaşma imzalandı ve yeni bir ülke, Vatikan
Şehri doğdu.
Ve bugün bir tepedeki küçücük ulus,
bir ülkeden beklediğiniz her şeye sahip:
kendi polisi tarafından uygulanan kendi yasalarını yapan,
onları çiğneyen insanları kendi hapishanesine koyan kendi hükümeti.
Aynı zamanda kendi bankasına sahiptir ve kendi
pullarını basar ve kendi plakalarını basar,
ancak
muhtemelen korkunç,
korkunç park yeri nedeniyle sadece vatandaşları kendi sınırları içinde araba kullanabilir - ve
kendine saygı duyan herhangi bir ulusun gerçek işareti olarak:  kendi
üst düzey etki alanı: .VA
Ancak, tüm bu ulusal tuzaklara rağmen
Vatikan, başka hiçbir
ülkeye benzemiyor.
Süslü şapkanızı tutun,
çünkü işler tuhaflaşmak üzere
: Vatikan'ı anlamak için: iki kişi
ve hakkında bilmeniz gereken iki şey var
: ünlü papa, inanılmaz derecede kafa karıştırıcı
Vatikan, Vatikan Şehri ve daha fazlası
bununla birlikte Vatikan Şehri'nin neredeyse tamamen bilinmeyen
Kralı.
Ama önce Papa:
oturacağı ve Roma'daki tüm Katolikler için Piskopos olarak hareket ettiği bir tahtı kim alır
.
Aslında Katolik Kilisesi'ndeki tüm Piskoposlar
kendi tahtlarını alırlar, ancak
Roma Piskoposu aynı zamanda Papa olduğu için atıldığı özeldir
ve kendi özel adı vardır: Kutsal Makam.
Ne zaman bir Papa ölse ya da emekli olsa,
bir sonraki piskoposlardan hangisinin Kutsal Makam'ı işgal edeceğini görmek için bir tür taht oyunları oynanır
.
Yani Papalar gelip giderken taht ebedidir.
Bu itibarla, Vatikan ismi
sadece tahtı değil, aynı zamanda
Katolik Kilisesi'ni Katolik Kilisesi yapan tüm kuralları da ifade eder.
Mussolini yukarıda bahsedilen
anlaşmayı hazırladığında, teknik olarak Vatikan Şehri topraklarını Vatikan'a verdi
- ister inanın
ister inanmayın, uluslararası hukukta tüzel bir tüzel kişidir
.
Temel olarak, Vatikan sözlerini her duyduğunuzda
, Papa'nın CEO'su olduğu Katolik Kilisesi'ni düşünür
.
Şimdi Kral'a dönelim.
Vatikan Şehri Kralı ülke sınırları içinde mutlak, kontrolsüz bir
güce sahiptir ve
varlığı Vatikan Şehri'ni
Brunei, Umman, Katar, Suudi Arabistan
ve Svaziland da dahil olmak üzere dünyadaki sadece altı mutlak monarşiden biri yapar.
Kralın mutlak gücü,
Vatikan'ın Avrupa Birliği'ne katılamamasının nedenidir çünkü sadece
demokrasilere izin verilir.
Vatikan Şehri aracılığıyla, kesinlikle konuşmak gerekirse
, papa tarafından atanan kardinallerden oluşan bir yasama organı vardır
-
Vatikan Şehri Kralı
herhangi bir nedenle ve herhangi bir zamanda kararlarını geçersiz kılabilir.
Öyleyse neden Vatikan Şehri Kralı'nı hiç duymuyorsunuz?
Çünkü Kral ve Papa iki farklı
rol olsa
da, aynı anda aynı kişi tarafından işgal ediliyorlar - bu
da komik bir sonuç, çünkü
Papa seçildi ve Kral her şeye gücü yetiyor
ama onlar  Aynı adam, Vatikan
Şehri'ni dünyanın tek seçilmiş, kalıtsal olmayan
mutlak monarşisi yapıyor.
Vatikan Şehri'ni çözmeyi bu kadar zorlaştıran bu ikili roldür
çünkü Papa,
duruma bağlı olarak ya
Vatikan Şehri'nin Kralı ya
da Vatikan'ın Papası olarak hareket eder.
Anladım?
Numara?
Tamam, işte bir benzetme:
Güçlü bir uluslararası şirketin,
diyelim ki Gray Industries'in,
Amerika Birleşik Devletleri'ni adalarından
birini Şirkete vermeye ikna eden ve ardından adayı
yeni bir ülke olan Greytropolis'e dönüştüren bir CEO'su olduğunu hayal edin
.  Hükümeti olarak mutlak monarşi
ve Greytropolis Kralı'nın
tanımı gereği Gray Industries'in CEO'su olduğu kanunu.
Bu noktada,
CEO'nun şirket
merkezini yeni ülkeye taşıması gerektiği oldukça açık - böylece ülkenin yasaları
şirkete fayda sağlayabilir ve şirketin
küresel erişimi ülkeye fayda sağlayabilir.
Ortadaki adama gelince, bazen
CEO için iyidir, bazen
de kral olmak iyidir.
Bu aslında Vatikan Şehri.
Ama yine de kafanız karıştıysa endişelenmeyin,
diğer ülkeler bile bunu düz tutamaz.
Örneğin, Birleşmiş
Milletler Vatikan'ı gerçek ülke olarak değil, Vatikan'ı üye olarak kabul eder
.
Ve Vatikan
vatandaşlarına Vatikan vatandaşlarına diğer ülkelerin kabul ettiği
pasaportlar bir ülkeden değil bir şirketten gelse bile Vatikan veriyor
.
Vatikan Şehri vatandaşlarından
bahsetmişken, belki de
Papa'nın dini lider ve hükümdar olarak ikili rolünün en garip sonuçlarıdır.
Diğer ülkeler
, her zaman popüler olan insan üreme süreciyle yeni vatandaşlar basarken,
Vatikan bunu yapmıyor.
Vatikan'da hiç kimse vatandaş olarak doğmaz -- ve
bu sadece yuvarlama
hatası içinde kadın Vatikan olmamasından kaynaklanmıyor.
Vatandaş olmanın tek yolu
, Vatikan Şehri Kralı'nın sizi vatandaş olarak atamasıdır.
Ve Kral
, aynı zamanda Kral olan Papa için çalışıyorsanız sizi yalnızca bir vatandaş olarak atar.
Ve Kral çok güçlü olduğu için
vatandaşlığınız onun kaprisinde.
Papa için işinizi bırakırsanız
, aynı zamanda papa olan Kral, vatandaşlığınızı iptal eder
.
Bu kurallar, Vatikan Şehri'nin
konuşacak gerçek bir kalıcı nüfusa sahip olmadığı anlamına gelir
: sadece yaklaşık 500 tam vatandaş vardır
- ki bu birçok ülkede tek gökdelenlerde yaşayan daha az insandır
- ve tüm bu
vatandaşlar Kutsal Makam için çalışıyor  Kardinaller
veya Diplomatlar veya Papa'nın korumaları veya
Katolikle ilgili diğer işler olarak.
Bu nedenle Vatikan Şehri'ni,
Singapur gibi gerçek bir şehir devleti yerine yöneticilerine geçici vatandaşlık veren bir tür Egemen Şirket Genel Merkezi olarak düşünmek en iyisidir: her ikisi de çeşitli ekonomik faaliyetlerde
bulunan kendi kendini yeniden üreten bir vatandaş nüfusuna sahiptir
.  hangi Vatikan Şehri yoksundur.
Ama nihayetinde, dünyanın
Vatikan'ı umursamasının nedeni, surlarının içindeki vatandaşlar değil
, surların dışındaki kilisesinin milyarlarca
üyesidir.