梵蒂岡城：天主教教會的都城，
除了是教宗的家，還把世上許多華麗的藝術與歷史
收藏在了世界上邊界
最小的國家之中：
甚至小到可在40分鐘內徒步環繞其邊界一圈。
到底這小到不能再小
的國家是如何形成的呢？
短的答案是：因為墨索里尼，
而長答案則極端地複雜，
所以我現在會給你一個簡化的中長度答案：
教宗很久以前統治着一個叫
教皇國的國家，它的領土當時覆蓋着
現時意大利的一部分。正是在這長達一千年的統治下，
教宗們興建了現存最大的教堂，
聖伯多祿大殿 -- 以及於大殿
所在的山，名為梵蒂岡山
的山基周圍建了一座城牆。
然而在教皇國周圍的義大利王國
認為羅馬城對他們的王國而言會是一個
超讚的首都，所以就滅了教皇國。
被滅國了的教宗就躲在梵蒂岡山的
城牆內避難，並矛盾地否認
義大利王國的存在，
並同時抱怨成為
義大利王國的囚犯 --
但他才剛說完這個國家不存在。
而意大利的國王，不打算鏟除教宗並冒引發
一場宗教內戰的風險，他決定等教宗自己出來，
並認為教宗遲早會放棄 --
但宗教若那麼容易屈服就不是宗教了
-- 在 1, 2, 3, 4, 5 任教宗和
六十年後，局勢也沒有甚麼變化。
而這就引我們來到了貝尼托·墨索里尼，
當時的意大利總理，
並被教宗不停地向意大利天主教徒抱怨
其自我強加的監禁之事煩得要命，
因此墨索里尼想就此事為自己的政績加分，
於是他便與當時的教宗達成以下協議：
一) 意大利把梵蒂岡的領地給了教宗；
和...
二) 意大利給教宗一大堆的賠償金。
作為回報
一) 教宗承認意大利的存在；
和...
二) 教宗承諾在政治和戰爭上保持中立。
因為墨索里尼恐怕，
這可能會造成一些事端
協議簽定後，一個新的國家，
梵蒂岡城便誕生了。
今天這個在山上的迷你國擁有所有
你預期會在國家裏見到的東西：
她有制定自身法律的政府，
並由自己的警察執行法律，
並把違反他們法律的人監禁在他們自己的監獄內。
她有自己的銀行，印製自己的郵票，
並發行自己的車牌，
但只有她的市民才可在她的境內行駛，
這大概是因為他們十分可怕的
停車埸 -- 然而就像許多
自我尊重的國家一樣：她有自己
獨特的頂級域域名： .VA
但即使有這些國家的象徵，
梵蒂岡城與其他的國家又很大的分別。
拿好你精美的帽子，因為
接下來將會越來越奇怪：
要了解梵蒂岡城，你先要
了解兩種人和事：
著名的教宗，極奇混淆的
聖座，梵蒂岡城本身以及
和她一起基本上無人知曉的
梵蒂岡城國王。
首先是教宗：他有一座王座可坐，
並在王座上成為羅馬城
所有天主教徒的主教
其實所有天主教的主教都有
自己的王座但因為
羅馬的主教就是教宗所以他有一座
特別的王座並有它的獨特名字：聖座。
每次教宗逝世或退休就會有一埸
王座的權力遊戲並決定哪位
主教可以接着進佔聖座。
所以雖然主教來了又去了，但聖座是永恆的。
因此聖座的名字不只是指
王座，而亦同時指所有令
天主教庭成為天主教庭的規則。
在墨索里尼制定之前談到的協議時，
技術上他是把梵蒂岡的領地
給了聖座 -- 而且，信不信由你，
它在國際法律中是一個正規的法人。
基本上你每次聽到聖座這兩個字
就把它想像成天主教庭公司而
教宗就是董事長。
現在我們談回國王。梵蒂岡城國王
於梵蒂岡城的邊界內
擁有絕對、不可抑制的權力而他的存在使梵蒂岡城
成為世界上只剩六個的絕對君主集權國之一，
包括汶萊、阿曼、卡塔爾、
沙特阿拉伯和史瓦濟蘭。
其國王的絕對權力就是梵蒂岡城為何
不能加入歐盟的原因，因為只有
民主制國家才可加入。
雖然梵蒂岡城，嚴格地說，
有一個立法機關 -- 由被教宗
任命的樞機主教組成 -- 但梵蒂岡城國王，
在任何時候因任何理由都可駁回其決定。
但為甚麼你從未聽說過梵蒂岡城
有個國王？因為雖然國王和教宗
是兩個不同的角色，但他們就剛好
是在同一時間由同一人所擔任，
並因此造成一個奇妙的現象：
因為教宗是選出來的而國王
又有絕對的權力但他們是同一人，因此令
梵蒂岡城成為世上唯一由選舉決定、非世襲的
絕對君主集權。
正是這樣的雙重身份令解開
梵蒂岡城的謎團如此困難因為教宗，
隨着局勢變化可以是
梵蒂岡城的國王或
教庭的教宗。
明白了嗎？不明白？好吧，我打個比喻：
想像一個有大量權力的國際組織，
叫Grey產業，並有一個董事長，
他說服了美國把它的一個島給了
該產業，而它又把那個島轉為
一個新國家 -- Grey都市 -- 並由
絕對君主制作為其政府，同時
設定一條憲法定義Grey都市的國王
為Grey產業的董事長。
明顯地，他現在應該
把他的產業總部搬至
這個新國家 -- 並令該產業從
該國的法律得益而該產業的
國際性又可使該國得益。而作為
中間人有時做
董事長比較好；有時做國王比較好。
而這就與梵蒂岡城的情況一模一樣。
但若你仍然覺得困惑，不用擔心，
因為連其他國家都把它分析得亂七八糟。
例如聯合國有聖座這個法人
作為其成員之一 -- 卻沒有
梵蒂岡城這個國家本身。而教庭
給梵蒂岡城的市民發出的護照
雖然是從一個公司，而非國家發出，
但卻被其他國家所接受。
而說起梵蒂岡城的市民，他們也許
是因為教宗的宗教領袖和國王的
雙重身份而導致的奇怪結果。
雖然其他國家通過着名的
人類繁殖來產生新市民，
但梵蒂岡城卻不是這樣。在梵蒂岡城內
沒有人是土生土長的市民 -- 而且那還不是因為，
在四捨五入下，那裏一個女性市民也沒有。
在城內想成為市民就必須
要國王指定你成為市民。
而國王只會在你為教宗 -- 同時也是國王 --
工作的前提下才會指定你為市民。
而因為國王的絕對權力你的國民身份
是完全在他的掌控之下。如果你辭掉為教宗
服務的工作，國王 -- 同時也是
教宗 -- 會廢除你的國民身份。
這些規則令梵蒂岡城沒有一個
真正意義上的永久性居民：
那裏只有500名市民
-- 甚至少於一些國家內一幢
摩天大厦裏居住的人數 -- 而
這些市民作為樞機主教、
外交官、教宗的保鏢或其他與
天主教有關工作等為教廷工作
所以對梵蒂岡城最好的比喻是
一種有主權獨立性的公司總部
並給予其職員暫時性的公民身份；
而不是一個類似新加坡的真正城邦：
因其有一個自我繁殖的人口，並參予一系列的經濟活動。
而梵蒂岡城兩樣皆無。
但最後，世界關注梵蒂岡城的原因
不是因為它位於其城牆內的市民，
而是因為在那城牆外的
數十億天主教徒。