تتطلع الملكة الأسد إلى جعل الانتخابات
في مملكتها الحيوانية أكثر عدالة.
تقوم حاليًا بتقسيم مواطنيها إلى نطاقات
يختار كل منها ممثلًا واحدًا
للذهاب إلى مجلس الغابة الذي يضع
القوانين للمملكة.
لكن مواطنيها غير سعداء ، ومن
السهل معرفة السبب: المجلس مليء بالقرود.
بالطبع بعض مواطنيها قرود ،
لكن ليس كلهم.
هذا المجلس لا يمثل مملكتها بشكل عادل
.
تزور Queen lion أحد النطاقات
لمعرفة الخطأ وكيفية إصلاحه.
في هذا النطاق يوجد خمسة قرود ، وأربعة نمور ،
وثلاثة بومة ، واثنان من الوشق ، وجاموس واحد.
واحد من كل شوط لممثل وكل
المواطنين يصوتون لأنواعهم الخاصة.
قاعدة الانتخابات هي أن
يفوز المرشح الحاصل على أكبر عدد من الأصوات وهو القرد.
لكنها نتيجة غير مرضية إلى حد كبير بالنظر إلى
أن ثلثي المواطنين في هذا النطاق * ليسوا *
قرودًا ولن يصوتوا للقرود.
هذا هو نفسه في جميع
نطاقات المملكة ، فالقردة لديها أصوات أكثر من
أي شخص آخر ، لذلك تفوز في جميع الانتخابات ،
على الرغم من أنها أقلية من إجمالي
السكان.
يكشف الفحص الدقيق أن المستشارين المستقلين
المعينين لرسم حدود النطاق
في المقام الأول لم يكونوا مستقلين
كما ظهروا لأول مرة.
والنتيجة هي أن المواطنين غير السعداء الذين لا يثقون
في مجلس الغابة في وضع القوانين العادلة
للجميع ، وهذا صحيح تمامًا.
تريد الآن الملكة الأسد زيادة
عدد المواطنين الراضين عن نتائج الانتخابات.
تتمثل إحدى طرق القيام بذلك في إلغاء النطاقات
واستخدام النظام النسبي ...
... لكن مواطنيها * يريدون * ممثلين محليين.
لذا تحتاج الملكة ليون إلى نظام يجعل
مواطنيها أكثر سعادة من خلال وجود مجلس أكثر تمثيلا
مع الحفاظ على الانتخابات المحلية في مكانها.
بعد إجراء القليل من البحث ، اكتشفت
كيف: صوت واحد قابل للتحويل.
التغيير الكبير مع STV هو أن النطاقات ترسل
أكثر من ممثل واحد ، الأمر الذي قد يبدو
غريبًا ، لكن الملكة أسد قررت اختباره
: تأخذ ثلاثة نطاقات تستخدم لكل
ممثل واحد وتجمعهم
في نطاق واحد أكبر سيرسل ثلاثة  .
في يوم الانتخابات ، يذهب المواطنون إلى صناديق
الاقتراع والنتائج في هذا النطاق الجديد هي
نفسها كما كانت في النطاقات القديمة: 34٪
للقرد ، و 33٪ للبومة ، و 33٪ للينكس.
لكن هذه ليست معظم الأصوات هي الفائز: مع STV
لمعرفة الفائزين يأخذون إجمالي
الأصوات ويقسمون على عدد الممثلين
المطلوبين ، في هذه الحالة 3 يعطي 33 ٪
من المبلغ الذي يحتاجه المرشح للفوز.
لذلك * يذهب المرشحون الثلاثة إلى المجلس
- الذي يمثل بدقة المواطنين
في النطاق.
بينما في ظل النظام القديم ، كان كل
نطاق يرسل قردًا.
ترك ثلثي المواطنين دون تمثيل.
يتيح النطاق الأكبر مع المزيد من الممثلين
أن يكون النطاق أكثر تناسبًا.
تم إجراء هذا الاختبار بشكل جيد ، ولكنه كان أيضًا
بسيطًا قدر الإمكان - والآن تريد Queen Lion
معرفة ما يحدث في سباق لا
يفوز فيه الجميع.
تشتمل المجموعة الكبيرة التالية التي تختبرها على خمسة مرشحين
لمنصب: Gorilla و Tasier و Monkey و
Tiger و Lynx ، ويمكن لثلاثة منهم أن يكونوا ممثلين.
يأتي يوم الانتخابات ويذهب ،
وإليكم نتائج الخيارات الأولى للمواطنين:
يحصل Tasier على 5٪
Gorilla يحصل على 28٪
Monkey يحصل على 33٪
Tiger يحصل على 21٪
Lynx ويحصل على 13٪
كما كان من قبل ، يحتاج المرشح إلى 33٪ للفوز.
القرد لديه ذلك لأنه تم اختياره على الفور
كأحد الممثلين الثلاثة.
لكن لم يصل أي شخص آخر إلى نسبة 33٪ الفائزة ،
فكيف يتم اختيار الممثلين الآخرين؟
الخطوة الأولى: تخلص من الخاسر الأكبر.
آسف tasier - لم يكن لديك فرصة على
الإطلاق.
الآن ، عندما يصوت المواطنون ، كان
بإمكانهم وضع علامة X بجوار المرشح الذي أعجبهم
كثيرًا ولكن مع STV يمكنهم أيضًا تصنيف
المرشحين المفضلين لديهم.
هذا مهم لأنه يوضح كيف كانت
الانتخابات ستنتهي
لو لم يخوض أحد المرشحين.
كان من الممكن أن يصوت Tiny and Worried
Tasiers للغوريلا الهادئة الكبيرة بدون تسرع
في السباق.
لذا إذا لم يستطع مرشحهم الفوز ، فإنهم يريدون
أن تذهب أصواتهم إلى Gorilla بدلاً من ذلك.
هذا يدفع الغوريلا إلى نسبة 33٪ ويصبح
الممثل التالي.
يسمح الترتيب للمواطنين بدعم مرشحهم المفضل
دون قلق - لا فائدة
من وضع إستراتيجيات حول كيفية تصويت أي شخص
آخر.
يعمل النظام على زيادة إسعاد الناخبين
بالنتيجة.
العودة إلى النطاق: لا يزال هناك ممثل واحد
للاختيار ، وبالتالي فإن الخاسر الأكبر التالي هو Lynx.
ناخبيه لا يحبون القردة ، لكنهم
يعتقدون أن اهتمامات النمر مماثلة لمصالحهم
، وبالتالي إذا لم يستطع Lynx الفوز ، فإنهم يريدون له أن
يحصل على أصواتهم.
يحصل تايجر على نسبة 33٪ ويصبح الممثل الثالث
والأخير.
تبدو نتيجة الانتخابات جيدة جدًا خاصةً إذا
أخذنا في الاعتبار اختيارات المواطنين أولاً * والثانية.
الآن أصبح لدى المزيد من المواطنين ممثل محلي
يمكنهم الشعور بالراحة عند الاقتراب منه ، بينما
باستخدام النظام القديم ، يحصل الجميع على قرد.
أخيرًا ، تريد ملكة الأسد معرفة ما يحدث
في نطاق يضم حزبين سياسيين فقط.
في ظل أنظمة الفوز بأكبر عدد من الأصوات ، سيكون تعدد
المرشحين من نفس الحزب بمثابة
كارثة: فقد قاموا بتقسيم ناخبيهم
وتسليم الفوز لمعارضتهم.
تقوم Queen lion بعمل مجموعة اختبار أخيرة مع
2 / 3rd نمور و 1/3 غوريلا كما كان من قبل ،
تحتاج إلى ثلاثة ممثلين.
لأنه مع تصنيف مواطني STV لمرشحيهم ،
يمكن أن يكون هناك أكثر من مرشح واحد
في نفس الوقت دون أي مشاكل.
يدير النمور اثنين من المرشحين كما تفعل الغوريلا.
النمر الأبيض يصبح الممثل الأول ،
لكن ماذا سيحدث بعد ذلك؟
بينما يبدو أن النمر هو الخاسر الأكبر ،
فمن الواضح أيضًا أنه كان سيحصل على
المزيد من الأصوات إذا لم يكن النمر الأبيض في
السباق.
إذا حصل المرشح على أصوات أكثر مما يحتاج إليه ،
مثل النمر الأبيض ، فإن الخطوة الأولى هي
إعطاء أصوات إضافية لاختياره الثاني.
هذا يجعل النمر يصل إلى 33٪ ويصبح
الممثل التالي.
إذا كان هذا يبدو غريبًا ، فهناك
شيئان يجب مراعاتهما:
1) إذا تم تجاهل الأصوات الإضافية بدلاً من ذلك ،
وتم القضاء على النمر ،
فستحصل الغوريلا على الفوزين المتبقيين ، والذي من الواضح أنه
لن يمثل النطاق.
2) تجاهل هذه الأصوات "الإضافية" يعاقب
المواطنين الذين دعموا المرشح الشعبي ،
مما يجعل الناخبين يبدأون في التفكير في كيفية
تصويت الآخرين ، وليس ما
يريدون حقًا.
إذا حصل المرشح على أصوات إضافية في المقام الأول ،
فهذا يعني أيضًا أن أولئك الذين صوتوا
لصالحه يمثلون شريحة كبيرة من السكان ،
وبالتالي يجب أن يحصلوا على مزيد من التمثيل بشكل عادل.
على اليمين: بعد أن تذهب الأصوات الإضافية إلى النمر ،
تنتهي الانتخابات كما كان من قبل:
جاء سيلفرباك أخيرًا ، وتم استبعاده وخيار ناخبيه
الثاني هو المرشح الأصغر حتى
تدخل الغوريلا
. والنتائج عادلة.
شاهدت الملكة ليون الآن أعمال STV.
سواء كان النطاق يضم حزبًا واحدًا أو عددًا كبيرًا ،
تظل العملية كما هي:
1. يقوم
المواطنون بترتيب المرشحين المفضلين لديهم.
2.
يفوز أي مرشح فوق الحد الأدنى فورًا ،
3.
تنتقل الأصوات "الإضافية" إلى اختياره التالي.
4. في
حالة عدم وجود فائز ، يتم استبعاد المركز الأخير
، وتذهب الأصوات لاختيارهم التالي.
5.
كرر حتى يتم العثور على الفائزين.
تم تصميم هذه العملية برمتها
لزيادة عدد المواطنين الراضين
عن النتيجة.
تمنح هذه العملية STV العديد من المزايا
مقارنة بالنظام القديم الأكثر حصدًا للأصوات:
1.
يمكن للمواطنين التصويت بصدق لمرشحهم المفضل
دون القلق بشأن ما
سيفعله الآخرون.
2.
إنها أكثر تناسبية.
لذا فإن القرود مع الحدود أقل أهمية.
3.
سيكون لجميع المواطنين تقريبًا ممثل محلي
صوتوا له بالفعل.
في النهاية ، قررت الملكة الأسد تحويل
انتخابات المجلس إلى صوت واحد قابل
للتحويل لإنشاء مجلس غابة أفضل للجميع.