Queen Lion will die Wahlen
in ihrem Tierreich fairer gestalten.
Derzeit teilt sie ihre Bürger in Bereiche ein,
von denen jeder einen Vertreter auswählt
, der zum Dschungelrat geht, der Gesetze
für das Königreich erlässt.
Aber ihre Bürger sind unglücklich, und es ist leicht
zu verstehen, warum: Der Rat ist voller Affen.
Natürlich sind einige ihrer Bürger Affen,
aber nicht alle.
Dieser Rat repräsentiert ihr Königreich nicht angemessen
.
Die Löwenkönigin besucht einen der Ställe, um
herauszufinden, was los ist und wie es behoben werden kann.
In diesem Bereich gibt es fünf Affen, vier Tiger,
drei Eulen, zwei Luchse und einen Büffel.
Jeweils einer kandidiert für Repräsentanten und alle
Bürger wählen ihre eigene Spezies.
Die Wahlregel besagt, dass der Kandidat mit
den meisten Stimmen gewinnt, also der Affe.
Aber es ist ein ziemlich unbefriedigendes Ergebnis, wenn man bedenkt,
dass 2/3 der Bürger in diesem Bereich *keine*
Affen sind und nicht für Affen stimmen würden.
Dies ist in allen Bereichen
des Königreichs gleich, die Affen haben mehr Stimmen als
alle anderen, also gewinnen sie alle Wahlen,
obwohl sie eine Minderheit der Gesamtbevölkerung sind
.
Bei näherer Betrachtung zeigt sich, dass die unabhängigen
Berater, die beauftragt wurden, die Grenzen des Verbreitungsgebiets zu ziehen,
nicht so unabhängig waren,
wie es zunächst den Anschein hatte.
Das Ergebnis sind unzufriedene Bürger, die
dem Dschungelrat zu Recht nicht zutrauen, die fairsten Gesetze
für alle zu erlassen.
Jetzt will Queen Lion die Zahl
der mit den Wahlergebnissen zufriedenen Bürger maximieren.
Eine Möglichkeit, dies zu tun, besteht darin, die Reichweiten abzuschaffen
und ein proportionales System zu verwenden...
...Aber ihre Bürger *wollen* lokale Vertreter.
Queen Lion braucht also ein System, das
ihre Bürger glücklicher macht, indem es einen repräsentativeren
Rat hat und gleichzeitig die Kommunalwahlen aufrechterhält.
Nachdem sie ein wenig recherchiert hat, findet sie heraus
wie: Single Transferable Vote.
Die große Änderung bei STV besteht darin, dass Bereiche
mehr als einen Vertreter senden, was seltsam erscheinen mag
, aber Queen Lion beschließt, es auszuprobieren:
Sie nimmt drei Bereiche, die früher jeweils
einen Vertreter gesendet haben, und kombiniert sie
zu einem größeren Bereich, der drei sendet  .
Am Wahltag gehen die Bürger zur Wahl und
die Ergebnisse in dieser neuen Reihe sind
genauso wie in den alten Reihen: 34 % für
Monkey, 33 % für Owl und 33 % für Lynx.
Aber das sind nicht die meisten Stimmengewinne: Um
die Gewinner zu ermitteln, nimmt STV die Gesamtstimmen
und teilt sie durch die Anzahl der
erforderlichen Vertreter, in diesem Fall 3, was 33 % als
den Betrag ergibt, den ein Kandidat benötigt, um zu gewinnen.
Also gehen *alle drei* Kandidaten zum Rat
– der genau die Bürger
im Bereich vertritt.
Während unter dem alten System jeder Bereich
einen Affen geschickt hätte.
2/3 der Bürger ohne Vertretung verlassen.
Ein größerer Bereich mit mehr Repräsentanten
ermöglicht einen proportionaleren Bereich.
Dieser Test ist gut ausgegangen, aber er war auch
so einfach wie möglich – jetzt will Queen Lion
sehen, was in einem Rennen passiert, bei dem nicht
jeder ein Gewinner ist.
Die nächste große Auswahl, die sie testet, hat fünf Kandidaten,
die für ein Amt kandidieren: Gorilla, Tasier, Monkey,
Tiger und Lynx, von denen drei Vertreter sein können.
Der Wahltag kommt und geht, und hier sind
die Ergebnisse der ersten Wahlen der Bürger:
Tasier erhält 5 %
Gorilla erhält 28 %
Affe erhält 33 %
Tiger erhält 21 %
Luchs erhält 13 %
Wie zuvor benötigt ein Kandidat 33 %, um zu gewinnen.
Monkey hat das so gleich
als einer der drei Repräsentanten ausgewählt.
Aber niemand sonst erreichte die gewinnenden 33 %, also
wie werden die anderen beiden Vertreter ausgewählt?
Schritt eins: Den größten Verlierer loswerden.
Entschuldigung, Tasier - Sie hatten wirklich überhaupt keine Chance
.
Wenn die Bürger jetzt gewählt haben, hätten sie
einfach ein X neben den Kandidaten setzen können, der ihnen am besten gefallen hat,
aber mit STV können sie auch ihre
Lieblingskandidaten einordnen.
Das ist wichtig, weil es zeigt, wie die
Wahl ausgegangen wäre, wenn einer der
Kandidaten nicht angetreten wäre.
Tiny and Worried Tasiers hätten
ohne Tasier im Rennen für den großen ruhigen Gorilla gestimmt
.
Wenn ihr Kandidat also nicht gewinnen kann, wollen sie, dass
ihre Stimmen stattdessen an Gorilla gehen.
Dadurch steigt der Gorilla auf 33 % und er wird
der nächste Vertreter.
Das Ranking ermöglicht es den Bürgern, ihren Lieblingskandidaten
ohne Sorgen zu unterstützen – es macht keinen Sinn, eine
Strategie zu entwickeln, wie alle anderen
wählen werden.
Das System arbeitet daran, die Zufriedenheit der Wähler
mit dem Ergebnis zu maximieren.
Zurück zum Sortiment: Es muss noch ein
Vertreter ausgewählt werden, der nächstgrößte Verlierer ist also Lynx.
Seine Wähler mögen keine Affen, aber sie
denken, dass die Interessen des Tigers denen ihrer ähneln,
und wenn Lynx nicht gewinnen kann, wollen sie,
dass er ihre Stimmen bekommt.
Tiger erreicht 33% und wird der dritte
und letzte Vertreter.
Das Wahlergebnis sieht ziemlich gut aus, besonders
wenn man die erste * und * zweite Wahl der Bürger berücksichtigt.
Jetzt haben mehr Bürger einen lokalen Vertreter, an den
sie sich gerne wenden können, während
beim alten System jeder einen Affen bekommt.
Schließlich will Queen Lion wissen, was
in einem Bereich mit nur zwei politischen Parteien passiert.
Unter den Systemen mit den meisten Stimmen wären mehrere
Kandidaten derselben Partei eine
Katastrophe: Sie würden ihre Wähler aufteilen und
ihrer Opposition den Sieg überlassen.
Queen Lion macht eine letzte Teststrecke mit
2/3 Tigern und 1/3 Gorillas, die nach wie vor
drei Vertreter benötigt.
Denn beim STV-Bürgerranking
können problemlos mehrere Kandidaten gleichzeitig kandidieren
.
Die Tiger haben zwei Kandidaten, ebenso wie die Gorillas.
Weißer Tiger wird der erste Vertreter,
aber was passiert als nächstes?
Während Tiger der größte Verlierer zu sein scheint, ist
es auch offensichtlich, dass er
viel mehr Stimmen bekommen hätte, wenn der weiße Tiger nicht im
Rennen gewesen wäre.
Wenn ein Kandidat mehr Stimmen hat, als er braucht,
wie es White Tiger tut, besteht der erste Schritt darin
, die zusätzlichen Stimmen seiner zweiten Wahl zu geben.
Damit steigt Tiger auf 33 % und er wird der
nächste Repräsentant.
Wenn das seltsam erscheint, gibt es zwei Dinge
zu beachten:
1) Wenn stattdessen die zusätzlichen Stimmen ignoriert würden
und der Tiger eliminiert würde, würden die
Gorillas die verbleibenden zwei Siege erhalten, was offensichtlich
nicht die Reichweite darstellen würde.
2) Das Ignorieren dieser „zusätzlichen“ Stimmen bestraft
Bürger, die den beliebten Kandidaten unterstützt haben,
was die Wähler dazu bringt, darüber nachzudenken, wie
alle anderen wählen werden, anstatt darüber nachzudenken, was
sie wirklich wollen.
Wenn ein Kandidat überhaupt zusätzliche Stimmen erhält,
bedeutet dies auch, dass diejenigen, die für
ihn gestimmt haben, einen großen Teil der Bevölkerung ausmachen und
daher fairerweise mehr Vertretung erhalten sollten.
Richtig: Nachdem die zusätzlichen Stimmen an Tiger gehen,
endet die Wahl wie zuvor:
Silverback wurde Letzter, scheidet aus und die
zweite Wahl seiner Wähler ist der jüngere Kandidat, also
kommt Gorilla rein.
Und das Ergebnis ist fair.
Königin Löwe hat jetzt STV-Arbeit gesehen.
Unabhängig davon, ob eine Reihe eine oder viele Parteien hat, ist der
Prozess immer noch derselbe:
1. Die
Bürger ordnen ihre Lieblingskandidaten ein.
2.
Jeder Kandidat, der die Schwelle überschreitet, gewinnt sofort.
3.
„Extra“-Stimmen gehen an seine nächste Wahl.
4.
Wenn es keinen Gewinner gibt, wird der letzte Platz eliminiert und
die Stimmen gehen an ihre nächste Wahl.
5.
Wiederholen, bis alle Gewinner gefunden sind.
Dieser ganze Prozess ist darauf ausgelegt,
die Anzahl der Bürger zu maximieren, die mit
dem Ergebnis zufrieden sind.
Dieser Prozess bietet STV viele Vorteile
gegenüber dem alten System mit den meisten Stimmen:
1. Die
Bürger können ehrlich für ihren Lieblingskandidaten
stimmen, ohne sich Gedanken darüber zu machen, was alle
anderen tun werden.
2.
Es ist proportionaler.
Es ist also weniger wichtig, mit den Grenzen herumzuspielen.
3.
Fast alle Bürger haben einen lokalen Vertreter, den
sie tatsächlich gewählt haben.
Am Ende beschließt Queen Lion,
die Wahlen des Rates auf Single Transferable
Vote umzustellen, um einen besseren Dschungelrat für alle zu schaffen.