Königin Löwe versucht die Wahlen in ihrem
Königreich gerechter zu gestalten. Zur Zeit
trennt sie ihre Bürger in Bezirke, von
denen jeder einen Abgeordneten wählt, der
zum Dschungel-Rat zu geht, welcher Gesetze
für das Königreich macht.
Aber ihre Bürger sind unglücklich und der
Grund ist einfach: Der Rat ist voller Affen.
Natürlich sind einige Bürger Affen, aber
nicht alle. Dieser Rat repräsentiert
ihr Königreich nicht gerecht.
Königin Löwe besucht einen der Bezirke um heraus
zu finden was falsch läuft und wie man es löst.
In diesem Bezirk leben fünf Affen, vier Tiger,
drei Eulen, zwei Luchse und ein Büffel. Ein
Kandidat tritt von jeder Gattung an und alle
Bürger wählen ihre eigene Gattung.
Die Wahlregel besagt, dass der Kandidat mit
den meisten Stimmen gewinnt, also der Affe.
Aber das Ergebnis ist ziemlich unbefriedigend,
beachtet man, dass über 2/3 der Bürger in diesem Bezirk
keine Affen sind und nicht für Affen wählen würden.
Das selbe gilt für alle Bezirke im Königreich,
die Affen haben mehr Stimmen als
jeder andere, also gewinnen sie alle Wahlen,
auch wenn sie in der Bevölkerung eine Minderheit sind.
Nähere Untersuchungen zeigen, dass die
unabhängigen Berater, angestellt um zuerst
die Bezirksgrenzen festzulegen, nicht so
unabhängig waren wie es zuerst aussah.
Das Ergebnis sind unglückliche Bürger, die nicht
glauben, dass der Dschungel-Rat gerechte Gesetze
für alle beschließt, zurecht.
Königin Löwe will die Anzahl der Bürger erhöhen,
die mit dem Wahlergebnis glücklich sind.
Eine Möglichkeit das zu erreichen ist die Bezirke
abzuschaffen und ein proportionales System zu benutzen.
Aber ihre Bürger wollen lokale Abgeordnete.
Also braucht Königin Löwe ein System, dass ihre
Bürger glücklicher macht, indem der Rat repräsentativer
wird, während lokale Wahlen erhalten bleiben.
Nach ein wenig Nachforschung findet sie heraus
wie: Übertragbare Einzelstimmgebung (STV).
Die große Änderung mit STV ist, dass Bezirke mehr
als einen Abgeordneten stellen, was vielleicht
seltsam scheint, aber Königin Löwe entscheidet es
zu testen: Sie wählt drei Bezirke, die davor
jeweils einen Abgeordneten stellten und kombiniert
sie zu einem größeren Bezirk, der jetzt drei stellt.
Am Wahltag gehen die Bürger zu den Urnen und
das Ergebnis in diesem neuen Bezirk ist das
gleiche wie zuvor in den alten Bezirken, also
nichts scheint sich geändert zu haben.
Aber um die Gewinner bei STV zu ermitteln
nimmt man die gesamte Anzahl an Stimmen
und teilt sie durch die Anzahl der Abgeordneten,
in diesem Fall drei, was uns 33% als Wert gibt,
den ein Kandidat benötigt um zu gewinnen.
Also gehen alle drei Kandidaten zum Rat,
was die Bevölkerung in diesem Bezirk
genau widerspiegelt.
Das alte System hätte in jedem Bezirk einen
Affen geschickt und hätte 2/3 der Bürger
ohne Vertretung gelassen. Ein größerer Bezirk
mit mehr Abgeordneten erlaubt es dem Ergebnis
verhältnismäßiger zu sein.
Dieser Test lief gut, aber es war auch so
einfach wie möglich. Jetzt möchte Königin Löwe
sehen was bei Wahlen passiert, bei denen nicht
jeder Kandidat gewinnt.
Der nächste große Bezirk den sie testet hat fünf
Kandidaten: Gorilla, Koboldäffchen, Affe, Tiger
und Luchs, von denen drei Abgeordnete gewählt werden.
Wahltag kommt und geht, und hier das Ergebnis der
ersten Wahl der Bürger:
Koboldäffchen bekommt 5%
Gorilla bekommt 28%
Affe bekommt 33%
Tiger bekommt 21%
Luchs bekommt 13%
Wie zuvor benötigt ein Kandidat 33% um zu gewinnen.
Affe schafft das und wird direkt als einer von drei
Abgeordneten ausgewählt.
Aber sonst erreicht keiner die 33%, wie werden
also die anderen zwei Abgeordneten ausgewählt?
Schritt eins: Eliminiere den größten Verlierer. Sorry
Koboldäffchen, du hattest wirklich keine Chance.
Als die Bürger gewählt haben, hätten sie nur
ein X neben dem Kandidaten machen müssen, den
sie am meisten mochten, aber mit STV können sie auch
eine Rangliste ihre Favoriten erstellen. Dies ist
wichtig, weil es zeigt wie die Wahl verlaufen wäre,
wenn einer der Kandidaten nicht aufgestellt war.
Kleine, besorgte Koboldäffchen hätten für den
großen und ruhigen Gorilla gestimmt, wäre Koboldäffchen
nicht im Rennen. Wenn ihr Kandidat nicht gewinnt,
wollen sie, dass ihre Stimmen an Gorilla gehen.
Das verhilft Gorilla zu 33% und er wird
der nächste Abgeordnete.
Ranglisten erlauben den Bürgern ihren Lieblings-
kandidaten ohne Sorge zu unterstützen, es macht
also keinen Sinn, sich zu überlegen wie die anderen
abstimmen. Das System ist ausgelegt um die
Zufriedenheit der Bürger mit dem Ergebnis
zu maximieren.
Zurück zum Bezirk: Es gilt immer noch einen Abgeordneten
zu bestimmen, der nächste Verlierer ist Luchs.
Seine Wähler mögen keine Primaten, aber sie glauben,
dass Tigers Interessen ihren ähnlich sind und
wollen, falls Luchs nicht gewinnt, dass er ihre
Stimmen erhält. Er erreicht 34% und wird
der dritte und letzte Abgeordnete.
Die Wahlergebnisse sehen ziemlich gut aus, besonders wenn
man die erste und zweite Wahl der Bürger berücksichtigt.
Jetzt haben mehr Bürger einen lokalen Abgeordneten
auf den sie zu gehen können, während beim alten
System jeder einen Affen bekommt.
Zuletzt möchte Königin Löwe wissen was in einem
Bezirk passiert, wo es nur zwei Parteien gibt.
In dem System, bei dem der mit den meisten Stimmen
gewinnt, wären mehrere Kandidaten der selben Partei
ein Desaster: Sie würden ihre Wähler spalten und
den Sieg ihren Gegnern schenken.
Königin Löwe macht einen letzten Testbezirk mit
2/3 Tigern und 1/3 Gorillas, das wie zuvor
drei Abgeordnete benötigt.
Weil die Bürger mit STV ihre Kandidaten ordnen können,
kann mehr als nur einen Kandidaten ohne irgendwelche
Probleme zur selben Zeit aufgestellt werden.
Die Tiger haben zwei Kandidaten, ebenso die Gorillas.
Am Wahltag bekommt Weißer Tiger einen Großteil
an Erststimmen, vermutlich weil er so cool ist.
Die Stimmen der Gorillas haben sich auf den Jungen
und den alten Silberrücken aufgeteilt.
Weißer Tiger wird erster Abgeordnete, aber was passiert
als nächstes? Während Tiger der größte Verlierer ist und
es scheint als sollte er eliminiert werden, ist es auch
offensichtlich, dass er deutlich mehr Stimmen bekommen
hätte, wenn Weißer Tiger nicht im Rennen
gewesen wäre.
Wenn ein Kandidat mehr Stimmen
hat als er benötigt, wie Weißer Tiger,
gehen im ersten Schritt die extra Stimmen an ihre
zweite Wahl. Dadurch bekommt Tiger 33%
und wird der nächste Abgeordnete.
Falls das seltsam scheint gibt es zwei Dinge
zu berücksichtigen:
1) Wenn die extra Stimmen ignoriert würden und
Tiger ausscheidet, bekämen die Gorillas die zwei
verbleibenden Sitze, was offensichtlich den
Bezirk nicht widerspiegelt.
2) Ignoriert man extra Stimmen, bestraft man
dadurch Bürger die populäre Kandidaten wählen,
wodurch die Wähler sich fragen, wie die anderen
abstimmen und nicht was sie wirklich wollen. Wenn
ein Kandidat mehr Stimmen bekommt als er in
erster Linie benötigt heißt das auch, dass
jene, die für ihn gestimmt haben, einen großen
Teil der Bevölkerung ausmachen und deshalb auch
fairerweise mehr Abgeordnete bekommen sollten.
Richtig, nachdem die extra Stimmen an Tiger gehen,
geht die Wahl weiter wie zuvor, Silberrücken
ist Letzter und wird eliminiert, die zweite
Wahl seiner Wähler ist die jüngere Kandidat
also bekommt Gorilla einen Sitz. Und das
Ergebnis ist fair.
Königin Löwe hat jetzt gesehen wie STV funktioniert.
Ob der Bezirk eine Partei oder viele hat, der
Prozess ist immer der Gleiche:
1. Bürger ordnen ihre Lieblingskandidaten.
2. Jeder Kandidat über der Schwelle gewinnt sofort.
3. Extra Stimmen gehen an ihre nächste Wahl.
4. Wenn es keinen Gewinner gibt, wird der letzte
Platz eliminiert und die Stimmen
gehen an ihre nächste Wahl.
5. Wiederhole bis alle Gewinner gefunden sind.
Dieser ganze Prozess ist ausgerichtet um die
Anzahl der Bürger, die mit dem Ergebnis zufrieden
sind, zu erhöhen.
Und das gibt STV viele Vorteile gegenüber dem alten
Die-Meisten-Stimmen-Gewinnt System:
1. Bürger können ehrlich für ihren Lieblingskandidaten
stimmen ohne sich darüber Gedanken zu machen, wie
die Anderen abstimmen werden.
2. Es ist proportionaler. Affige Grenzen
fallen also weniger ins Gewicht.
3. Fast alle Bürger werden einen lokalen Abgeordneten
haben, den sie tatsächlich gewählt haben.
Am Ende bestimmt Königin Löwe die Ratswahlen
auf Übertragbare Einzelstimmgebung umzustellen,
um einen besseren Dschungel-Rat für
alle zu erschaffen.