Queen Lion busca que las elecciones
en su reino animal sean más justas.
Actualmente, divide a sus ciudadanos en rangos,
cada uno de los cuales selecciona un representante para
ir al consejo de la jungla que elabora las
leyes del reino.
Pero sus ciudadanos están descontentos, y es
fácil ver por qué: el consejo está lleno de monos.
Por supuesto, algunos de sus ciudadanos son monos,
pero no todos.
Este consejo no representa justamente su
reino.
Queen lion visita uno de los rangos para
averiguar qué está mal y cómo solucionarlo.
En esta cordillera hay cinco monos, cuatro tigres,
tres búhos, dos linces y un búfalo.
Uno de cada uno se postula para representante y todos los
ciudadanos votan por su propia especie.
La regla de elección es que gana el candidato
con más votos, que es el mono.
Pero es un resultado bastante insatisfactorio considerando
que 2/3 de los ciudadanos en este rango *no* son
monos y no votarían por monos.
Esto es lo mismo en todos los rangos
del reino, los monos tienen más votos que
nadie, por lo que ganan todas las elecciones,
a pesar de que son una minoría de la
población total.
Una inspección más cercana revela que los
asesores independientes contratados para trazar los límites del rango
en primer lugar no eran tan independientes
como parecían al principio.
El resultado son ciudadanos descontentos que no confían en que
el consejo de la selva haga las leyes más justas
para todos, con razón.
Ahora Queen lion quiere maximizar el número
de ciudadanos felices con los resultados de las elecciones.
Una forma de hacerlo es abolir los rangos
y usar un sistema proporcional...
...Pero sus ciudadanos *quieren* representantes locales.
Entonces, Queen lion necesita un sistema que haga que
sus ciudadanos sean más felices al tener un consejo más representativo
y al mismo tiempo mantener las elecciones locales en su lugar.
Después de investigar un poco, descubre
cómo: Voto único transferible.
El gran cambio con STV es que los rangos envían
más de un representante, lo que puede parecer
extraño, pero Queen Lion decide probarlo
: toma tres rangos que solían
enviar un representante cada uno y los combina
en un rango más grande que enviará tres  .
El día de las elecciones los ciudadanos acuden a las urnas y
los resultados en este nuevo rango son los
mismos que en los rangos anteriores: 34% para
Mono, 33% para Búho y 33% para Lince.
Pero no se trata de que la mayoría de los votos gane: con STV para
determinar los ganadores, se toma el total de votos
y se divide por el número de representantes
necesarios, en este caso 3, lo que da un 33 % como
la cantidad que un candidato necesita para ganar.
Así que *los tres* candidatos van al consejo
, que representa con precisión a los ciudadanos
en el rango.
Mientras que bajo el antiguo sistema cada rango
habría enviado un mono.
Dejando a 2/3 de los ciudadanos sin representación.
Un rango más grande con más representantes permite que
el rango sea más proporcional.
Esta prueba resultó bien, pero también fue
tan simple como podría ser: ahora Queen Lion
quiere ver qué sucede en una carrera en la que no todos
son ganadores.
El próximo gran rango que prueba tiene cinco candidatos que se
postulan para el cargo: Gorilla, Tasier, Monkey,
Tiger y Lynx, tres de los cuales pueden ser representantes.
El día de las elecciones va y viene, y estos son
los resultados de las primeras elecciones de los ciudadanos:
Tasier obtiene el 5 %
Gorilla obtiene el 28 %
Monkey obtiene el 33 %
Tiger obtiene el 21 %
Lynx obtiene el 13 %
Como antes, un candidato necesita el 33 % para ganar.
Monkey tiene que como tal es inmediatamente seleccionado
como uno de los tres representantes.
Pero nadie más alcanzó el 33% ganador, entonces,
¿cómo se seleccionan los otros dos representantes?
Paso uno: deshacerse del mayor perdedor.
Lo siento, tasier, realmente no tuviste ninguna
posibilidad.
Ahora, cuando los ciudadanos votaron, podrían
haber puesto una X al lado del candidato que más les gustaba,
pero con STV también pueden clasificar a sus
candidatos favoritos.
Esto es importante porque muestra cómo
habría resultado la elección si uno de los
candidatos no se hubiera presentado.
Los pequeños y preocupados Tasiers habrían votado
por el gran gorila tranquilo sin Tasier en
la carrera.
Entonces, si su candidato no puede ganar, quieren que
sus votos vayan a Gorilla en su lugar.
Esto empuja al gorila hasta el 33% y se convierte en
el próximo representante.
La clasificación permite a los ciudadanos apoyar a su
candidato favorito sin preocupaciones: no tiene
sentido elaborar estrategias sobre cómo
van a votar los demás.
El sistema trabaja para maximizar la felicidad de los votantes
con el resultado.
Volviendo a la gama: todavía hay un representante
para seleccionar, por lo que el siguiente gran perdedor es Lynx.
A sus votantes no les gustan los simios, pero
creen que los intereses del tigre son similares a los de ellos
y, por lo tanto, si Lynx no puede ganar, quieren que
tenga sus votos.
Tiger consigue llegar al 33% y se convierte en el tercer
y último representante.
El resultado de la elección se ve bastante bien, especialmente
considerando que los ciudadanos son la primera *y* segunda opción.
Ahora, más ciudadanos tienen un representante local con el
que pueden sentirse cómodos acercándose, mientras que
con el sistema anterior, todos obtienen un mono.
Por último, Queen Lion quiere saber qué sucede
en un rango con solo dos partidos políticos.
Bajo los sistemas de mayoría de votos, gana, múltiples
candidatos del mismo partido serían un
desastre: dividirían a sus votantes y le darían
la victoria a su oposición.
Queen lion hace una última gama de prueba con
2/3 de tigres y 1/3 de gorilas que, como antes,
necesita tres representantes.
Porque con STV los ciudadanos clasifican a sus
candidatos puede haber más de un candidato postulandose
al mismo tiempo sin ningún problema.
Los tigres presentan dos candidatos al igual que los gorilas.
El tigre blanco se convierte en el primer representante,
pero ¿qué sucede después?
Si bien el tigre parece ser el mayor perdedor
, también es obvio que habría
obtenido muchos más votos si el tigre blanco no hubiera estado en la
carrera.
Si un candidato tiene más votos de los que necesita,
como lo hace el tigre blanco, el primer paso es
dar los votos adicionales a su segunda opción.
Esto lleva a tigre al 33% y se convierte en el
próximo representante.
Si eso parece extraño, hay dos cosas
a considerar:
1) Si, en cambio, se ignoraran los votos adicionales
y se eliminara al tigre, los gorilas
obtendrían las dos victorias restantes, que obviamente
no representarían el rango.
2) Ignorar estos votos 'extra' es castigar a los
ciudadanos que respaldaron al candidato popular, lo
que hace que los votantes comiencen a pensar en cómo
votarán los demás, en lugar de lo
que realmente quieren.
Si un candidato obtiene votos adicionales en primer
lugar, también significa que aquellos que votaron por
él son una gran parte de la población y, por
lo tanto, deberían obtener una mayor representación.
Derecha: después de que los votos extra vayan al tigre,
la elección termina como antes: Silverback
llegó último, es eliminado y la
segunda opción de sus votantes es el candidato más joven, por lo que
entra el gorila.
Y los resultados son justos.
Queen Lion ahora ha visto el trabajo de STV.
Ya sea que un rango tenga un partido o lotes, el
proceso sigue siendo el mismo:
1. Los
ciudadanos clasifican a sus candidatos favoritos.
2.
Cualquier candidato por encima del umbral gana inmediatamente,
3.
Los votos 'extra' van a su próxima elección.
4.
Si no hay ganador, se elimina el último lugar y
los votos para ir a su siguiente elección.
5.
Repita hasta encontrar a todos los ganadores.
Todo este proceso está diseñado para maximizar
el número de ciudadanos que están contentos con
el resultado.
Este proceso le da a STV muchas ventajas
sobre el antiguo sistema de mayoría de votos gana:
1. Los
ciudadanos pueden votar honestamente por su
candidato favorito sin preocuparse por lo
que harán los demás.
2.
Es más proporcional.
Entonces jugar con los bordes importa menos.
3.
Casi todos los ciudadanos tendrán un representante local por el
que realmente votaron.
Al final, Queen Lion decide cambiar las
elecciones del consejo a Voto Único Transferible
para hacer un mejor consejo de la jungla para todos.