La Reina León tratando de hacer que las elecciones en su reino animal sean mas justas. Actualmente
ella divide a sus ciudadanos en rangos de los cuales selecciona un representante para ir
al consejo de la jungla que hace las leyes para el reino.
Pero sus ciudadanos están descontentos, y es fácil ver porque: el consejo esta lleno de monos.
Es cierto que algunos de sus ciudadanos son monos, pero no todos ellos. Este consejo no
representa fielmente a su reino.
La Reina León visita uno de sus rangos para averiguar qué es lo anda mal y cómo solucionarlo.
En este rango hay 5 monos, 4 tigres, 3 búhos, 2 linces y 1 búfalo. Uno de
cada uno se postula para un cargo y todos los ciudadanos votan por su propia especie.
La regla de la elección es que aquel candidato con mas votos gana, que es el mono.
Pero es un resultado bastante insatisfactorio considerando que 2/3 de los ciudadanos en este rango no son monos
y no votarían por monos.
Lo mismo sucede en todos los rangos del reino, los monos tienen más votos que
los demás, por lo que ganan todas las elecciones, a pesar de que son una minoría de la población
total. Una investigación mas de cerca revela que los asesores independientes contratados para dibujar
los límites de los rangos iniciales no eran tan independientes como inicialmente parecían.
El resultado es ciudadanos descontentos que no confían en que el consejo de la selva haga leyes más justas
para todos, con toda razón.
Ahora, la Reina León quiere maximizar el número de ciudadanos felices con los resultados de las elecciones.
Una manera de hacerlo es abolir todos los rangos y usar un sistema proporcional...Pero sus
ciudadanos "quieren" representantes locales.
Así que la Reina León necesita un sistema que haga a sus ciudadanos mas felices al tener un consejo
mas representativo, manteniendo las elecciones locales.
Después de investigar un poco, encuentra cómo hacerlo: Voto Único Transferible.
El gran cambio con VUT es que los rangos envían mas de un representante, lo que puede parecer
extraño, pero la Reina León decide ponerlo a prueba: toma 3 rangos en los que cada uno
enviaban un representante y los combina en un rango más grande que enviará tres.
El día de las elecciones, los ciudadanos van a las urnas y los resultados en este nuevo rango son
los mismos que habían con los viejos rangos: 34% por el mono, 33% por el búho y 33% por el lince.
Pero con el VUT para saber los ganadores se toma el total de votos
y se divide por el número de representantes requeridos, en este caso 3 el cual da 33% como
la cantidad que un candidato necesita para ganar.
Así "los tres" candidatos van al consejo, que representa con más precisión a los ciudadanos
en este rango.
Bajo el viejo sistema, cada rango hubiese enviado un mono. Dejando 2/3 de los ciudadanos
sin representación. Un rango más grande con más representantes permite que el resultado
sea más proporcional.
Esta prueba resultó salir bien, pero fue tan simple como pudo haber sido. Ahora la Reina León
quiere ver que pasa en una contienda donde no todos son ganadores.
El siguiente rango que prueba tiene 5 candidatos: Gorila, Tarsio, Mono,
Tigre, y Lince, tres de los cuales pueden ser representantes.
El día de elecciones viene y se va, y aquí están los resultados de las primeras opciones de los ciudadanos:
Tarsio obtiene 5% Gorila obtiene 28%
Mono obtiene 33% Tigre obtiene 21%
Lince obtiene 13%
Como antes, un candidato necesita 33% para ganar. Mono lo tiene así que inmediatamente es elegido como
uno de los tres representantes.
Pero nadie más alcanzó el 33%, entonces ¿Cómo son elegidos los otros dos representantes?
Paso 1: deshacerse del mayor perdedor. Lo siento tarsio, de verdad no tenías ningún chance.
Ahora, cuando los ciudadanos votaron, pudieron poner solo una X al candidato que les gustaba
mas, pero con VUT también pueden ranquear a sus candidatos favoritos. Esto es importante porque
muestra como la elección hubiera sido si uno de los candidatos no hubiera participado.
Los pequeños y preocupados Tarsios hubiesen votado por el gran y calmado Gorila sin el Tarsio
en la contienda. Así que si su candidato no puede ganar, ellos quieren que sus votos vayan entonces al Gorila.
Esto empuja al Gorila hasta el 33% y se convierte en el siguiente representante.
Ranquear permite que los ciudadanos apoyen a sus candidatos sin preocuparse, no tiene sentido
hacer estrategias acerca de como los demás van a votar. El sistema trabaja para maximizar
la felicidad de los votantes con el resultado.
De vuelta al rango: todavía queda un representante por elegir, así que el siguiente gran perdedor es el Lince.
A sus votantes no le gustan los simios, pero piensan que los intereses del Tigre son similares a los suyos
y si el Lince no puede ganar, quieren que él tenga sus votos. Tigre obtiene 33% y
se convierte en el tercer y último representante.
La elección resulta bastante bien especialmente considerando las primeras "y" segundas opciones de los ciudadanos.
Ahora mas ciudadanos tienen un representante local con el cual sienten cómodos, donde
usando el viejo sistema, todos obtienen un mono.
Finalmente, la Reina León quiere saber que pasaría en un rango con solo dos partidos políticos.
Bajo el sistema de mas votos gana, múltiples candidatos del mismo partido sería un
desastre: dividirían sus votos y le darían la victoria a la oposición.
La Reina León hace una última prueba de rango con 2/3 Tigres y 1/3 Gorilas que como antes,
necesita tres representantes.
Debido a que con el VUT los ciudadanos ranquean a sus candidatos, puede haber mas de un candidato participando
al mismo tiempo sin ningún problema.
Los Tigres envían dos candidatos al igual que los Gorilas. El día de las Elecciones,
Tigre Blanco se convierte en el primer representante, ¿Pero qué pasa después? Mientras que Tigre parece ser
el gran perdedor, es también obvio que el hubiese obtenido mas votos si Tigre Blanco
no hubiese estado en la contienda. Sí un candidato tiene mas votos de los que necesita, como el Tigre Blanco,
el primer paso es dar los votos extras a su segunda opción. Esto le daría al Tigre
un 33% y se convierte en el siguiente representante.
Si eso parece extraño, hay dos cosas a considerar:
1) Si en el caso que los votos extras fuesen ignorados, y el tigre es eliminado entonces los gorilas hubiesen
obtenido las siguientes dos victorias, lo que obviamente no representaría al rango.
2) Ignorar estos votos "extra" es castigar a los ciudadanos que apoyan al candidato popular,
que hace a los votantes empiecen a pensar como los demás van a votar, en vez de
lo que realmente quieren. Si un candidato obtiene votos extra, esto también significa que
aquellos que votaron por él son una enorme sección de la población y por lo tanto justamente deberían
tener mas representación.
Muy bien: después que los votos extra van al Tigre, la elección termina como antes: Espalda Plateada
llega de último, es eliminado y la segunda opción de sus votantes es el candidato mas joven así que
Gorila logra meterse. Y los resultados son justos.
La Reina León ha visto que el VUT funciona. Ya sea si un rango tiene un partido o muchos, el proceso
es el mismo:
1. Ciudadanos ranquean a sus candidatos favoritos. 2. Cualquier candidato por arriba del umbral gana
inmediatamente, 3. Votos "extra" van a su siguiente opción.
4. Si no hay ganador, el último lugar es eliminado, y los votos van a su siguiente opción.
5. Repetir hasta que todos los ganadores sean encontrados.
Todo el proceso está diseñado para maximizar el número de ciudadanos felices con
el resultado.
Este proceso le da al VUT muchas ventajas sobre el viejo sistema de mas votos gana:
1. Ciudadanos pueden votar honestamente por su candidato favorito sin preocuparse acerca de lo que alguien
mas va a hacer. 2. Es mas proporcional. Así que monear con
los limites importa menos. 3. Casi todos los ciudadanos tendrán un representante local
por el cual realmente votaron.
Al final, la Reina León decide cambiar las elecciones al consejo a Voto Único Transferible
para hacer un mejor consejo de la jungla para todos.