La reine Lion cherche à rendre les élections
dans son règne animal plus équitables.
Actuellement, elle divise ses citoyens en groupes
dont chacun sélectionne un représentant pour
aller au conseil de la jungle qui fait des lois
pour le royaume.
Mais ses citoyens sont mécontents, et il est facile
de comprendre pourquoi : le conseil est plein de singes.
Bien sûr, certains de ses citoyens sont des singes,
mais pas tous.
Ce conseil ne représente pas fidèlement son
royaume.
La reine lion visite l'une des gammes pour
découvrir ce qui ne va pas et comment y remédier.
Dans cette gamme il y a cinq singes, quatre tigres,
trois hiboux, deux lynx et un buffle.
Un de chaque se présente comme représentant et tous les
citoyens votent pour leur propre espèce.
La règle électorale est que le candidat avec
le plus de voix l'emporte, c'est-à-dire le singe.
Mais c'est un résultat assez insatisfaisant étant donné
que les 2/3 des citoyens de cette gamme * ne sont pas * des
singes et ne voteraient pas pour des singes.
C'est la même chose dans toutes les gammes
du royaume, les singes ont plus de voix que
n'importe qui d'autre, donc ils remportent toutes les élections,
même s'ils sont une minorité de la
population totale.
Une inspection plus approfondie révèle que les
conseillers indépendants embauchés pour tracer les limites de la gamme
en premier lieu n'étaient pas aussi
indépendants qu'ils le semblaient au départ.
Le résultat est des citoyens mécontents qui ne font pas confiance
au conseil de la jungle pour faire les lois les plus justes
pour tous, à juste titre.
Maintenant, la reine lion veut maximiser le nombre
de citoyens satisfaits des résultats des élections.
Une façon d'y parvenir est d'abolir les fourchettes
et d'utiliser un système proportionnel...
...Mais ses citoyens *veulent* des représentants locaux.
La reine lion a donc besoin d'un système qui rende
ses citoyens plus heureux en ayant un conseil plus représentatif
tout en maintenant les élections locales en place.
Après avoir fait quelques recherches, elle découvre
comment : Vote unique transférable.
Le grand changement avec STV est que les plages envoient
plus d'un représentant, ce qui peut sembler
bizarre, mais la reine lion décide de le tester :
elle prend trois plages qui
envoyaient chacune un représentant et les combine
en une plage plus grande qui en enverra trois.  .
Le jour des élections, les citoyens se rendent aux urnes et
les résultats dans cette nouvelle fourchette sont exactement les
mêmes que dans les anciennes fourchettes : 34 % pour
Monkey, 33 % pour Owl et 33 % pour Lynx.
Mais ce n'est pas la plupart des votes gagnés : avec STV pour
déterminer les gagnants, prenez le total des votes
et divisez-le par le nombre de représentants
nécessaires, dans ce cas 3, ce qui donne 33 %
du montant dont un candidat a besoin pour gagner.
Donc * les trois * candidats vont au conseil
– qui représente avec précision les citoyens
de la gamme.
Alors que sous l'ancien système chaque gamme
aurait envoyé un singe.
Laissant 2/3 des citoyens sans représentation.
Une plage plus grande avec plus de représentants permet à
la plage d'être plus proportionnelle.
Ce test s'est bien passé, mais il était
aussi simple que possible - maintenant la reine Lion
veut voir ce qui se passe dans une course où tout le monde
n'est pas gagnant.
La prochaine grande gamme qu'elle teste compte cinq candidats en
lice: Gorilla, Tasier, Monkey,
Tiger et Lynx, dont trois peuvent être des représentants.
Le jour des élections va et vient, et voici
les résultats des premiers choix des citoyens :
Tasier obtient 5 %
Gorilla obtient 28 %
Monkey obtient 33 %
Tiger obtient 21 %
Lynx obtient 13 %
Comme auparavant, un candidat a besoin de 33 % pour gagner.
Monkey a donc été immédiatement sélectionné
comme l'un des trois représentants.
Mais personne d'autre n'a atteint les 33 % gagnants, alors
comment les deux autres représentants sont-ils sélectionnés ?
Première étape : se débarrasser du plus grand perdant.
Désolé tasier - vous n'aviez vraiment aucune
chance.
Maintenant, lorsque les citoyens ont voté, ils auraient pu
simplement mettre un X à côté du candidat qu'ils aimaient le
plus, mais avec STV, ils peuvent également classer leurs
candidats préférés.
Ceci est important car cela montre comment l'
élection se serait déroulée si l'un des
candidats ne s'était pas présenté.
Les tasiers minuscules et inquiets auraient voté
pour le grand gorille calme sans tasier dans
la course.
Donc, si leur candidat ne peut pas gagner, ils veulent que
leurs votes aillent à Gorilla à la place.
Cela pousse le gorille jusqu'à 33% et il devient
le prochain représentant.
Le classement permet aux citoyens de soutenir leur
candidat préféré sans souci - il ne
sert à rien d'élaborer une stratégie sur la façon dont tout le monde
va voter.
Le système fonctionne pour maximiser le bonheur des électeurs
avec le résultat.
Revenons à la gamme : il reste encore un représentant
à sélectionner, donc le prochain grand perdant est Lynx.
Ses électeurs n'aiment pas les simiens, mais ils
pensent que les intérêts du tigre sont similaires aux leurs
et donc si Lynx ne peut pas gagner, ils veulent qu'il
ait leurs votes.
Tiger obtient atteint 33% et devient le troisième
et dernier représentant.
Le résultat des élections semble plutôt bon, surtout si l'on
considère les citoyens comme premier * et * deuxième choix.
Maintenant, plus de citoyens ont un représentant local
qu'ils peuvent approcher à l'aise, alors
qu'avec l'ancien système, tout le monde a un singe.
Enfin, la reine lion veut savoir ce qui se passe
dans une gamme avec seulement deux partis politiques.
Dans les systèmes du plus grand nombre de votes, plusieurs
candidats du même parti seraient un
désastre : ils diviseraient leurs électeurs et donneraient
la victoire à leur opposition.
La reine lion fait un dernier essai avec
2/3 de tigres et 1/3 de gorilles qui, comme avant, ont
besoin de trois représentants.
Parce qu'avec les citoyens STV classent leurs candidats,
il peut y avoir plus d'un candidat en cours d'exécution
en même temps sans aucun problème.
Les tigres présentent deux candidats, tout comme les gorilles.
Le tigre blanc devient le premier représentant,
mais que se passe-t-il ensuite ?
Alors que le tigre semble être le plus grand perdant,
il est également évident qu'il aurait obtenu
beaucoup plus de votes si le tigre blanc n'était pas dans la
course.
Si un candidat a plus de voix qu'il n'en a besoin,
comme le fait le tigre blanc, la première étape consiste à
donner les voix supplémentaires à son deuxième choix.
Cela porte le tigre à 33% et il devient le
prochain représentant.
Si cela semble étrange, il y a deux choses
à considérer :
1) Si à la place les votes supplémentaires étaient ignorés
et que le tigre était éliminé, les gorilles
obtiendraient les deux victoires restantes, ce qui
ne représenterait évidemment pas la fourchette.
2) Ignorer ces votes « supplémentaires » punit les
citoyens qui ont soutenu le candidat populaire,
ce qui incite les électeurs à réfléchir à la manière dont
les autres voteront, plutôt qu'à ce
qu'ils veulent vraiment.
Si un candidat obtient des voix supplémentaires en premier
lieu, cela signifie également que ceux qui ont voté pour
lui représentent une grande partie de la population et
devraient donc être plus représentés.
À droite : après que les votes supplémentaires soient attribués à Tiger,
l'élection se termine comme avant : Silverback
est arrivé en dernier, est éliminé et le
deuxième choix de ses électeurs est le candidat le plus jeune, donc
Gorilla entre.
Et les résultats sont équitables.
Queen Lion a maintenant vu le STV fonctionner.
Qu'une plage ait un parti ou plusieurs partis, le
processus est toujours le même :
1. Les
citoyens classent leurs candidats préférés.
2.
Tout candidat au-dessus du seuil gagne immédiatement,
3.
Les votes « supplémentaires » vont à leur prochain choix.
4.
S'il n'y a pas de gagnant, la dernière place est éliminée et
les votes vont à leur prochain choix.
5.
Répétez jusqu'à ce que tous les gagnants soient trouvés.
Tout ce processus est conçu pour maximiser
le nombre de citoyens satisfaits
du résultat.
Ce processus donne au STV de nombreux avantages par
rapport à l'ancien système du plus grand nombre de votes :
1. Les
citoyens peuvent honnêtement voter pour leur
candidat préféré sans se soucier de ce que les
autres vont faire.
2.
C'est plus proportionnel.
Donc, jouer avec les frontières importe moins.
3.
Presque tous les citoyens auront un représentant local pour lequel
ils ont effectivement voté.
À la fin, la reine lion décide de passer les
élections du conseil au vote unique transférable
pour créer un meilleur conseil de la jungle pour tous.