La reine Lionne veut que les élections dans le
Royaume Animal soient plus justes. En ce moment,
le Royaume est séparé en circonscriptions, et
les citoyens doivent choisir un représentant
qui ira à l’Assemblée de la Jungle, qui vote les
lois pour le royaume.
Pourtant, ses citoyens sont mécontents, et la raison
est simple, l’Assemblée est remplie de singes.
Bien sûr, une partie des citoyens sont des singes,
mais pas tous. L’Assemblée ne représente pas la
population équitablement.
La Reine Lionne va donc visiter une des
circonscriptions pour trouver le problème et le régler.
Dans cette circonscription, il y a 5 singes,
4 tigres, 3 hiboux, 2 lynx et un buffle. Un
de chaque espèce concourt pour être élu, et donc,
les citoyens votent pour leur propre espèce.
Selon le mode de scrutin (uninominal majoritaire),
celui qui a plus de voix gagne; le singe est donc élu.
Mais c’est un résultat très décevant, sachant que les
2/3 de la population de la circonscription ne sont pas
des singes et ne voteraient pas pour des singes.
Et la situation est similaire dans tout le royaume, les
candidats singes remportent un plus grand nombre de voix
que les autres candidats, même si pourtant, ils
constituent une minorité de la population générale
du royaume. Après enquête, il est révélé que les
membres indépendants du comité pour établir les
frontières des circonscriptions n’étaient pas si
indépendants qu’à première vue.
Ultimement, les citoyens, déçus, perdent confiance
en l’Assemblée de la Jungle pour faire les lois les
plus justes, pour tous.
La reine Lionne veut donc rendre les élections
satisfaisantes pour l’ensemble de la population.
Pour y parvenir, la Reine pourrait abolir les
circonscriptions et utiliser un mode proportionnel...
Mais les citoyens veulent des élus locaux.
Donc, le mode de scrutin devra satisfaire les citoyens
en représentant l’ensemble du corps électoral, mais
devra garder les circonscriptions intactes.
Après recherches, la reine Lionne trouva le moyen:
le Vote Unique Transférable.
La grand changement de ce mode de scrutin est que les
circonscriptions envoient plusieurs élus, ce qui semble
bizarre, mais la reine décide de le mettre à
l’essai: elle prend trois circonscriptions qui
envoient d’habitude un élu à l’Assemblée, et les
fusionne en une seule qui enverra trois élus.
Le jour de l’élection, les citoyens vont aux urnes, et
les résultats dans cette nouvelle circonscription sont
les mêmes que précédemment, avant la fusion: 34% pour
le Singe, 33% pour le Hibou, et 33% pour le Lynx.
Mais ce n’est pas le vote uninominal majoritaire: avec
le Vote Unique Transférable, pour décider des gagnants,
on prend le nombre total de votes, et on le divise par
le nombre d’élus demandé, soit 3. Il faut donc 33% pour
qu’un candidat soit élu.
Donc, les trois candidats sont élus députés, ce qui
représente avec précision les citoyens de cette nouvelle
circonscription.
Tandis que sous l’ancien système, les trois circonscriptions
auraient envoyés un député singe à l’Assemblée. Laissant
2/3 des citoyens sans représentation. Une plus
grande circonscription avec plus d’élus la rend
plus proportionnelle.
Le test s’est bien déroulé, mais celui-ci
était à son expression la plus simple. La reine
souhaiterait voir se qui se passera s’il y a
des perdants.
Le test suivant se déroule donc dans une circonscription
où il y a les candidats de cinq partis: Gorille, Tarsier,
Singe, Tigre et Lynx. Seulement trois d’entre eux
peuvent être élus.
A la fin du jour du vote, les résultats des premiers
choix des citoyens vont comme suit:
Le candidat Tarsier obtient 5% des voix,
Le candidat Gorille obtient 28%,
Le Singe obtient 33%,
Le Tigre obtient 21%,
et le Lynx, 13%.
Encore une fois, le candidat a besoin de 33% pour
gagner. Le Singe a eu 33% il est donc immédiatement
élu et aura un des trois sièges.
Mais personne d’autre n’a obtenu 33%, alors comment
choisit-on les deux autres élus?
Étape 1: enlever le grand perdant. Désolé Tarsier, tu
n’avais vraiment aucune chance.
Lorsque les citoyens votaient, ils pouvaient
cocher la case du candidat qu’ils préféraient
le plus, mais avec le Vote Unique Transférable, ils
peuvent classer les candidats par préférence. C’est
important, car ça montre le déroulement de l’élection
si jamais un candidat n’était pas dans la course.
Les peu nombreux électeurs Tarsiers auraient votés
pour le Gorille si leur candidat n’était pas dans
la course. Si leur candidat ne peut pas gagner, ces
électeurs veulent que leurs votes aillent au Gorille.
Ceci fait monter les voix du Gorille, qui atteint 33%,
et est donc élu.
Classer en ordre de préférence les candidats permet
aux électeurs d’appuyer un candidat sans inquiétude.
Se préoccuper du choix des autres, ainsi que le vote
stratégique devient donc inutile. Le système satisfait
donc les électeurs avec leurs choix.
Retournons aux résultats: il reste encore un élu à
choisir, donc l’autre grand perdant, est le candidat Lynx.
Ses électeurs n’aimant pas les primates, mais sentant
que leurs idées ressemblent à ceux du parti Tigre, les
électeurs Lynx veulent donc que, si leur candidat n’avait
pas été dans la course, leurs votes aillent au candidat
Tigre. Celui-ci atteint 33% et devient le troisième élu.
Les résultats semblent assez bons, surtout en
considérant les premier et deuxième choix des citoyens.
Maintenant, plus de citoyens ont un élu local qui correspond
à leurs valeurs, tandis que dans l’ancien mode de scrutin,
tout le monde se retrouve avec un député singe.
Finalement, la reine aimerait savoir ce qui se passe
dans une circonscription avec deux partis politiques.
Sous le système uninominal majoritaire, plusieurs
candidats d’un même parti qui s’affrontent serait
un désastre: leurs électeurs se sépareraient entre les
différents candidats, et la victoire irait à leur rival.
La reine fait un autre essai dans une circonscription avec
2/3 de Tigres et 1/3 de Gorilles, où, comme les autres tests,
il faut élire trois députés.
Comme avec le VUT, les citoyens peuvent classer leurs
candidats, il peut y avoir plusieurs candidats d’un même
parti dans la course sans problèmes.
Le Parti Tigre y envoient deux candidats, comme le
Parti Gorille. Le jour de l’élection, Tigre Blanc
reçoit un appui massif, probablement parce qu’il est si
populaire. Mais les électeurs Gorilles sont partagés entre
le plus jeune et le député vétéran. Tigre Blanc devient
le premier élu, mais qu’arrive t-il ensuite? Tandis que
l’autre candidat Tigre est clairement le grand perdant,
c’est aussi évident qu’il aurait eu plus de votes sans
Tigre Blanc dans la course. Si un candidat a plus de
votes que le nécessaire, comme Tigre Blanc, il faut
d’abord donner le surplus des votes à leur deuxième
choix. Cela donne au deuxième candidat Tigre 33%,
il est donc le deuxième élu de la circonscription.
Si cette décision semble bizarre, il y a deux faits
dont il faut tenir compte:
-Si on ignorait les votes en surplus, et
que l’autre Tigre était éliminé, les Gorilles
auraient donc les sièges restants, ce qui ne
serait pas représentatif de la circonscription.
-Ignorer les votes en surplus serait punir les
électeurs qui ont appuyé le candidat populaire,
ce qui nous ramène au problème des électeurs qui
commencent donc à se préoccuper du vote des autres,
plutôt que du leur. Si un candidat obtient plus de
vote que nécessaire, cela signifie que ses appuis
dans la population sont plus larges, et que
donc, ces gens méritent plus de représentation
à l’Assemblée.
Revenons aux résultats: après ce transfert de votes
du côté des Tigres, l’étape suivante est la même: le
député vétéran Gorille est le grand perdant, est éliminé,
et ses votes vont au jeune candidat Gorille, qui devient
le troisième élu. Et les résultats ont l’air justes.
La reine Lionne a pu voir le fonctionnement du VUT. Qu’il
y ait un ou plusieurs partis dans une circonscription, le
processus est le même:
1. Les citoyens choisissent et classent leurs candidats.
2. Le candidat qui atteint la limite est automatiquement
élu.
3. Les votes "en surplus" vont à leur deuxième choix.
4. S’il n’y a pas de vainqueur, le candidat en dernière
place est éliminé et ses votes vont au deuxième choix.
5. Répéter jusqu’à ce que tous les élus soient trouvés.
Tout ce processus a été modelé pour satisfaire
l’ensemble de la population avec les résultats des
élections.
Ce mode de scrutin a donc de nombreux avantages
sur le scrutin uninominal majoritaire:
-Les citoyens peuvent vraiment voter pour
leur candidat favori sans se préoccuper du
vote des autres.
-C’est plus proportionnel. Donc, jouer avec les
frontières ne vaut plus rien.
-Presque tous les citoyens ont un élu local pour
lequel ils ont vraiment voté.
Ultimement, la Reine Lionne décide de changer
le mode de scrutin pour le Vote Unique Transférable,
pour rendre l’Assemblée de la Jungle meilleure pour tous.