La regina Leone sta cercando di rendere
più eque le elezioni nel suo regno animale.
Attualmente divide i suoi cittadini in gruppi
ognuno dei quali seleziona un rappresentante per
andare al consiglio della giungla che fa le leggi
per il regno.
Ma i suoi cittadini sono infelici, ed è
facile capire perché: il consiglio è pieno di scimmie.
Naturalmente alcuni dei suoi cittadini sono scimmie,
ma non tutti.
Questo consiglio non rappresenta equamente il suo
regno.
La regina leone visita uno dei poligoni per
scoprire cosa c'è che non va e come risolverlo.
In questo intervallo ci sono cinque scimmie, quattro tigri,
tre gufi, due linci e un bufalo.
Uno di ciascuno si candida a rappresentante e tutti i
cittadini votano per la propria specie.
La regola elettorale è che vince il candidato con
il maggior numero di voti, che è la scimmia.
Ma è un risultato piuttosto insoddisfacente considerando
che i 2/3 dei cittadini in questa fascia *non sono*
scimmie e non voterebbero per le scimmie.
Questo è lo stesso in tutte le aree
del regno, le scimmie hanno più voti di
chiunque altro, quindi vincono tutte le elezioni,
anche se sono una minoranza della popolazione totale
.
Un'analisi più approfondita rivela che i
consulenti indipendenti assunti per tracciare i confini della gamma
in primo luogo non erano così indipendenti
come apparivano all'inizio.
Il risultato sono cittadini infelici che non si fidano
del consiglio della giungla di fare le leggi più giuste
per tutti, giustamente.
Ora Queen lion vuole massimizzare il numero
di cittadini contenti dei risultati elettorali.
Un modo per farlo è abolire le gamme
e usare un sistema proporzionale...
...Ma i suoi cittadini *vogliono* rappresentanti locali.
Quindi la regina leone ha bisogno di un sistema che renda i
suoi cittadini più felici avendo un consiglio più rappresentativo
e mantenendo le elezioni locali in atto.
Dopo aver fatto una piccola ricerca scopre
come: Voto Singolo Trasferibile.
Il grande cambiamento con STV è che gli intervalli inviano
più di un rappresentante, il che può sembrare
strano, ma la regina leone decide di provarlo
: prende tre intervalli che
inviavano ciascuno un rappresentante e li combina
in un raggio più grande che invierà tre  .
Il giorno delle elezioni i cittadini si recano alle urne e
i risultati in questa nuova fascia sono proprio
gli stessi dei vecchi intervalli: 34% per
Monkey, 33% per Owl e 33% per Lynx.
Ma questa non è la maggior parte dei voti vinti: con STV per
capire i vincitori prendi il totale dei voti
e dividi per il numero di rappresentanti
necessari, in questo caso 3 che dà il 33%
come importo di cui un candidato ha bisogno per vincere.
Quindi *tutti e tre* i candidati vanno al consiglio
, che rappresenta accuratamente i cittadini
nella gamma.
Considerando che con il vecchio sistema ogni gamma
avrebbe inviato una scimmia.
Lasciando senza rappresentanza i 2/3 dei cittadini.
Un intervallo più ampio con più rappresentanti
consente all'intervallo di essere più proporzionale.
Questo test è andato bene, ma è stato anche il
più semplice possibile: ora Queen Lion
vuole vedere cosa succede in una gara in cui non tutti
sono vincitori.
Il prossimo grande intervallo che testa ha cinque candidati in
corsa per la carica: Gorilla, Tasier, Monkey,
Tiger e Lynx, tre dei quali possono essere rappresentanti.
Il giorno delle elezioni va e viene, ed ecco
i risultati delle prime scelte dei cittadini:
Tasier ottiene il 5%
Gorilla ottiene il 28%
Monkey ottiene il 33%
Tiger ottiene il 21%
Lynx ottiene il 13%
Come prima, un candidato ha bisogno del 33% per vincere.
Monkey ha che così viene immediatamente selezionato
come uno dei tre rappresentanti.
Ma nessun altro ha raggiunto il 33% vincente, quindi
come vengono selezionati gli altri due rappresentanti?
Fase uno: sbarazzarsi del più grande perdente.
Scusa tasier - non hai davvero avuto alcuna
possibilità.
Ora, quando i cittadini hanno votato, avrebbero potuto
semplicemente mettere una X accanto al candidato che gli piaceva di
più, ma con STV possono anche classificare i loro
candidati preferiti.
Questo è importante perché mostra come
sarebbero andate le elezioni se uno dei
candidati non si fosse candidato.
Tiny e Worried Tasiers avrebbero votato
per il grande gorilla calmo senza tasier
in gara.
Quindi, se il loro candidato non può vincere, vogliono che i
loro voti vadano invece a Gorilla.
Questo spinge il gorilla fino al 33% e diventa
il prossimo rappresentante.
La classifica consente ai cittadini di sostenere il loro
candidato preferito senza preoccupazioni: non ha
senso elaborare strategie su come voteranno tutti gli altri
.
Il sistema lavora per massimizzare la felicità degli elettori
con il risultato.
Tornando alla gamma: c'è ancora un rappresentante
da selezionare, quindi il prossimo più grande perdente è Lynx.
Ai suoi elettori non piacciono le scimmie, ma
pensano che gli interessi di Tiger siano simili ai loro
e quindi se Lynx non può vincere vogliono che
abbia i loro voti.
Tiger ottiene il 33% e diventa il terzo
e ultimo rappresentante.
Il risultato elettorale sembra abbastanza buono soprattutto
considerando i cittadini prima * e * seconda scelta.
Ora più cittadini hanno un rappresentante locale con
cui possono sentirsi a proprio agio nell'avvicinarsi, mentre
usando il vecchio sistema, tutti ottengono una scimmia.
Infine, la regina leone vuole sapere cosa succede
in un raggio con solo due partiti politici.
Con i sistemi con più voti, più
candidati dello stesso partito sarebbero un
disastro: dividerebbero i loro elettori e consegnerebbero
la vittoria alla loro opposizione.
Queen lion effettua un'ultima serie di test con
2/3 tigri e 1/3 gorilla che, come prima, hanno
bisogno di tre rappresentanti.
Perché con i cittadini STV che classificano i loro candidati
, possono esserci più candidati in corsa
contemporaneamente senza problemi.
Le tigri corrono due candidati così come i gorilla.
La tigre bianca diventa il primo rappresentante,
ma cosa succede dopo?
Mentre la tigre sembra essere il più grande perdente,
è anche ovvio che avrebbe
ottenuto molti più voti se la tigre bianca non fosse stata in
gara.
Se un candidato ha più voti del necessario,
come fa la tigre bianca, il primo passo è
dare i voti extra alla sua seconda scelta.
Questo porta Tiger al 33% e diventa il
prossimo rappresentante.
Se sembra strano, ci sono due cose
da considerare:
1) Se invece i voti extra venissero ignorati
e la tigre eliminata, i gorilla
otterrebbero le restanti due vittorie, che ovviamente
non rappresenterebbero il range.
2) Ignorare questi voti "extra" significa punire i
cittadini che hanno sostenuto il candidato popolare, il
che fa sì che gli elettori inizino a pensare a come
voteranno tutti gli altri, piuttosto che a cosa
vogliono veramente.
Se un candidato ottiene in primo luogo voti extra
, significa anche che coloro che
lo hanno votato sono una grossa fetta della popolazione e
quindi equamente dovrebbero ottenere più rappresentanza.
A destra: dopo che i voti in più vanno a Tiger,
le elezioni finiscono come prima: Silverback è
arrivato ultimo, viene eliminato e la
seconda scelta dei suoi elettori è il candidato più giovane, quindi
entra il gorilla.
E i risultati sono giusti.
Queen Lion ha ora visto il lavoro di STV.
Indipendentemente dal fatto che un gruppo abbia un partito o più, il
processo è sempre lo stesso:
1. I
cittadini classificano i loro candidati preferiti.
2.
Ogni candidato sopra la soglia vince immediatamente,
3.
I voti 'Extra' vanno alla scelta successiva.
4.
In assenza di un vincitore, l'ultimo posto viene eliminato e
i voti a favore sono la scelta successiva.
5.
Ripetere fino a trovare tutti i vincitori.
L'intero processo è progettato per massimizzare
il numero di cittadini che sono contenti
del risultato.
Questo processo offre a STV molti vantaggi
rispetto al vecchio sistema con più voti:
1. I
cittadini possono votare onestamente per il loro
candidato preferito senza preoccuparsi di
cosa faranno gli altri.
2.
È più proporzionale.
Quindi scimmiottare con i confini conta meno.
3.
Quasi tutti i cittadini avranno un rappresentante locale per il quale
hanno effettivamente votato.
Alla fine, la regina leone decide di trasferire le
elezioni del consiglio al voto unico trasferibile
per creare un consiglio nella giungla migliore per tutti.