La regina leonessa sta cercando di rendere
le elezioni nel Regno degli Animali più eque.
Ora il regno è diviso in distretti, ognuno
dei quali seleziona un rappresentante
per andare il consiglio della giungla
che fa le leggi per il regno.
Ma i suoi cittadini non sono felici, è facile
vedere il perchè: il consiglio è pieno di scimmie.
Ovviamente alcuni cittadini sono scimmie,
ma non tutti. Questo consiglio non
rappresenta giustamente il regno.
La regina leonessa visina uno dei distretti
per capire il problema e trovare una soluzione.
In questo distretto ci sono cinque scimmie,
quattro tigri, tre gudi, due linci e un bufalo.
Un animale per specie si candida e
tutti i cittadini votano la propria specie.
La regola è che il candidato con più voti
vince, in questo caso la scimmia.
Ma il risultato è deludente, visto che i
due terzi dei cittadini in questo distretto
*non sono* scimmie e non voretebbero
per le scimmie.
Questo si ripete per tutti i distretti del regno
le scimmie hanno più voti di tutti gli altri
Quindi vincono tutte le elezioni,
pur essendo una minoranza della popolazione.
Un maggiore esame rivela che i consiglieri
indipendenti ingaggiati per disegnare
i confini dei distretti non erano
così poi indipendenti.
Il risultato sono cittadini infelici che non
si fidato del consiglio della giungla per
fare leggi eque, e lo fanno giuntamente.
Regine leonessa vuole massimizzare il numero
di cittadini felici dei risultati delle elezioni.
Un modo per farlo è abolire i distretti
e usare un sistema proporzionale... ...ma i suoi
cittadini *volgiono* rappresentanti locali.
Quindi la regina leonessa ha bisogno di un
sistema che faccia felici i cittadini con un
consiglio più rappresentativo mantenendo
le elezioni locali.
Dopo un po' di ricerca trova come fare:
il voto singolo trasferibile
Il grande cambiamento con VST è che i distretti
hanno più di un rappresentante, che potrebbe
sembrare strano, ma decide di provarlo:
prende tre distretti che mandavano
un rappresentante a testa e li combina
in un unico grande distretto con tre rappresentanti
Il giorno delle elezioni i cittadini vallo alle
urne e i risultati di questo ditretto
sono gli stessi dei vecchi: 34% per
la scimmia, 33% per il gufo e 33% per la lince
Ma non vince chi ha più voti: con VST
per capire i vincitori si prendono i votanti
e li si divide per il numero di rappresentati
che servono in questo caso 3, che da 33%
di voti il necessario per vincere.
Quindi *tutti e tre* i candidati vanno
al consiglio, ciò rappresenta correttamente
i cittadini nel distretto.
Mentre con il vecchio sistema ogni distretto
avrebbe mandato una schimmia. Lasciando
i 2/3 dei cittadini senza rappresentaza.
Un distretto più grande con più rappresentanti
permette al distretto di essere
più proporzionale.
Questa prova ha funzionato, ma è
stata una prova troppo semplice
Ora la regina vuole vedere cosa succede
in un'elezione dove non tutti vincono.
Il prossimo grande distretto ha 5 candidati:
Gorilla, Tarsio, Scimmia, Tigre
e Lince, tre dei quali possono diventare rappresentanti.
I cittadini votano e questi sono i risultati primari:
Tarsio al 5%
Gorilla al 28%
Scimmia al 33%
Tigre al 21%
Lince al 13%
Come prima, un candidato ha bisogno del 33%
per vincere. Scimmia è immediatamente eletta
Come uno dei tre rappresentanti.
Ma nessun altro ha raggiunto il quorum,
come sono selezionati gli atri rappresentanti?
Primo passo: esclusione del perdente maggiore.
Scusa tarsio, non hai mai avuto possibilità.
Ora, quanto i cittadini hanno votato, potevano
semplicemente mettere una X sul loro preferito
Ma con VST possono ordinare i loro
candidati preferiti. Questo è importante
perché fa vedere come sarebbero andate
le elezioni se non avesse partecipato un candidato.
I piccoli e preoccupati Tarsi avrebbero votato
per il calmo Gorilla senta Tarsio come
candidato. Quindi se il loro candidato non vince
essi vogliono che i loro voti dadano a Gorilla.
Ciò permette a Gorilla di raggiungere il 33%
e diventare il prossimo rappresentante.
Ordinare i candidati permette ai cittadini
di supportare il preferito senza preoccupazione.
Non ha senso votare strategicamente in base
agli altri voti. Il sistema lavore per massimizzare
la felicità dei cittadini per il risultato.
Ritornando al distretto: manca un rappresentante
da selezionare, il prossimo perdente è Lince.
Ai suoi elettori non piacciono i primati, ma
supportano le idee di Tigre,
quindi se Lince non vince, vorrebbero che
i loro voti andassero a lui. Tigre così raggiunge il 33%
e diventa il terzo e ultimo rappresentante
I risultati dell'elezione sembrano buoni, considerando
la prima *e* seconda scelta dei cittadini.
Ora più cittadini hanno un rappresentante locale
a cui sono affiliati, mentre
usando il vecchio sistema,
a tutti capita una scimmia.
Infine la regina vuole sapere quello che succede
in un distretto con solo due partiti.
Sotto il sistema a maggioranza semplice, più
candidati di uno stesso partito sarebbero
sconvenienti: dividerebbero i loro elettori
e regalerebbero la vittoria all'altro partito.
La regina crea un distretto composto per
2/3 da tigri e per 1/3 da gorilla, che come prima
hanno bisogno di tre rappresentanti.
Proprio perché con VST i cittadini ordinano
i candidati, ci può essere più di un candidato
allo stesso tempo senza problemi.
Si candidano due tigri e due gorilla.
La tigre bianca viene eletta,
ma cosa accade dopo? infatti mentre tigre
sembra essere il perdente peggiore, è anche
ovvio che avrebbe ricevuto molti più voti se
la tigre bianca non avesse parteciparo. se un
candidato ha più voti di quanti gliene servono, come
la tigre bianca, il primo passo è dare i voti in più
alla loro seconda scelta. Ciò fa raggiungere
a tigre il 33%, e lo fa diventare
il prossimo rappresentante
Portebbe sembrare streno, ma ci sono
due cose da considerare:
1) se i voti extre venissero ignorati, e tigre
eliminata, gorilla prenderebbe
le due vincite rimanenti, che ovviamente
non rappresenterebbe il distretto.
2) ignorando quei voti extra punirebbe i cittadini
che hanno votato i candidati più popolari,
ciò farebbe pensare ai cittadini come gli altri
hanno votato, piuttosto che a quello
che realmente vogliono. Se un candidato
riceve voti extra significa che
Coloro che lo hanno votato rappresentano
una grande parte della popolazione
quindi dovrebbero giustamente
ricevereve più rappresentazione.
Quindi: i voti extra vanno a tigre,
e l'elezione finisce come prima: Gorilla bianco
arriva ultimo ed è eliminato, la seconda
scelta dei candidati è il candidato più giovane
quindi Gorilla raggiunge il quorum
e i risultati sono equi.
La Regina Leonessa ha visto che VST funziona..
Sia che il distretto abbia tanti o pochi partiti,
il processo è sempre lo stesso:
1. I cittadini ordinano i candidati.
2. i candidati sopra il quorum vincono subito.
3. I voti extra vanno alla scelta successiva.
4. Se non c'è un vincitore, l'ultimo è eliminato,
e i voti vanno alla scelta successiva.
5. Ripetere fino a che tutti i vincitori
sono stati trovati.
Questo provesso serve a massimizzare
i cittadini felici del risultato.
VST ha molti vantaggi rispetto alla
maggioranza semplice:
1. I cittadini possono votare per il loro
preferito senza preoccuparsi degli altri.
2. È più proporzionale. Quindi la scorrettezza
sui confini incide di meno.
3. Quasi tutti i cittadini hanno un rappresentante locale
Per il quale hanno effettivamente votato.
Alla fine la Regina Leonessa decide di
cambiare le elezione e renderle
a voto singolo trasferibile per
migliorare il consiglio della giungla.