ライオン女王は
、彼女の動物界での選挙をより公平にすることを目指しています。
現在、彼女は市民を範囲に分けており、
それぞれが王国の
法律を制定するジャングル評議会に行く代表者を1人選び
ます。
しかし、彼女の市民は不幸であり、その
理由は簡単にわかります。評議会はサルでいっぱいです。
もちろん、彼女の市民の何人かはサルです
が、すべてではありません。
この評議会は彼女の王国を公正に代表していません
。
女王ライオンは範囲の1つを訪れ、
何が悪いのか、そしてそれを修正する方法を見つけます。
この範囲には、5匹のサル、4匹のトラ、
3匹のフクロウ、2匹のオオヤマネコ、1匹のバッファローがいます。
それぞれの1つが代表
者に立候補し、すべての市民が自分の種に投票します。
選挙のルールは、
投票数が最も多い候補者、つまりサルが勝つというものです。
しかし
、この範囲の市民の3分の2が
サルではなく、サルに投票しないことを考えると、これはかなり満足のいく結果ではありません。
これは王国のすべての範囲で同じ
であり、サルは他の誰よりも多くの票を持っている
ので
、彼らは総人口の少数派ですが、すべての選挙に勝ちます
。
よく調べてみると、そもそも
範囲の境界を描くために雇われた独立したアドバイザーは
、最初に現れたほど独立していなかったことがわかります。
その結果
、ジャングル評議会がすべての人に最も公正な法律を制定することを信頼して
いない不幸な市民がいます。
現在、ライオン女王は選挙結果に満足している市民の数を最大化したいと考えてい
ます。
そのための1つの方法は、範囲を廃止し
、比例代表制を使用することです...
...しかし、彼女の市民は地元の代表者を*望んでいます*。
そのため、ライオン女王は、地方選挙を実施しつつ、より代表的な評議会を設けることで、市民を幸せにするシステムを必要としてい
ます。
少し調べた後、彼女はその方法を見つけました
：単記移譲式投票。
STVの大きな変更点は、範囲が
複数の代表者を送信することです。これは奇妙に思えるかもしれません
が、ライオンの女王はそれをテストすることにしました。
。
選挙日に市民は投票に行き
、この新しい範囲の結果
は以前の範囲とまったく同じです。
サルが34％、フクロウが33％、リンクスが33％です。
しかし、これはほとんどの投票の勝利ではありません。STVを使用
して、勝者を計算し、合計投票
数を必要な代表者の数で割り
ます。この場合は3で
、候補者が勝つために必要な金額の33％になります。
したがって、* 3つ*の候補者全員が評議会
に出席
します。評議会は、範囲内の市民を正確に表しています。
古いシステムでは、各範囲が
サルを送っていたでしょう。
市民の3分の2を代表なしで残します。
より多くの代表者がいるより大きな範囲は
、範囲がより比例することを可能にします。
このテストはうまくいきましたが、それは
可能な限り簡単でした。今、ライオン女王は、
誰もが勝者ではないレースで何が起こるかを見たいと思っています
。
彼女がテストする次の大きな範囲には
、ゴリラ、タシエ、モンキー、タイガー、リンクスの5人の候補者が就任しており
、そのうち3人が代表者になることができます。
選挙の日が来て、
市民の最初の選択の結果は次のとおりです
。Tasierが5％、
Gorillaが28％、
Monkeyが33％、
Tigerが21％、
Lynxが13
％、候補者が勝つには33％が必要です。
モンキーはそれを持っているので、すぐ
に3つの代表の1つとして選ばれます。
しかし、他の誰も優勝33％に到達しなかったので
、他の2人の代表者はどのように選ばれますか？
ステップ1：最大の敗者を取り除きます。
申し訳ありませんが、味わい深いです-あなたは本当にチャンスがまったくありませんでした
。
さて、市民が投票したとき、彼らは
彼らが最も好きな候補者の隣にXを置くことができたかもしれません
が、STVで彼らは彼らの好きな候補者をランク付けすることもでき
ます。
これ
は、候補者の1人が出馬しなかった場合に選挙がどのように行われたかを示しているため重要
です。
小さくて心配している
メガネザルは、レースでメガネザルがいなくても、大きくて穏やかなゴリラに投票したでしょう
。
したがって、候補者が勝てない場合は、
代わりにゴリラに投票してもらいたいと考えています。
これによりゴリラは33％まで押し上げられ、彼
は次の代表者になります。
ランキングにより、市民は心配することなくお気に入りの候補者をサポートできます。
他のすべての人がどのように投票するかについて戦略を立てても意味がありません
。
システムは、結果で有権者の幸福を最大化するように機能し
ます。
範囲に戻る：選択する代表者がまだ1人いる
ため、次に大きな敗者はLynxです。
彼の有権者はサルが好きではありませんが、
トラの利益は彼らの利益と似ていると考えている
ので、Lynxが勝てない場合は、彼に投票してもらいたいと考えてい
ます。
Tigerは33％に達し、3番目
で最後の代表になります。
選挙結果は、
特に市民の最初の*および*2番目の選択肢を考えるとかなり良いように見えます。
今では、より多くの市民が地元の代表者
を迎え、快適に近づくことができ
ますが、古いシステムを使用すると、誰もがサルを手に入れることができます。
最後に、女王ライオンは
、たった2つの政党の範囲で何が起こるかを知りたがっています。
最も多くの票を獲得するシステムで
は、同じ政党からの複数の候補者は
惨事になります。彼らは有権者を分割
し、反対派に勝利を渡します
。 クイーンライオンは、
2/3のトラと1/3のゴリラで最後のテスト範囲を作成します。これには、以前と同様に
3人の代表者が必要です。
STVの市民は候補者をランク付けするため、問題
なく同時に複数の候補者が実行される可能性があり
ます。
トラはゴリラと同じように2つの候補を実行します。
ホワイトタイガーが最初の代表になり
ますが、次に何が起こりますか？
タイガーが最大の敗者のように見えますが、
ホワイトタイガーがレースに参加していなかった場合、彼ははるかに多くの票を獲得したであろうことも明らかです
。
ホワイトタイガーのように、候補者が必要以上の票を獲得
した場合、最初のステップは
、2番目の選択肢に追加の票を与えることです。
これで虎が33％になり、
次の代表になります。
それが奇妙に思える場合は、考慮すべき2つのことがあります
。1）代わりに余分な投票が無視され
、虎が排除された場合、ゴリラ
は残りの2つの勝利を獲得しますが、これは明らかに
範囲を表すものではありません。
2）これらの「余分な」投票を無視すること
は、人気のある候補者を支持した市民
を罰することです。
そもそも候補者が追加の票を獲得した場合、
それはまた、彼に投票し
た人が人口の大部分であり、
したがって公平にもっと多くの代表を獲得する必要があることを意味します。
右：追加投票がタイガーに
渡された後、選挙は以前と同じように終了します。シルバーバック
が最後に来て排除され、彼の有権者の
2番目の選択肢は若い候補者であるため、
ゴリラが入ります
。結果は公正です。
ライオン女王は今STVの仕事を見てきました。
範囲に1つのパーティがあるかロットがあるかにかかわらず、
プロセスは同じです
。1.
市民がお気に入りの候補をランク付けします。
2.
しきい値を超える候補者はすぐに勝ち
ます。3。
「追加」の投票は次の選択肢に進みます。
4.
勝者がいない場合、最後の場所が削除され
、次の選択肢に投票します。
5.
すべての勝者が見つかるまで繰り返します。
このプロセス全体は、結果に
満足している市民の数を最大化するように設計されています
。
このプロセスにより、STVには
、古い、最も多くの票を獲得したシステムに比べて多くの利点があり
ます。1.
市民は、他の
人が何をしようとしているのかを心配することなく、お気に入りの候補者に正直に投票でき
ます。
2.より比例します。
したがって、境界線を使ったモンキーはそれほど重要ではありません。
3.
ほぼすべての市民には、実際に投票した地元の代表者が
います。
結局、ライオン女王は、
評議会の選挙を単記移譲式
投票に切り替えて、すべての人にとってより良いジャングル評議会を作ることにしました。