Queen Lion은 동물 왕국의 선거를 보다 공정하게 만들려고 합니다
.
현재 그녀는 시민들을 범위로 나누고
각 범위에서 왕국을 위한 법률을 만드는 정글 위원회에 갈 대표 한 명을 선택합니다
.
그러나 그녀의 시민들은 불행하며 그
이유를 쉽게 알 수 있습니다. 의회는 원숭이들로 가득합니다.
물론 그녀의 시민 중 일부는 원숭이
이지만 전부는 아닙니다.
이 의회는 그녀의 왕국을 공정하게 대표하지 않습니다
.
여왕 사자는 문제와 해결 방법을 찾기 위해 사육장 중 한 곳을 방문
합니다.
이 범위에는 5마리의 원숭이, 4마리의 호랑이, 3마리의
올빼미, 2마리의 스라소니, 1마리의 버팔로가 있습니다.
각 1인은 대표를 위해 출마하고 모든
시민은 자신의 종에 투표합니다.
선거 규칙은
가장 많은 표를 얻은 후보가 원숭이라는 것입니다.
그러나
이 범위에 있는 시민의 2/3가 원숭이가 *아니고*
원숭이에게 투표하지 않을 것이라는 점을 고려하면 상당히 불만족스러운 결과입니다.
이것은 왕국의 모든 범위에서 동일
하며 원숭이는
다른 누구보다 많은 표를 가지고 있으므로
전체 인구의 소수임에도 불구하고 모든 선거에서 승리합니다
.
면밀한 조사에 따르면 처음에
범위 경계를 그리기 위해 고용된 독립 고문은 처음 등장
했을 때만큼 독립적이지 않았습니다
.
결과는
정글 위원회가 모든 사람을 위한 가장 공정한 법
을 아주 올바르게 만들지 않을 것이라고 믿지 않는 불행한 시민들입니다.
이제 여왕의 사자는
선거 결과에 만족하는 시민의 수를 최대화하려고 합니다.
그렇게 하는 한 가지 방법은 범위를 폐지하고
비례 시스템을 사용하는 것입니다...
...하지만 그녀의 시민들은 지역 대표를 *원합니다*.
따라서 Queen lion은 지역 선거를 유지
하면서 보다 대표적인 의회를 구성하여 시민들을 더 행복하게 만드는 시스템이 필요
합니다.
약간의 조사를 한 후 그녀는 방법을 알아냈습니다
. 단일 양도 가능한 투표.
STV의 가장 큰 변화는 범위가
둘 이상의 대표자를 보낸다는 것인데, 이상하게 보일 수
있지만 여왕 사자는 테스트하기로 결정합니다.
그녀는 각각 한 명의 대표를 보내는 데 사용되는 세 개의 범위를 가져 와서 세 개
를 보낼 하나의 더 큰 범위로 결합합니다.  .
선거일에 시민들은 투표소에 가서
이 새로운 범위의 결과
는 이전 범위에서와 동일합니다: 원숭이 34%
, 올빼미 33%, 살쾡이 33%.
그러나 이것은 대부분의 표에서 이긴 것은 아닙니다. STV를 사용
하여 승자를 파악하여 총 표를 얻고 필요한
대표 수로 나눕니다
. 이 경우 3
은 후보자가 이기기 위해 필요한 양으로 33%를 제공합니다.
따라서 *3명의* 후보 모두는 해당 범위
의 시민들을 정확하게 대표하는 의회에 갑니다
.
반면 이전 시스템에서는 각 범위가
원숭이를 보냈을 것입니다.
시민의 2/3를 대표 없이 방치합니다.
대표가 많을수록 범위가 클수록
범위가 더 비례할 수 있습니다.
이 테스트는 결과가 좋았지
만 가능한 한 간단했습니다. 이제 Queen Lion은
모든 사람이 승자가 아닌 경주에서 어떤 일이 일어나는지 보고 싶어합니다
.
그녀가 테스트하는 다음 큰 범위에는 5명의
후보자가 있습니다. Gorilla, Tasier, Monkey,
Tiger 및 Lynx는 그 중 3명이 대표가 될 수 있습니다.
선거일이 오고 가고,
시민의 첫 번째 선택의 결과는 다음과 같습니다.
Tasier가 5%를 얻음
Gorilla가 28%를 얻음
원숭이가 33%를
얻습니다. Tiger가 21%를
얻습니다. Lynx가 13%를 얻습니다.
이전과 마찬가지로 후보자가 이기려면 33%가 필요합니다.
원숭이
는 세 명의 대표자 중 한 명으로 즉시 선택됩니다.
그러나 아무도 승률 33%에 도달하지 못했는데
나머지 두 명의 대표자는 어떻게 선택됩니까?
1단계: 가장 큰 패배자를 제거하십시오.
죄송합니다 tasier -- 당신에게는 정말 기회가 없었
습니다.
이제 시민들이 투표를 할
때 가장 좋아하는 후보 옆에 X
를 표시할 수 있지만 STV를 사용하면 좋아하는 후보의 순위를 지정할 수도 있습니다
.
이것은 후보자
중 한 명이 출마하지 않았다면 선거가 어떻게 됐을지를 보여주기 때문에 중요
합니다.
Tiny and Worried
Tasiers는 경주에서 tasier가 없는 크고 침착한 고릴라에게 투표했을 것
입니다.
따라서 후보자가 승리할 수 없으면
대신 고릴라에게 표를 주기를 원합니다.
이것은 고릴라를 33%까지 밀어
붙이고 다음 대표자가 됩니다.
순위를 통해 시민들은 걱정 없이 자신이 좋아하는
후보자를 지지할 수 있습니다.
다른 모든 사람들이 어떻게 투표할지 전략을 세우는 것은 의미가 없습니다
.
시스템은 결과로 유권자의 행복을 극대화하도록 작동합니다
범위로 돌아가서: 선택할 대표자가 아직 한 명
이므로 다음으로 큰 패자는 Lynx입니다.
그의 유권자들은 유인원을 좋아하지 않지만
호랑이의 이익이 원숭이
와 비슷하다고 생각하므로 Lynx가 이길 수 없다면 표를 얻기를 원합니다
.
Tiger는 33%에 도달하여 세 번째
이자 마지막 대표자가 됩니다.
선거 결과는
특히 시민 1차 *및* 2차 선택을 고려할 때 꽤 좋아 보입니다.
이제 더 많은 시민들이
편안하게 접근할 수 있는 지역 대표자를 갖게 되었지만
이전 시스템을 사용하면 모두가 원숭이를 얻게 됩니다.
마지막으로 여왕의 사자는
단 두 개의 정당이 있는 범위에서 무슨 일이 일어나는지 알고 싶어합니다.
최다 득표 시스템
에서 같은 정당의 여러 후보자는 재앙이 될 것입니다
. 그들은 유권자를 쪼개고
야당에게 승리를 넘겨줄 것입니다.
Queen lion은
2/3의 호랑이와 1/3의 고릴라로 마지막 테스트 범위를 만들고 이전과 마찬가지로
3명의 대표가 필요합니다.
STV 시민들이 후보자의 순위를 정하기 때문에 문제 없이 동시에
두 명 이상의 후보자가 출마할 수 있습니다
.
호랑이는 고릴라처럼 두 명의 후보를 냅니다.
백호가 첫 대표가
되지만 그 다음은?
호랑이가 가장 큰 패배자처럼 보이지만,
백호가 경주에 없었다면 훨씬 더 많은 표를 얻었을 것
입니다.
백호처럼 후보자가 필요한 것보다 더 많은 표를 얻은
경우 첫 번째 단계는
두 번째 선택에 추가 표를 주는 것입니다.
이것은 호랑이를 33%로 만들고 그가
다음 대표가 됩니다.
그것이 이상해 보인다면,
고려해야 할 두 가지 사항이 있습니다.
1) 대신 추가 투표가 무시
되고 호랑이가 제거되면 고릴라가
나머지 2개의 승리를 얻게 되며, 이는 분명히
범위를 나타내지 않을 것입니다.
2) 이러한 '추가' 투표를 무시
하는 것은 인기 있는 후보자를 지지한 시민들을 처벌하는 것이며,
이는 유권자들이 자신이 진정
원하는 것이 아니라 다른 모든 사람들이 어떻게 투표할 것인지에 대해 생각하게 만듭니다
.
후보자가 처음에 추가 표를 얻는다면
그것은 또한 그 후보자에게 투표한
사람들이 인구의 큰 부분을 차지
하므로 공정하게 더 많은 대의원을 확보해야 함을 의미합니다.
오른쪽: 추가 투표가 호랑이에게 이동한
후 선거는 이전과 같이 종료됩니다.
Silverback이 마지막으로 들어왔고, 유권자의
두 번째 선택은 더 어린 후보이므로
고릴라가 들어갑니다.
그리고 결과는 공정합니다.
Queen Lion은 이제 STV 작업을 보았습니다.
범위에 하나의 정당이 있든 많은 것이 있든
프로세스는 여전히 동일합니다.
1.
시민들이 가장 좋아하는 후보자의 순위를 지정합니다.
2. 임계값 이상의 후보자는 즉시 승리합니다.
3.
'추가' 투표는 다음 선택으로 이동합니다.
4.
승자가 없을 경우, 최종 순위가 탈락되고
다음 선택에 대한 투표가 진행됩니다.
5.
모든 우승자를 찾을 때까지 반복합니다.
이 모든 과정은 결과
에 만족하는 시민의 수를 최대화하도록 설계되었습니다
.
이 프로세스는 STV가
기존의 최다 득표 시스템에 비해 많은 이점을 제공합니다.
1.
시민들은 다른 모든 사람들이 무엇을 할 것인지 걱정할 필요 없이 자신이 가장 좋아하는 후보자에게 정직하게 투표할 수 있습니다
.
2. 더 비례합니다.
따라서 국경을 가지고 장난치는 것은 덜 중요합니다.
3.
거의 모든 시민은 실제로 투표한 지역 대표
를 갖게 됩니다.
결국 Queen lion은
위원회의 선거를 Single Transferable
Vote로 전환하여 모두를 위한 더 나은 정글 위원회를 만들기로 결정합니다.