Koningin Lion wil de verkiezingen
in haar dierenrijk eerlijker maken.
Momenteel verdeelt ze haar burgers in rangen
die elk een vertegenwoordiger selecteren om
naar de jungle-raad te gaan die wetten maakt
voor het koninkrijk.
Maar haar burgers zijn ongelukkig, en het is gemakkelijk in
te zien waarom: de raad zit vol met apen.
Natuurlijk zijn sommige van haar burgers apen,
maar niet allemaal.
Deze raad vertegenwoordigt haar
koninkrijk niet goed.
Koningin leeuw bezoekt een van de reeksen om erachter te
komen wat er aan de hand is en hoe het te repareren.
In dit bereik zijn er vijf apen, vier tijgers,
drie uilen, twee lynxen en één buffel.
Een van elk loopt voor vertegenwoordiger en alle
burgers stemmen op hun eigen soort.
De verkiezingsregel is dat de kandidaat met
de meeste stemmen wint, dat is de aap.
Maar het is een behoorlijk onbevredigend resultaat als je bedenkt
dat 2/3e van de burgers in dit bereik *geen*
apen zijn en niet op apen zouden stemmen.
Dit is hetzelfde in alle delen van
het koninkrijk, de apen hebben meer stemmen dan
wie dan ook, dus ze winnen alle verkiezingen,
ook al vormen ze een minderheid van de totale
bevolking.
Bij nadere inspectie blijkt dat de onafhankelijke
adviseurs die waren ingehuurd om de grenzen van het assortiment te trekken,
niet zo onafhankelijk waren
als ze eerst leken.
Het resultaat zijn ongelukkige burgers die er niet op vertrouwen dat
de jungle-raad de eerlijkste wetten
voor iedereen maakt, terecht.
Nu wil Queen Lion het
aantal burgers dat blij is met de verkiezingsuitslag maximaliseren.
Een manier om dat te doen is door de reeksen af te schaffen en ee
proportioneel systeem te gebruiken... ...Ma
r haar burgers *willen* lokale vertegenwoordigers.  Dus
Queen Lion heeft een systeem nodig dat
haar burgers gelukkiger maakt door een meer representatieve
raad te hebben en tegelijkertijd lokale verkiezingen te houden.
Na wat onderzoek komt ze erachter
hoe: Single Transferable Vote.
De grote verandering met STV is dat reeksen
meer dan één vertegenwoordiger sturen, wat misschien
raar lijkt, maar koningin leeuw besluit het uit te testen:
ze neemt drie reeksen die vroeger
elk één vertegenwoordiger stuurden en combineert ze
tot één grotere reeks die drie zal verzenden.  .
Op de verkiezingsdag gaan burgers naar de stembus en
de resultaten in deze nieuwe reeks zijn precies
hetzelfde als in de oude reeksen: 34% voor
Monkey, 33% voor Uil en 33% voor Lynx.
Maar dit zijn niet de meeste stemmen die winnen: met STV om
erachter te komen wie de winnaars zijn, neemt u het totale aantal stemmen
en deelt u dit door het aantal benodigde vertegenwoordigers
, in dit geval 3, wat 33% oplevert als
het bedrag dat een kandidaat nodig heeft om te winnen.
Dus *alle drie* kandidaten gaan naar de raad
-- die de burgers
in het assortiment nauwkeurig vertegenwoordigt.
Terwijl onder het oude systeem elke reeks
een aap zou hebben gestuurd.
2/3e van de burgers achterlatend zonder vertegenwoordiging.
Een groter bereik met meer vertegenwoordigers zorgt ervoor dat
het bereik meer proportioneel is.
Deze test pakte goed uit, maar het was ook
zo simpel als maar kon - nu wil Queen Lion
zien wat er gebeurt in een race waar niet
iedereen een winnaar is.
De volgende grote reeks die ze test, heeft vijf
kandidaten voor het ambt: Gorilla, Tasier, Monkey,
Tiger en Lynx, waarvan er drie vertegenwoordigers kunnen zijn.
De verkiezingsdag komt en gaat, en hier zijn
de resultaten van de eerste keuzes van de burgers:
Tasier krijgt 5%
Gorilla krijgt 28%
Monkey krijgt 33%
Tiger krijgt 21%
Lynx krijgt 13%
Zoals eerder heeft een kandidaat 33% nodig om te winnen.
Monkey heeft die zo meteen geselecteerd
als een van de drie vertegenwoordigers.
Maar niemand anders bereikte de winnende 33%, dus
hoe worden de andere twee vertegenwoordigers geselecteerd?
Stap één: ontdoe je van de grootste verliezer.
Sorry tasier -- je had echt helemaal geen
kans.
Nu, toen de burgers stemden, hadden ze
gewoon een X kunnen plaatsen naast de kandidaat die ze het leukst vonden,
maar met STV kunnen ze ook hun
favoriete kandidaten rangschikken.
Dit is belangrijk omdat het laat zien hoe de
verkiezing zou zijn verlopen als een van de
kandidaten niet had meegedaan.
Tiny and Worried Tasiers zou
zonder tasier in de race op de grote kalme gorilla hebben gestemd
.
Dus als hun kandidaat niet kan winnen, willen ze dat
hun stemmen in plaats daarvan naar Gorilla gaan.
Dit duwt gorilla tot 33% en hij wordt
de volgende vertegenwoordiger.
Door te rangschikken kunnen burgers hun favoriete
kandidaat zonder zorgen steunen - het heeft geen zin
om een strategie te bedenken over hoe alle anderen gaan
temmen.  Het
systeem werkt om het kiezersgeluk
met het resultaat te maximaliseren.
Terug naar het assortiment: er moet nog één vertegenwoordiger
worden geselecteerd, dus de volgende grootste verliezer is Lynx.
Zijn kiezers houden niet van apen, maar ze denken wel
dat de interesses van tijger vergelijkbaar zijn met die van hen
en als Lynx niet kan winnen, willen ze dat
hij hun stemmen krijgt.
Tiger haalt 33% en wordt de derde
en laatste vertegenwoordiger.
Het verkiezingsresultaat ziet er redelijk goed uit, vooral
gezien de eerste * en * tweede keuzes van de burger.
Nu hebben meer burgers een lokale vertegenwoordiger die
ze met een gerust hart kunnen benaderen, terwijl
met het oude systeem iedereen een aap krijgt.
Ten slotte wil koningin leeuw weten wat er gebeurt
in een gebied met slechts twee politieke partijen.
Onder de meest-stemmen-win-systemen zouden meerdere
kandidaten van dezelfde partij een
ramp zijn: ze zouden hun kiezers verdelen en
de overwinning afstaan aan hun oppos
tie.  Koningin leeuw maakt nog een laatste testbereik met
2/3e tijgers en 1/3 gorilla's die net als
voorheen drie vertegenwoordigers nodig hebben.
Want met STV-burgers rangschikken hun kandidaten
er zonder problemen meerdere kandidaten
tegelijk mee kunnen doen.
De tijgers hebben twee kandidaten, net als de gorilla's.
Witte tijger wordt de eerste vertegenwoordiger,
maar wat gebeurt er daarna?
Hoewel de tijger de grootste verliezer lijkt te zijn,
is het ook duidelijk dat hij
veel meer stemmen zou hebben gekregen als de witte tijger niet in de
race was geweest.
Als een kandidaat meer stemmen heeft dan ze nodig hebben,
zoals White Tiger doet, is de eerste stap
om de extra stemmen aan hun tweede keus te geven.
Dit brengt tijger tot 33% en hij wordt de
volgende vertegenwoordiger.
Als dat vreemd lijkt, zijn er twee dingen
om te overwegen:
1) Als in plaats daarvan de extra stemmen zouden worden genegeerd
en de tijger zou worden geëlimineerd, zouden de gorilla
's de resterende twee overwinningen behalen, wat duidelijk
niet het bereik zou vertegenwoordigen.
2) Het negeren van deze 'extra' stemmen is het straffen van
burgers die de populaire kandidaat steunden,
waardoor kiezers gaan nadenken over hoe
iedereen zal stemmen, in plaats van wat
ze echt willen.
Als een kandidaat extra stemmen krijgt,
betekent dat ook dat degenen die op
hem hebben gestemd een groot deel van de bevolking vormen en
dus eerlijker zouden moeten zijn.
Rechts: nadat de extra stemmen naar tiger zijn gegaan,
eindigt de verkiezing als voorheen: Silverback
kwam als laatste binnen, wordt uitgeschakeld en de
tweede keus van zijn kiezers is de jongere kandidaat, dus
gorilla mag meedoen.
En de resultaten zijn eerlijk.
Inmiddels heeft Queen Lion STV aan het werk gezien.
Of een assortiment nu één partij heeft of veel, het
proces blijft hetzelfde:
1.
Burgers rangschikken hun favoriete kandidaten.
2.
Elke kandidaat boven de drempel wint onmiddellijk,
3.
'Extra' stemmen gaan naar hun volgende keuze.
4.
Als er geen winnaar is, wordt de laatste plaats geëlimineerd en gaan
de stemmen naar hun volgende keuze.
5.
Herhaal totdat alle winnaars zijn gevonden.
Dit hele proces is ontworpen om
het aantal burgers dat tevreden is met
het resultaat te maximaliseren.
Dit proces geeft STV veel voordelen ten
opzichte van het oude systeem met de meeste stemmen en wint:
1.
Burgers kunnen eerlijk stemmen op hun favoriete
kandidaat zonder zich zorgen te maken over wat
iedereen gaat doen.
2.
Het is meer proportioneel.
Dus apen met de grenzen is minder belangrijk.
3.
Vrijwel alle burgers zullen een lokale vertegenwoordiger
hebben op wie ze daadwerkelijk hebben gestemd.
Uiteindelijk besluit Queen Lion om de
gemeenteraadsverkiezingen om te zetten in Single Transferable
Vote om een betere jungle-raad voor iedereen te maken.