De leeuwen koningin wil de verkiezingen in haar
koninkrijk eerlijker maken. Momenteel
verdeeld ze haar inwoners in gebieden, elks met 1 vertegenwoordiger die naar
de raad van de jungle gaat die de wetten maakt voor het koninkrijk.
Maar haar inwoners zijn niet gelukkig, en het is makkelijk te zien waarom: de raad zit vol met apen.
Natuurlijk zijn apen en deel van haar inwoners maar dat zijn ze niet allemaal.
Deze raad is geen eerlijke voorstelling vaan haar koninkrijk.
De leeuwen koningin gaat naar één van de gebieden om te kijken wat er fout is
en hoe ze het kan verbeteren.
In dit gebied zijn er 5 apen, 4 tijgers, 3 uilen, 2 lynxen en 1 buffel.
Één van elk wil vertegenwoordiger worden. Elke inwoner stemt voor zijn eigen diersoort..
De verkiezingsreglement zegt dat de kandidaat met de meeste stemmen wint, in dit geval de aap.
Maar dat is een teleurstellend resultaat als je weet dat 2/3 van de inwoners van dit gebied geen aap is
en ook niet voor aap gestemd heeft
Dit is het zelfde voor al de gebieden in het koninkrijk, de apen hebben meer stemmen
dan iemand ander dus winnen ze de verkiezing. Ook al zijn ze een minderheid van de totale bevolking.
Bij nader onderzoek komt aan het licht dat de onafhankelijk adviseurs ingehuurd om de grenzen
van de gebieden af te baken, helemaal niet zo onafhankelijk waren als eerst gedacht.
Het resultaat is ontevreden inwoners, die de raad van de jungle niet vertouwen om eerlijke wetten te maken.
De koningin wil het een maximaal aantal inwoners die tevreden zijn met het resultaat.
Één manier is om de gebieden af te schaffen en een proportioneel systeem te gebruiken.
Maar haar inwoners willen lokale vertegenwoordigers
Dus de koningin  heeft een systeem nodig waarbij de inwoners gelukkiger zijn door
een representatieve raad van de jungle. Maar ook de lokale vertegenwoordigers te behouden.
Na speurwerk vind ze hoe: Enkelvoudige overdraagbare stem.
Het grote verschil met EOS  is dat de gebieden meer dan één vertegenwoordiger sturen.
wat misschien raar lijkt.Maar de koningin beslist om het uit te testen, ze neemt 3 gebieden die vroeger
maar  1 vertegenwoordiger stuurde en maakt er één groot gebied van dat er 3 stuurt.
Op verkiezingsdag de inwoners stemmen en de resultaten van dit gebied zijn
het zelfde als daarvoor. Dus het lijkt niks beter.
Maar het is het niet de meeste stemmen wint, om bij EOS de winnaar te bekomen
men eerst het totaal aantal stemmen delen door het aantal vertegenwoordigers nodig, in dit geval 3.
Dus een kandidaat heeft 33%  van de stemmen nodig om te winnen.
Dus alle 3 de kandidaten gaan naar de raad van de jungle
wat het gebied dus goed vertegenwoordigt.
In het oude systeem zou elk gebied een aap als vertegenwoordiger gestuurd hebben. Wat 2/3 van de
bevolking zonder vertegenwoordiger gelaten zou hebben. Een groter gebied met meerdere
vertegenwoordigers  maakt het mogelijk dat een gebied meer proportioneel is.
Deze test is goed geslaagd, maar dit was wel in het simpelste geval. Nu wil de koningin zien
wat er gebeurd in een verkiezing waarbij niet iedereen wint.
Het volgende grote gebied dat ze test heeft 5 kandidaten die strijden voor de winst: gorilla,...
spookdiertje, aap, tijger en lynx. Maar er zijn maar 3 winaars.
De verkiezingen gebeuren en hier zijn de resultaten van de inwoners eerste keuze.
Het spookdiertje krijgt 5%,
gorilla 28%
aap 33%,
tijger 21%
en lynx 13%.
Net als voordien moet een kandidaat 33% hebben om te winnen.
Aap heeft 33% dus is een van de 3 vertegenwoordigers.
Maar niemand anders heeft de 33% nodig om te winnen.  Dus hoe gaan we onze andere 2 vertegenwoordigers
selecteren. Stap 1: onze grootste verliezer kwijtraken, sorry spookdiertje maar je had gewoon geen kans.
wanneer de inwoners hebben gestemd, hadden ze gewoon een x kunnen zetten bij de kandidaat die ze het beste vonden.
Maar bij EOS kunnen ze de kandidaten rangschikken wie ze het beste vinden. Dit is belangrijk omdat het
toont hoe dat de verkiezing gelopen was als een van de kandidaten niet meedeed.
De spookdiertjes zouden voor gorilla gestemd hebben als ze niet op spookdrietje zelf hadden kunnen stemmen.
Dus als hun kandidaat niet wint, willen ze dat hun stemmen naar gorilla gaan.
Dit verhoogt gorilla tot 33% en dus wordt hij onze 2de vertegenwoordiger.
Rangschikken zorgt er voor dat de inwoners  hun favoriete kandidaat kunnen steunen zonder bang te zijn.
Er is geen nut is strategie, over hoe dat de rest gaat stemmen. Het systeem werkt zo dat
dat het een maximaal tevreden stemmers bekomt.
Terug naar de stemmen, er is nog altijd 1 vertegenwoordiger die verkozen moet worden. Dus de volgende
grootste verliezer is lynx.zijn stemmers houden niet van aapachtige maar vinden wel dat
tijgers interesses het beste aansluiten bij die van hun. Dus als lynx niet kan winnen gaan
de stemmen naar tijger. Tijger komt nu tot 33% en dus wordt hij de laatste vertegenwoordiger.
De verkiezingsresultaten lijken redelijk goed, zeker als je kijk naar de 2 keuze van de stemmers.
Nu hebben meer stemmers lokale vertegenwoordigers die ze vertouwen en die ze durven aanspreken.
Tegenover het oude systeem waarbij iedereen aan aap krijgt.
Ten laatste wil de koningin weten wat er gebeurt in een gebied waar er maar 2 politieke partijen zijn.
Onder de meeste-stemmen-winnen systeem zouden meerdere winaars van de zelfde partij
een ramp zijn: ze splitsen hun stemmers en zouden hun overwinning aan te tegenpartij geven
De koningin maakt één laatste gebied met 2/3 tijgers en 1/3 gorilla
Net als voorheen zijn er 3 vertegenwoordigers nodig..
Omdat met EOS inwoners hun kandidaten kunnen rangschikken, kunnen er meerdere kandidaten
van de zelfde partij meedoen op het zelfde moment zonder problemen.
De tijgers sturen 2 kandidaten net zoals de gorilla’s.Op de dag van de verkiezingen
krijgt de witte tijger massa’s stemmen en bekomt dus de eerste vertegenwoordiger.Waarschijnlijk om dat hij zo “cool” is.
ondertussen zijn de gorilla’s verdeelt over de nieuwe en de witte gorilla.
Witte tijger is onze eerste vertegenwoordiger maar wat gebeurd er nu?
Terwijl tijger is de grootste verliezer en lijkt geëlimineerd zou moeten worden
is het ook duidelijk dat hij meer stemmen gekregen zou hebben als
witte tijger niet had meegedaan. Als een kandidaat meer stemmen heeft dan nodig
zoals bij witte tijger. worden de rest van de stemmen naar hun 2de keuze geven.
Dit geeft tijger de 33% en hij word de 2de vertegenwoordiger.
Als dat vreemd lijk zijn er 2 dingen die je mee in rekening moet houden
1) Als de extra stemmen genegeerd zouden worden, en tijger geëlimineerd.dan zouden de 2
gorilla’s de overige vertegenwoordigers worden. Wat duidelijk niet eerlijk zou zijn.
2) Het negeren van de extra stemmen is het straffen van de inwoners die deze kandidaat steunen,
wat er voor zorgt dat ze beginnen te denken over hoe iedereen gaat stemmen, in plaats van ze zelf willen.
Als een kandidaat extra stemmen heeft. betekend dit in de eerste plaatst dat
een groot deel van de bevolking voor hem gestemd heeft en deze dus eerlijk
meer vertegenwoordig mogen worden.
Oké: nadat de extra stemmen naar tijger gaan, de verkiezing eindigt als voordien
de witte gorilla is de grootste verliezer en zijn stemmen gaan naar de andere gorilla en deze wordt
de laatste vertegenwoordiger en het resultaat is eerlijk.
De leeuwen koningin heeft nu gezien dat EOS werkt. Of een gebied nu 1 partij heeft of juist heel veel
de werking is het zelfde.
1.	De inwoners rangschikken hun favoriete kandidaten.
2.	Een kandidaat die boven de grenslijn zit wint
onmiddelijk
3.	Extra stemmen gaan naar de volgde keuze
4.	Als er geen winaars zijn valt d grootste verliezer af en worden de stemmen verdeelt.
5.	Herhaal tot winaars gekozen zijn.
Dit hele systeem is gemaakt zo dat de meeste inwoners tevreden zijn met
de resultaten van de verkiezing.
Dit systeem geeft dat EOS veel voordelen over meeste-stemmen-wint heeft.
1.	Inwoners kunnen eerlijk stemmen voor hun favoriet zonder strategie.
2.	Het is een meer proportioneel systeem. De grenzen zijn minder belangrijk.
3.	Bijna elke inwoner heeft een lokale vertegenwoordiger waar ze
echt voor gestemd hebben.
Op het einde de leeuwen koningin kiest er voor om de verkiezingen in EOS
te veranderen voor een betere raad van de jungle voor alle inwoners.