Królowa Lwica zastanawia się, co zrobić, żeby wybory
w jej zwierzęcym królestwie były bardziej sprawiedliwe. Obecnie
dzieli swoich obywateli na okręgi, z których
wybiera się po jednym reprezentancie
do rady dżungli, która ustanawia prawo
dla królestwa.
Jednak jej obywatele są niezadowoleni i łatwo
można zauważyć dlaczego; w radzie zasiadają same małpy.
Oczywiście niektórzy obywatele to małpy,
ale nie wszyscy. Taka rada nie reprezentuje
sprawiedliwie mieszkańców królestwa.
Królowa Lwica odwiedza jeden z okręgów, aby
sprawdzić, co jest nie tak i jak to naprawić.
Ten okręg zamieszkuje pięć małp, cztery tygrysy,
trzy sowy, dwa rysie i jeden bawół. Każda
z grup wystawia swojego kandydata i wszyscy
obywatele głosują na swój gatunek.
W obecnej ordynacji wyborczej wygrywa kandydat
z największą liczbą głosów, którym jest małpa.
Jednak to mało satysfakcjonujący wynik, biorąc
pod uwagę, że 2/3 obywateli tego okręgu *nie jest*
małpami i nie głosowali na małpy.
Tak samo dzieje się we wszystkich okręgach
w królestwie, małpy dostają więcej głosów niż
inne gatunki, więc wygrywają wszystkie wybory,
mimo że są mniejszością całej populacji.
Bliższa kontrola wykazała, że
niezależni doradcy zatrudnieni do wyznaczenia
granic jednomandatowych okręgów nie byli
tak niezależni, jak się wcześniej wydawało.
Rezultatem są niezadowoleni obywatele, którzy
nie wierzą, że rada dżungli ustanawia najbardziej
sprawiedliwe prawo dla wszystkich. Z resztą słusznie.
Teraz Królowa Lwica chce zmaksymalizować liczbę
obywateli zadowolonych z wyników wyborów.
Jednym z rozwiązań jest zniesienie okręgów
i zastosowanie systemu proporcjonalnego... ...Jednak
obywatele *chcą* lokalnego reprezentanta.
Zatem Królowa Lwica potrzebuje systemu, który
zarówno sprawi, że jej obywatele będą zadowoleni z bardziej
proporcjonalnej rady, jak i nie zlikwiduje lokalnych wyborów.
Po przeprowadzeniu małych badań Lwica
odkrywa, jak to zrobić: Pojedynczy Głos Przechodni (STV).
Dużą zmianą wprowadzaną przez STV jest to, że każdy
okręg wybiera więcej niż jednego reprezentanta, co może
wydawać się dziwne, jednak Królowa postanawia spróbować:
wybrała trzy okręgi, z których każdy
wybierał jednego reprezentanta i połączyła je
w jeden, większy okręg, który wybiera trzech.
W dniu wyborów obywatele poszli do urn i
wynik w nowym okręgu jest
taki sam, jak w starych okręgach. Może wydawać się,
że nic się nie poprawiło,
jdnak w STV, aby ustalić zwycięzców bierze się liczbę głosów
i dzieli się ją przez liczbę wybieranych reprezentantów,
w tym wypadku trzech, co daje 33% jako
procent głosów potrzebnych do zwycięstwa (tzw. kwotę).
Zatem *wszyscy trzej* kandydaci są wybierani do rady
-- co wiernie reprezentuje obywateli
w okręgu.
Podczas gdy w starym systemie każdy okręg
wybrałby małpę. Pozostawiając 2/3 obywateli
bez reprezentacji. Większy okręg z większą liczbą
reprezentantów sprawia, że wybór w okręgu
jest bardziej proporcjonalny.
Test wypadł pomyślnie, ale był
prosty, jak tylko mógł -- teraz Królowa chce
zobaczyć, co stanie się w wyborach, w których
nie każdy jest zwycięzcą.
W następnym dużym okręgu, który Królowa testuje,
o urząd ubiega się pięciu kandydatów: Goryl, Wyrak, Małpa,
Tygrys i Ryś, trzech z nich będzie reprezentantami.
Dzień głosowania nadszedł i oto
wyniki pierwszego wyboru obywateli:
Wyrak dostaje 5%
Goryl dostaje 28%
Małpa dostaje 33%
Tygrys dostaje 21%
Ryś dostaje 13%
Tak, jak wcześniej, kandydat potrzebuje 33%, aby wygrać. Małpa
tyle otrzymała, więc natychmiastowo zostaje wybrana
pierwszym z trzech reprezentantów.
Jednak nikt więcej nie osiągnął zwycięskich 33%, jak
zatem są wybierani pozostali reprezentanci?
Krok pierwszy: pozbądź się największego przegranego. Przykro mi,
wyraku -- i tak nie miałeś szans.
Kiedyś podczas głosowania, obywatele mogli
tylko postawić "X" obok kandydata, którego lubili
najbardziej, ale w STV mogą również uszeregować
swoich ulubionych kandydatów. To ważne, ponieważ
to pokazuje, jakie byłyby wyniki głosowania,
gdyby jeden z kandydatów nie startował.
Małe i zmartwione wyraki zagłosowałyby
na dużego, spokojnego goryla, gdyby żaden
wyrak nie startował. Zatem jeśli ich kandydat nie może wygrać,
chcą one, aby ich głosy przeszły na Goryla.
To sprawia, że Goryl otrzymuje w sumie 33%
i zostaje kolejnym reprezentantem.
Szeregowanie kandydatów pozwala obywatelom wspierać
swojego ulubionego kandydata bez obaw -- nie ma
potrzeby zastanawiać się nad tym,
jak zagłosują inni. System działa tak, aby zmaksymalizować
zadowolenie głosujących z wyników wyborów.
Wracając do okręgu: wciąż jest jeszcze jeden reprezentant
do wybrania. Następnym największym przegranym jest Ryś.
Jego wyborcy nie lubią małp, ale
uważają, że interesy tygrysów są podobnie do ich,
więc jeśli Ryś nie może wygrać, chcą
aby ich głosy przejął Tygrys. Tygrys zdobywa w sumie 33% i
zostaje trzecim i ostatnim reprezentantem.
Wyniki wyborów wyglądają całkiem nieźle, szczególnie
biorąc pod uwagę pierwszy *i* drugi wybór obywateli.
Teraz więcej obywateli ma lokalnego reprezentanta,
od którego łatwo mogą otrzymać wsparcie, podczas gdy
korzystając ze starego systemu, każdy otrzymuje małpę.
Na koniec Królowa Lwica chce dowiedzieć się, co stanie się
w okręgu, w którym są tylko dwie partie polityczne.
W systemie, w którym wygrywa kandydat z największą liczbą głosów,
kilku kandydatów z tej samej partii byłoby
katastrofą: dzieliliby głosy swoich wyborców,
co ułatwiałoby zwycięstwo opozycji.
Królowa Lwica tworzy ostatni testowy okręg z
2/3 tygrysów i 1/3 goryli, w którym tak jak wcześniej,
wybiera się trzech reprezentantów.
Ponieważ w STV obywatele szeregują kandydatów,
może startować więcej niż jeden kandydat z jednej partii
w tym samym momencie, bez żadnego problemu.
Tygrysy i goryle wystawiają po dwóch kandydatów.
Baiły Tygrys zdobywa większość głosów pierwszego wyboru,
prawdopodobnie dlatego, że jest taki fajny.
Głosy goryli rozkładają się na dwóch kandydatów,
młodego i strarego.
Biały Tygrys zostaje pierwszym reprezentantem,
ale co dzieje się później? Wydaje się, że Tygrys jest
największym przegranym,
i powinien być wyeliminowany, ale jest oczywiste, że
otrzymałby dużo więcej głosów, gdyby
Biały Tygrys nie startował. Jeśli kandydat ma
więcej głosów niż potrzebuje, jak Biały Tygrys,
pierwszym krokiem jest rozdzielenie nadmiarowych
głosów na podstawie drugiego wyboru. Te dostaje Tygrys
i osiągając w sumie 33% zostaje kolejnym reprezentantem.
Jeśli to wydaje się dziwne, powinniśmy
rozważyć dwie rzeczy:
1) Jeśli nadmiarowe głosy zostałyby zignorowane
i Tygrys zostałby wyeliminowany, goryle zostałyby
pozostałymi kandydatami, co oczywiście
nie reprezentowałoby populacji okręgu.
2) Ignorowanie tych nadmiarowych głosów karałoby
obywateli, którzy wspierają popularnego kandydata,
sprawiłoby, że wyborcy zaczęliby myśleć o tym,
jak zagłosują inni, zamiast głosować tak,
jakby naprawdę chcieli. Jeśli kandydat otrzymuje nadmiarowe
głosy w pierwszej kolejności, oznacza to, że
ci, którzy na niego głosowali są dużą częścią
populacji i dlatego sprawiedliwie powinni
mieć większą reprezentację.
Zatem: jeśli nadmiarowe głosy otrzyma Tygrys,
wybory zakończą się następująco: Siwy Goryl otrzymał
najmniej głosów i jest eliminowany. Głosy drugiego
wyboru jego wyborców przechodzą na młodszego kandydata
i Goryl zostaje wybrany. Taki rezultat jest sprawiedliwy.
Królowa widzi teraz, że STV działa. Niezależnie czy w okręgu
jest jedna czy wiele partii,
głosuje się tak samo
1. Obywatele szeregują swoich ulubionych kandydatów.
2. Każdy kandydat powyżej pewnego progu (kwoty),
zostaje wybrany.
3. Nadmiarowe głosy przechodzą na kandydata kolejnego wyboru.
4. Jeśli nie ma kandydata powyżej progu (kwoty), najgorszy jest
eliminowany, głosy przechodzą na kolejny wybór jego wyborców.
5. Wszystko powtarza się, aż wszyscy reprezentanci zostaną ustaleni.
Cały ten proces służy maksymalizacji
liczby obywateli zadowolonych
z wyników wyborów.
Ten proces daje STV przewagę pod wieloma względami
nad starym systemem Jednomandatowych Okręgów Wyborczych:
1. Obywatele mogą uczciwie głosować na ich ulubionego
kandydata bez obawy, co wszyscy inni
zamierzają zrobić.
2. STV jest bardziej proporcjonalne. Zatem małpie sztuczki
z granicami okręgów znaczą mniej.
3. Prawie wszyscy obywatele mają lokalnego reprezentanta,
na którego rzeczywiście głosowali.
W rezultacie Królowa Lwica zdecydowała się zmienić system
wyborów do rady na Pojedynczy Głos Przechodni (STV),
aby stworzyć lepszą radę dżungli dla wszystkich.