A Rainha Leão está procurando tornar as eleições
em seu reino animal mais justas.
Atualmente ela divide seus cidadãos em grupos,
cada um dos quais seleciona um representante para
ir ao conselho da selva que faz as leis
para o reino.
Mas seus cidadãos estão insatisfeitos, e é
fácil entender o porquê: o conselho está cheio de macacos.
É claro que alguns de seus cidadãos são macacos,
mas nem todos.
Este conselho não representa bem o
reino dela.
A rainha leão visita um dos intervalos para descobrir
o que está errado e como corrigi-lo.
Nesta faixa há cinco macacos, quatro tigres,
três corujas, dois linces e um búfalo.
Um de cada concorre a representante e todos os
cidadãos votam em sua própria espécie.
A regra eleitoral é que ganha o candidato
com mais votos, que é o macaco.
Mas é um resultado bastante insatisfatório, considerando
que 2/3 dos cidadãos nesta faixa *não são*
macacos e não votariam em macacos.
Isso é o mesmo em todas as áreas
do reino, os macacos têm mais votos do que
qualquer outra pessoa, então eles ganham todas as eleições,
mesmo sendo uma minoria da população total
.
Uma inspeção mais detalhada revela que os
consultores independentes contratados para traçar os limites de alcance
em primeiro lugar não eram tão independentes
quanto pareciam à primeira vista.
O resultado são cidadãos infelizes que não confiam
no conselho da selva para fazer as leis mais justas
para todos, com toda a razão.
Agora a rainha leão quer maximizar o número
de cidadãos satisfeitos com os resultados das eleições.
Uma maneira de fazer isso é abolir as faixas
e usar um sistema proporcional...
...mas seus cidadãos *querem* representantes locais.
Portanto, a Rainha Leão precisa de um sistema que faça
seus cidadãos mais felizes por ter um conselho mais representativo
e manter as eleições locais em vigor.
Depois de fazer uma pequena pesquisa, ela descobre
como: Voto Único Transferível.
A grande mudança do STV é que os ranges enviam
mais de um representante, o que pode parecer
estranho, mas a rainha leão decide testá-lo:
ela pega três ranges que costumavam
enviar um representante e os combina
em um range maior que enviará três  .
No dia da eleição os cidadãos vão às urnas e
os resultados nesta nova faixa são exatamente os
mesmos que eram nas faixas antigas: 34% para o
Macaco, 33% para a Coruja e 33% para o Lince.
Mas isso não é a maioria dos votos: com a STV para
descobrir os vencedores, pegue o total de votos
e divida pelo número de representantes
necessários, neste caso 3, o que dá 33% como
o valor que um candidato precisa para ganhar.
Então *todos os três* candidatos vão para o conselho
-- que representa com precisão os cidadãos
na faixa.
Considerando que no sistema antigo cada intervalo
teria enviado um macaco.
Deixando 2/3 dos cidadãos sem representação.
Um intervalo maior com mais representantes permite que
o intervalo seja mais proporcional.
Este teste deu certo, mas também foi o
mais simples possível - agora a Rainha Leão
quer ver o que acontece em uma corrida onde nem todos
são vencedores.
O próximo grande intervalo que ela testa tem cinco candidatos
concorrendo ao cargo: Gorilla, Tasier, Monkey,
Tiger e Lynx, três dos quais podem ser representantes.
O dia da eleição vem e vai, e aqui estão
os resultados das primeiras escolhas dos cidadãos:
Tasier ganha 5%
Gorilla ganha 28%
Macaco ganha 33%
Tigre ganha 21%
Lynx ganha 13%
Como antes, um candidato precisa de 33% para vencer.
Monkey tem isso e é imediatamente selecionado
como um dos três representantes.
Mas ninguém mais alcançou os 33% vencedores, então
como os outros dois representantes são selecionados?
Primeiro passo: livrar-se do maior perdedor.
Desculpe tasier - você realmente não teve chance
alguma.
Agora, quando os cidadãos votaram, eles poderiam
simplesmente colocar um X ao lado do candidato que mais gostaram,
mas com o STV eles também podem classificar seus
candidatos favoritos.
Isso é importante porque mostra como
seria a eleição se um dos
candidatos não tivesse se candidatado.
Tasiers minúsculos e preocupados teriam votado
no grande e calmo gorila sem tasier
na corrida.
Então, se seu candidato não pode vencer, eles querem que
seus votos sejam para o Gorilla.
Isso empurra o gorila até 33% e ele se torna
o próximo representante.
A classificação permite que os cidadãos apoiem seu
candidato favorito sem se preocupar - não faz
sentido criar estratégias sobre como todos os
outros votarão.
O sistema trabalha para maximizar a felicidade do eleitor
com o resultado.
De volta ao intervalo: ainda há um representante
para selecionar, então o próximo maior perdedor é o Lynx.
Seus eleitores não gostam de símios, mas eles
acham que os interesses do tigre são semelhantes aos deles
e, portanto, se Lynx não pode ganhar, eles querem que ele
tenha seus votos.
Tiger chega a 33% e se torna o terceiro
e último representante.
O resultado da eleição parece muito bom, especialmente
considerando os cidadãos como primeira * e * segunda escolha.
Agora, mais cidadãos têm um representante local com
quem podem se sentir à vontade para se aproximar, ao passo que,
usando o sistema antigo, todo mundo ganha um macaco.
Por último a rainha leão quer saber o que acontece
em um intervalo com apenas dois partidos políticos.
Nos sistemas de maioria dos votos, vários
candidatos do mesmo partido seriam um
desastre: eles dividiriam seus eleitores e entregariam
a vitória à oposição.
A rainha leão faz um último teste com
2/3 de tigres e 1/3 de gorilas que, como antes,
precisa de três representantes.
Porque com o STV os cidadãos classificam seus candidatos
, pode haver mais de um candidato concorrendo
ao mesmo tempo sem problemas.
Os tigres têm dois candidatos, assim como os gorilas.
O tigre branco se torna o primeiro representante,
mas o que acontece a seguir?
Embora o tigre pareça ser o maior perdedor
, também é óbvio que ele teria recebido
muito mais votos se o tigre branco não estivesse na
corrida.
Se um candidato tem mais votos do que precisa,
como o tigre branco, o primeiro passo é
dar os votos extras para a segunda escolha.
Isso leva o tigre a 33% e ele se torna o
próximo representante.
Se isso parece estranho, há duas coisas
a considerar:
1) Se, em vez disso, os votos extras fossem ignorados
e o tigre eliminado, os gorilas
teriam as duas vitórias restantes, o que obviamente
não representaria o intervalo.
2) Ignorar esses votos 'extras' é punir os
cidadãos que apoiaram o candidato popular, o
que faz com que os eleitores comecem a pensar em como
todos os outros vão votar, e não no que
eles realmente querem.
Se um candidato obtém votos extras em primeiro
lugar, também significa que aqueles que votaram
nele são uma grande parte da população e,
portanto, devem obter mais representação.
Certo: depois que os votos extras vão para o tigre,
a eleição termina como antes: Silverback
ficou em último, é eliminado e a
segunda escolha de seus eleitores é o candidato mais jovem, então o
gorila entra.
E os resultados são justos.
A Rainha Leão agora viu o trabalho da STV.
Quer um intervalo tenha um partido ou lotes, o
processo ainda é o mesmo:
1. Os
cidadãos classificam seus candidatos favoritos.
2.
Qualquer candidato acima do limite vence imediatamente,
3.
Os votos 'extras' vão para sua próxima escolha.
4.
Se não houver vencedor, o último lugar é eliminado, e
os votos a seguir são a sua próxima escolha.
5.
Repita até que todos os vencedores sejam encontrados.
Todo esse processo é pensado para maximizar
o número de cidadãos que estão satisfeitos com
o resultado.
Esse processo dá à STV muitas vantagens em
relação ao antigo sistema de maioria dos votos:
1. Os
cidadãos podem votar honestamente em seu
candidato favorito sem se preocupar com o que os
outros farão.
2.
É mais proporcional.
Portanto, brincar com as fronteiras importa menos.
3.
Quase todos os cidadãos terão um representante local em
quem votaram.
No final, a Rainha Leão decide mudar as
eleições do conselho para Voto Único Transferível
para fazer um conselho de selva melhor para todos.