A Rainha Leoa quer tornar as eleições no seu reino animal mais justas. Atualmente
ela divide os seus cidadãos em zonas eleitornais, e cada um desses grupos escolhe um representante que vai
para o conselho da selva para legislar para o reino.
Mas seus cidadãos estão infelizes, e é fácil ver o motivo; o conselho está cheio de macacos.
Claro que alguns de seus cidadãos são macacos, mas não todos. Este conselho não representa
bem seus súditos.
A Rainha Leoa visita uma das zonas eleitorais para descobrir o que está errado e como resolver o problema.
Nesta zona eleitoral temos, cinco macacos, quatro tigres, três corujas, dois linces e um búfalo. Um
de cada se candidata a representante e todos os cidadãos votam na sua própria espécie.
A regra nas eleições é que o candidato com mais votos vence, e nesse caso é o macaco.
Mas é um resultado bem insatisfatório, considerando que 2/3 dos cidadãos nessa zona eleitoral *não* são
macacos e não votariam nos macacos.
Isso se repete em todas as zonas eleitorais do reino: os macacos sempre acabam recebendo mais votos que
todo mundo, e vencem todas as eleições, apesar de serem uma minoria da população.
Um olhar mais de perto mostra que os assessores independentes que foram contratados para delimitar as
zonas eleitorais não eram tão independentes como pareciam inicialmente.
O resultado são cidadãos infelizes que não confiam no conselho da selva para fazer leis justas
para todos, e acertadamente.
A rainha Leoa quer maximizar o número de cidadãos felizes com o resultado das eleições.
Uma maneira de fazer isso é abolir as zonas eleitorais e usar um sistema proporcional... Mas seus
súditos *querem* representantes locais.
Então, a Rainha Leoa precisa de um sistema que tanto deixe seus cidadãos satisfeitos por terem maior representatividade
no conselho quanto mantenha as eleições locais.
Depois de pesquisar um pouco, ela descobre um jeito: Voto Único Transferível (VUT/STV).
A grande mudança do VUT é que cada zona eleitoral elege mais de um representante, o que pode parecer
meio estranho, mas a Rainha Leoa decide testar; ela pega três zona eleitorais que costumavam
eleger um representante cada e junta em um grupo maior que vai eleger três.
No dia da eleição os cidadãos vão as urnas e os resultados neste novo grupo são iguais a como eram
no sistema antigo.
Mas no VUT, para apurar os vencedores, pega-se o número total de votos
e divide-se esse número pelo número de representantes necessários, neste caso 3, o que faz com que 33% seja a
porcentagem de votos que cada candidato precisa para vencer.
Então todos os três candidatos vão para o conselho - que representa com precisão todos os cidadãos
nessa zona eleitoral.
Enquanto, no sistema antigo, cada grupo teria enviado um macaco, deixando 2/3 da população
sem representação. Uma zona eleitoral maior com mais representantes permite que a zona eleitoral seja
mais representativa.
Esse teste acabou bem, mas também foi
bem simples; agora a Rainha Leoa quer
ver como é numa eleição onde nem todos vencem.
A próxima grande zona eleitoral em que ela faz o teste tem cinco candidatos concorrendo: Gorila, Társio, Macaco,
Tigre, e Lince, três dos quais podem ser representantes.
O dia da eleição vem e vai, e eis os resultados das primeiras escolhas dos cidadãos:
Társio recebe 5%;
Gorila recebe 28%;
Macaco recebe 33%;
Tigre recebe 21%;
Lince recebe 13%.
Como antes, um candidato precisa de 33% para vencer. O Macaco tem a porcentagem necessária, e é eleito imediatamente
como um dos três representantes.
Mas mais ninguém chegou a receber os 33% necessários; como os outros dois representantes são escolhidos?
Primeiro:  o candidato menos votado é eliminado. Desculpa, Társio; você não tinha chance mesmo.
Quando os cidadãos votaram, eles podiam ter só colocado um X ao lado do candidato que eles mais preferiam
mas com VUT eles também puderam classificar os seus candidatos favoritos. Isso é importante porque
mostra como a eleição teria sido
se um dos candidatos não tivesse concorrido.
Os társios, pequenos e preocupados, teriam votado para o grande e calmo Gorila se o Társio não tivesse
concorrido; Então, se o candidato deles não pode ganhar, eles querem que seus votos vão para o Gorila.
Isso traz o Gorila até 33% e ele se torna
o próximo representante.
A classifação deixa os cidadãos apoiarem o candidato preferido deles sem preocupações; não há nenhum motivo
em votar estrategicamente e levando em conta como os outros vão votar. O sistema tenta maximizar
a satisfação dos eleitores com o  resultado.
Voltando à zona eleitoral: ainda falta eleger um representante: o segundo candidato menos votado é o Lince.
Os eleitores dele não gostam de símios, mas eles acham que os interesses do Tigre são parecidos com os deles
e por isso, se o Lince não pode vencer, eles querem que o Tigre ganhe seus votos. O Tigre os recebe, atinge 33% e
se torna o terceiro e último representante.
O resultado das eleições é otimo, especialmente levando em conta as primeiras *e* segundas escolhas dos eleitores.
Agora, mais cidadãos têm um representante local com o qual eles estão mais satisfeitos, enquanto
no sistema antigo, todo mundo teria um macaco.
Por último, a Rainha Leoa quer saber o que acontece em uma escala com apenas dois partidos políticos.
Num sistema de maioria-simples, se vários candidatos de um mesmo partido concorressem seria um
desastre; eles dividiriam os eleitores e dariam a vitória prá oposição.
A Rainha Leoa faz uma última zona eleitoral de teste que tem 2/3 de tigres e 1/3 de gorilas, e que, como antes,
precisa de três representantes.
Como com o VUT os cidadãos classificam seus candidatos, mais de um candidato por partido pode concorrer
sem problema nenhum.
Os tigres tem dois candidatos, e os gorilas também.
O Tigre Branco ganha um monte de votos, enquanto os gorilas estão dividos entre o candidato veterano e um novato.
Mas o que acontece depois? Enquanto o Tigre parece ser o menos votado, também é óbvio que ele teria ganho muito mais votos se o Tigre
Branco não estivesse concorrendo. Se um candidato tem mais votos do que ele precisa, como o Tigre Branco,
o primeiro passo é dar os votos que sobraram prá segunda escolha de seus eleitores. Isso deixa o Tigre
com 33% e ele se torna o próximo representante.
Se isso parece estranho, há duas coisas
a considerar:
1) Se, ao invés disso, os votos extras forem ignorados, e o Tigre seja eliminado, os Gorilas iriam
ficar com as duas vitórias restantes, o que, obviamente, não representaria bem a zona eleitoral.
2) Ignorar estes votos que sobraram é punir os cidadãos que apoiaram o candidato popular,
o que faz com que os eleitores comecem a pensar sobre como os outros vão votar, em vez de votar em quem
eles mesmos querem. Se um dos candidatos conseguir votos extras, também significa que
aqueles que votaram nele são uma grande parcela da população e, portanto, devem ter
mais representação.
Depois de os votos extras irem para o Tigre, a eleição termina como antes; O Gorila Branco
ficou em último, é eliminado, e a segunda escolha de seus eleitores é o candidato mais jovem; assim,
o Gorila entra. E os resultados são justos.
Rainha Leoa viu o VUT funcionando. Não importa se um grupo tem um partido ou um monte. O processo
ainda é o mesmo:
1. Os cidadãos classificam seus candidatos favoritos.
2. Qualquer candidato acima do limiar vence
imediatamente,
3. Votos em excesso vão para a sua próxima escolha dos eleitores.
4. Se não houver vencedor, o candidato menos votado é eliminado, e os votos vão para a próxima escolha de seus eleitores.
5. Isso se repete até que sejam eleitos todos os representantes necessários.
Todo esse processo é pensado para maximizar o número de cidadãos satisfeitos
com o resultado.
Isso mostra que o VUT tem muitas vantagens sobre o sistema antigo, onde o candidato com mais votos vence:
1. Os cidadãos podem votar  no seu candidato favorito sem se preocupar com o que todo mundo
vai fazer. 2. É mais proporcional, então mexer nas zonas eleitorais
dá menos problemas. 3. Quase todos os cidadãos terão um representante local
em quem eles votaram.
No final, a Rainha Leoa decide mudar as
eleições do conselho para o Voto Único Transferível
para fazer um melhor conselho da selva para todos.