Королева Львов стремится сделать выборы
в своем животном мире более справедливыми.
В настоящее время она делит своих граждан на диапазоны,
каждый из которых выбирает одного представителя для
участия в совете джунглей, который принимает законы
для королевства.
Но ее граждане недовольны, и
легко понять, почему: в совете полно обезьян.
Конечно, некоторые из ее граждан — обезьяны,
но не все.
Этот совет не совсем справедливо представляет ее
королевство.
Львиная королева посещает один из полигонов, чтобы
узнать, что не так и как это исправить.
В этом ареале пять обезьян, четыре тигра,
три совы, две рыси и один буйвол.
Один из каждого баллотируется на пост представителя, и все
граждане голосуют за свой вид.
Правило выборов заключается в том, что побеждает кандидат
, набравший наибольшее количество голосов, то есть обезьяна.
Но это довольно неудовлетворительный результат, учитывая,
что 2/3 граждан в этом диапазоне *не*
обезьяны и не проголосовали бы за них.
Это то же самое во всех
областях королевства, обезьяны имеют больше голосов, чем
кто-либо другой, поэтому они побеждают на всех выборах,
даже если они составляют меньшинство от общей
численности населения.
При ближайшем рассмотрении выясняется, что независимые
консультанты, нанятые для определения границ диапазона,
не были такими независимыми
, какими казались на первый взгляд.
Результатом являются несчастные граждане, которые совершенно справедливо не
доверяют совету джунглей принимать самые справедливые законы
для всех.
Теперь королева львов хочет максимально увеличить
количество горожан, довольных результатами выборов.
Один из способов сделать это - отменить диапазоны
и использовать пропорциональную систему...
...Но ее граждане *хотят* местных представителей.
Таким образом, королеве львов нужна система, которая сделает
ее граждан более счастливыми, имея более представительный
совет, сохраняя при этом местные выборы.
Проведя небольшое исследование, она узнала,
как это сделать: единый передаваемый голос.
Большое изменение в STV заключается в том, что диапазоны посылают
более одного представителя, что может показаться
странным, но королева львов решает проверить это:
она берет три диапазона, которые раньше
посылали одного представителя, и объединяет их
в один больший диапазон, который будет отправлять трех.  .
В день выборов граждане приходят на избирательные участки,
и результаты в этом новом диапазоне точно такие
же, как и в старых диапазонах: 34% для
Обезьяны, 33% для Совы и 33% для Рыси.
Но это не большинство голосов: с STV, чтобы
определить победителей, возьмите общее количество голосов
и разделите на количество
необходимых представителей, в данном случае 3, что дает 33%
как количество, необходимое кандидатам для победы.
Таким образом, *все три* кандидата попадают в совет
, который точно представляет граждан
в диапазоне.
В то время как при старой системе каждый диапазон
посылал бы обезьяну.
Оставление 2/3 граждан без представительства.
Большой диапазон с большим количеством представителей
позволяет диапазону быть более пропорциональным.
Этот тест прошел хорошо, но он также был
максимально простым — теперь Королева Львов
хочет увидеть, что происходит в гонке, где не все
являются победителями.
Следующий большой диапазон, который она тестирует, включает пять кандидатов,
баллотирующихся на должность: Горилла, Тазиер, Обезьяна,
Тигр и Рысь, трое из которых могут быть представителями.
День выборов приходит и уходит, и
вот результаты первого выбора граждан:
Tasier получает 5%,
Gorilla получает 28%,
Monkey получает 33%,
Tiger получает 21%,
Lynx получает 13%.
Как и прежде, для победы кандидату необходимо набрать 33%.
Обезьяна имеет то, что сразу же выбирается в
качестве одного из трех представителей.
Но никто больше не достиг выигрышных 33%, так
как же выбираются два других представителя?
Шаг первый: избавиться от самого большого неудачника.
Извините, tasier - у вас действительно не было
шансов.
Теперь, когда граждане проголосовали, они могли
просто поставить крестик рядом с кандидатом, который им понравился
больше всего, но с помощью STV они также могут ранжировать своих
любимых кандидатов.
Это важно, потому что показывает, как
бы сложились выборы, если бы один из
кандидатов не баллотировался.
Крошечные и Обеспокоенные Тазьеры проголосовали бы
за большую спокойную гориллу, не участвуя
в гонке.
Поэтому, если их кандидат не может победить, они хотят, чтобы
их голоса достались Горилле.
Это подталкивает гориллу к 33%, и он
становится следующим представителем.
Рейтинг позволяет гражданам без опасений поддерживать своего любимого
кандидата — нет смысла
планировать, как будут голосовать все остальные.
Система работает так, чтобы избиратели были максимально
довольны результатом.
Вернемся к ассортименту: осталось выбрать еще одного представителя
, так что следующим самым большим проигравшим будет Lynx.
Его избиратели не любят обезьян, но они
думают, что интересы тигра схожи с их интересами,
и поэтому, если Рысь не сможет победить, они хотят, чтобы он
получил их голоса.
Тигр достигает 33% и становится третьим
и последним представителем.
Результат выборов выглядит довольно хорошо, особенно
учитывая первый * и * второй выбор граждан.
Теперь у большего количества граждан есть местный представитель,
к которому они могут чувствовать себя комфортно, тогда как
при старой системе каждый получает по обезьяне.
Наконец, королева львов хочет знать, что происходит
в диапазоне всего двух политических партий.
При системе «большинство голосов — победа»
наличие нескольких кандидатов от одной и той же партии было бы
катастрофой: они разделили бы своих избирателей и отдали
бы победу своей оппозиции.
Королева львов делает последний испытательный полигон с
2/3 тиграми и 1/3 гориллами, которым, как и прежде,
нужны три представителя.
Поскольку граждане STV ранжируют своих кандидатов, одновременно без проблем
может баллотироваться более одного кандидата
.
Тигры выдвигают двух кандидатов, как и гориллы.
Белый тигр становится первым представителем,
но что дальше?
Хотя тигр кажется самым большим проигравшим
, также очевидно, что он получил
бы гораздо больше голосов, если бы белый тигр не участвовал в
гонке.
Если у кандидата больше голосов, чем ему нужно,
как у белого тигра, первый шаг —
отдать дополнительные голоса второму кандидату.
Это доводит тигра до 33%, и он становится
следующим представителем.
Если это кажется странным, есть две вещи, которые
следует учитывать:
1) Если бы вместо этого дополнительные голоса были проигнорированы,
а тигр выбыл, то гориллы
получили бы оставшиеся две победы, которые, очевидно,
не представляли бы диапазон.
2) Игнорирование этих «лишних» голосов – это наказание
граждан, поддержавших популярного кандидата,
что заставляет избирателей думать о том, как
будут голосовать все остальные, а не о том, чего
они на самом деле хотят.
Если кандидат получает дополнительные голоса
, это также означает, что те, кто проголосовал за
него, составляют большую часть населения и,
следовательно, справедливо должны получить большее представительство.
Справа: после того, как дополнительные голоса достанутся тигру
, выборы заканчиваются так же, как и раньше: Сильвербэк
пришел последним, выбывает, и его избиратели
выбирают вторым кандидатом более молодого кандидата, поэтому
горилла проходит.
И результаты справедливы.
Queen Lion теперь видела работу STV.
Независимо от того, состоит ли диапазон из одной партии или лотов,
процесс остается тем же:
1.
Граждане ранжируют своих любимых кандидатов.
2.
Любой кандидат, превышающий порог, сразу же побеждает.
3.
«Дополнительные» голоса переходят к их следующему выбору.
4.
Если нет победителя, последнее место выбывает,
а голоса переходят к следующему выбору.
5.
Повторяйте, пока не будут найдены все победители.
Весь этот процесс рассчитан на
максимальное количество граждан,
довольных результатом.
Этот процесс дает STV много преимуществ по
сравнению со старой системой, основанной на большинстве голосов:
1.
Граждане могут честно голосовать за своего любимого
кандидата, не беспокоясь о том,
что собираются делать все остальные.
2.
Это более пропорционально.
Так что возня с границами имеет меньшее значение.
3.
Почти у всех граждан будет местный представитель, за которого
они действительно проголосовали.
В конце концов, королева львов решает перевести
выборы в совет на единый передаваемый
голос, чтобы сделать совет джунглей лучше для всех.