Queen Lion ต้องการให้การเลือกตั้ง
ในอาณาจักรสัตว์ของเธอยุติธรรมยิ่งขึ้น
ปัจจุบันเธอแบ่งพลเมืองของเธอออกเป็นช่วง โดย
แต่ละแห่งจะเลือกตัวแทนหนึ่งคนเพื่อ
ไปยังสภาป่าซึ่งออกกฎหมาย
สำหรับอาณาจักร
แต่พลเมืองของเธอไม่มีความสุข และเข้าใจได้ง่าย
ว่าทำไม: สภาเต็มไปด้วยลิง
แน่นอนว่าพลเมืองของเธอบางคนเป็นลิง
แต่ไม่ใช่ทั้งหมด
สภานี้ไม่ได้เป็นตัวแทนของอาณาจักรของเธออย่างเป็นธรรม
ราชสีห์เสด็จเยือนพื้นที่แห่งหนึ่งเพื่อค้นหาว่ามี
อะไรผิดปกติและจะแก้ไขอย่างไร
ในช่วงนี้มีลิง 5 ตัว เสือ 4 ตัว
นกฮูก 3 ตัว ลิงซ์ 2 ตัว และควาย 1 ตัว
แต่ละคนวิ่งเพื่อเป็นตัวแทนและ
พลเมืองทุกคนโหวตให้สายพันธุ์ของตนเอง
กฎการเลือกตั้งคือผู้สมัครที่มี
คะแนนเสียงมากที่สุดเป็นผู้ชนะซึ่งเป็นลิง
แต่ผลลัพธ์ค่อนข้างน่าพอใจเมื่อพิจารณา
ว่า 2/3 ของพลเมืองในช่วงนี้ *ไม่ใช่*
ลิง และจะไม่ลงคะแนนให้ลิง
นี่เป็นสิ่งเดียวกันในทุกช่วง
ของอาณาจักร ลิงมีคะแนนเสียงมากกว่า
ใคร ดังนั้นพวกเขาจึงชนะการเลือกตั้งทั้งหมด
แม้ว่าจะเป็นเพียงส่วนน้อยของประชากรทั้งหมด
การตรวจสอบอย่างใกล้ชิดเผยให้เห็นว่าที่
ปรึกษาอิสระที่ได้รับการว่าจ้างให้วาดขอบเขตของช่วงตั้งแต่
แรกไม่เป็นอิสระ
เท่าที่ปรากฏครั้งแรก
ผลที่ได้คือพลเมืองที่ไม่มีความสุขที่ไม่ไว้วางใจ
สภาป่าเพื่อสร้างกฎหมายที่ยุติธรรมที่สุด
สำหรับทุกคนค่อนข้างถูกต้อง
ตอนนี้ Queen lion ต้องการเพิ่ม
จำนวนพลเมืองที่มีความสุขกับผลการเลือกตั้งให้ได้มากที่สุด
วิธีหนึ่งในการทำเช่นนี้คือยกเลิกขอบเขต
และใช้ระบบตามสัดส่วน...
...แต่พลเมืองของเธอ *ต้องการ* ตัวแทนท้องถิ่น
ดังนั้นราชินีสิงโตจึงต้องการระบบที่ทำให้
พลเมืองของเธอมีความสุขมากขึ้นด้วยการจัด
สภาผู้แทนราษฎรในขณะที่รักษาการเลือกตั้งในท้องถิ่น
หลังจากทำการค้นคว้าเพียงเล็กน้อย เธอก็พบ
ว่า: Single Transferable Vote
การเปลี่ยนแปลงครั้งใหญ่ของ STV คือช่วงที่ส่ง
ตัวแทนมากกว่าหนึ่งราย ซึ่งอาจดู
แปลก แต่ราชินีสิงโตตัดสินใจทดสอบ:
เธอใช้สามช่วงซึ่งใช้
ส่งตัวแทนหนึ่งคน และรวม
เข้าด้วยกันเป็นช่วงที่ใหญ่กว่าหนึ่งช่วงที่จะส่งสามช่วง  .
ในวันเลือกตั้ง ประชาชนไปลงคะแนนเสียง
และผลลัพธ์ในช่วงใหม่นี้
เหมือนกับในช่วงเก่า: 34% สำหรับ
Monkey, 33% สำหรับ Owl และ 33% สำหรับ Lynx
แต่นี่ไม่ใช่การชนะมากที่สุด: ด้วย STV ในการ
หาผู้ชนะ ให้นำคะแนนเสียงทั้งหมด
มาหารด้วยจำนวนตัวแทนที่
จำเป็น ในกรณีนี้ 3 ซึ่งให้ 33%
ตามจำนวนที่ผู้สมัครต้องได้รับ
ดังนั้นผู้สมัคร *ทั้งสาม* จึงไปที่
สภา ซึ่งเป็นตัวแทนของพลเมืองในกลุ่มนี้อย่างถูกต้อง
ในขณะที่ภายใต้ระบบเก่าแต่ละช่วง
ก็ส่งลิงไป
ปล่อยให้ 2/3 ของประชาชนโดยไม่มีตัวแทน
ช่วงที่ใหญ่ขึ้นพร้อมตัวแทนที่มากขึ้นช่วย
ให้ช่วงนั้นเป็นสัดส่วนมากขึ้น
การทดสอบนี้ออกมาดี แต่มันก็
ง่ายเช่นกัน ตอนนี้ Queen Lion
ต้องการดูว่าเกิดอะไรขึ้นในการแข่งขันที่ทุกคนไม่ได้
เป็นผู้ชนะ
ช่วงใหญ่ถัดไปที่เธอทดสอบมีผู้สมัครรับเลือกตั้งห้าคน
: Gorilla, Tasier, Monkey,
Tiger และ Lynx ซึ่งสามคนสามารถเป็นตัวแทนได้
วันเลือกตั้งมาและไป และนี่
คือผลลัพธ์ของตัวเลือกแรกของพลเมือง:
Tasier ได้ 5%
กอริลลาได้ 28%
ลิงได้ 33%
Tiger ได้ 21%
Lynx ได้ 13%
เช่นเคย ผู้สมัครต้องการ 33% เพื่อชนะ
มังกี้ได้รับเลือกให้
เป็นหนึ่งในสามตัวแทนทันที
แต่ไม่มีใครไปถึง 33% ที่ชนะ แล้ว
ตัวแทนอีกสองคนจะเลือกได้อย่างไร?
ขั้นตอนที่หนึ่ง: กำจัดผู้แพ้ที่ใหญ่ที่สุด
ขออภัย tasier -- คุณไม่มีโอกาสเลยจริงๆ
ตอนนี้ เมื่อประชาชนลงคะแนน พวกเขา
สามารถใส่ X ถัดจากผู้สมัครที่พวกเขาชอบ
มากที่สุด แต่ด้วย STV พวกเขายังสามารถจัดอันดับ
ผู้สมัครที่พวกเขาชื่นชอบได้อีกด้วย
นี่เป็นสิ่งสำคัญเพราะมันแสดงให้เห็นว่าการ
เลือกตั้งจะเป็นอย่างไรหากผู้สมัครคนใดคนหนึ่งไม่ลง
สมัคร
Tiny and Worried Tasiers จะลงคะแนน
ให้กอริลลาตัวใหญ่ที่สงบโดยไม่มี tasier ใน
การแข่งขัน
ดังนั้นหากผู้สมัครไม่ชนะ พวกเขา
ต้องการโหวตให้กอริลลาแทน
สิ่งนี้ผลักดันกอริลลามากถึง 33% และเขาก็กลายเป็น
ตัวแทนคนต่อไป
การจัดอันดับช่วยให้ประชาชนสามารถสนับสนุนผู้สมัครที่พวกเขาชื่นชอบได้
โดยไม่ต้องกังวล ไม่มีประโยชน์
ในการวางกลยุทธ์ว่าคนอื่นๆ
จะลงคะแนนเสียงอย่างไร
ระบบทำงานเพื่อเพิ่มความสุขของผู้มีสิทธิเลือกตั้งสูงสุด
ด้วยผลลัพธ์
กลับไปที่ขอบเขต: ยังมีตัวแทน
ให้เลือก ดังนั้นผู้แพ้ที่ใหญ่ที่สุดรายต่อไปคือ Lynx
ผู้มีสิทธิเลือกตั้งของเขาไม่ชอบสิ่ว แต่พวกเขา
คิดว่าความสนใจของเสือคล้ายกับของพวกเขา
ดังนั้นหากคมไม่สามารถชนะได้ พวกเขาต้องการให้เขา
ได้รับการโหวต
Tiger ไปถึง 33% และกลายเป็นตัวแทนคนที่สาม
และคนสุดท้าย
ผลการเลือกตั้งค่อนข้างดีโดยเฉพาะการ
พิจารณาตัวเลือกแรก * และ * ที่สองของพลเมือง
ตอนนี้ประชาชนมีตัวแทนในท้องถิ่นมากขึ้นที่
พวกเขารู้สึกสบายใจที่จะเข้าใกล้ ในขณะที่
ใช้ระบบเก่า ทุกคนจะได้ลิง
สุดท้ายราชินีสิงโตอยากรู้ว่าจะเกิดอะไรขึ้น
ในช่วงที่มีเพียงสองพรรคการเมือง
ภายใต้ระบบโหวตมากที่สุด-ชนะ
ผู้สมัครหลายคนจากพรรคเดียวกันจะเป็น
หายนะ: พวกเขาจะแยกผู้มีสิทธิเลือกตั้งและ
มอบชัยชนะให้กับฝ่ายค้าน
Queen lion สร้างช่วงทดสอบสุดท้ายด้วย
เสือตัวที่ 2/3 และกอริลลา 1/3 ตัวซึ่งเหมือนเมื่อก่อน
ต้องการตัวแทนสามคน
เนื่องจากพลเมืองของ STV จะจัดอันดับผู้สมัครของตน
จึงสามารถมีผู้สมัครได้มากกว่าหนึ่ง
คนพร้อมกันโดยไม่มีปัญหาใดๆ
เสือวิ่งสองผู้สมัครเช่นเดียวกับกอริลล่า
เสือขาวกลายเป็นตัวแทนคนแรก
แต่จะเกิดอะไรขึ้นต่อไป?
แม้ว่าเสือดูเหมือนจะเป็นผู้แพ้ที่ใหญ่ที่สุด แต่
ก็เห็นได้ชัดว่าเขาจะได้รับ
คะแนนเสียงมากขึ้นถ้าเสือขาวไม่อยู่ในการ
แข่งขัน
หากผู้สมัครมีคะแนนเสียงมากกว่าที่พวกเขาต้องการ
เช่นเดียวกับเสือขาว ขั้นตอนแรกคือการ
ให้คะแนนเพิ่มเติมแก่ตัวเลือกที่สองของพวกเขา
สิ่งนี้ทำให้เสือถึง 33% และเขากลายเป็น
ตัวแทนคนต่อไป
หากดูแปลก มีสองสิ่งที่
ต้องพิจารณา:
1) หากละเลยการโหวตเพิ่มเติมแทน
และเสือถูกกำจัด กอริลล่าก็จะ
ได้ชัยชนะอีกสองครั้งที่เหลือ ซึ่งเห็นได้ชัด
ว่าไม่ได้เป็นตัวแทนของช่วง
2) การเพิกเฉยต่อคะแนน 'พิเศษ' เหล่านี้เป็นการลงโทษ
ประชาชนที่สนับสนุนผู้สมัครที่ได้รับความนิยม
ซึ่งทำให้ผู้มีสิทธิเลือกตั้งเริ่มคิดว่า
คนอื่นจะลงคะแนนอย่างไร มากกว่าสิ่งที่
พวกเขาต้องการจริงๆ
หากผู้สมัครได้รับคะแนนเสียงพิเศษตั้งแต่
แรกก็หมายความว่าผู้ที่ลงคะแนนให้
เขาเป็นส่วนใหญ่ของประชากรและ
ด้วยเหตุนี้อย่างเป็นธรรมควรได้รับการเป็นตัวแทนมากขึ้น
ขวา: หลังจากคะแนนพิเศษตกเป็นของเสือ
การเลือกตั้งก็จบลงเช่นเดิม: ซิลเวอร์แบ็ค
เข้ามาสุดท้าย ถูกคัดออก และผู้มีสิทธิเลือกตั้ง
ตัวเลือกที่สองของเขาคือผู้สมัครที่อายุน้อยกว่า ดังนั้น
กอริลลาจึงเข้าได้
และผลลัพธ์ก็ยุติธรรม
Queen Lion ได้เห็นงาน STV แล้ว
ไม่ว่าช่วงหนึ่งจะมีฝ่ายเดียวหรือหลายฝ่าย
กระบวนการก็ยังเหมือนเดิม:
1.
พลเมืองจัดอันดับผู้สมัครที่พวกเขาชื่นชอบ
2.
ผู้สมัครที่สูงกว่าเกณฑ์จะชนะทันที
3.
คะแนน 'พิเศษ' จะเป็นตัวเลือกถัดไป
4.
หากไม่มีผู้ชนะ ที่สุดท้ายจะถูกตัดออก
และโหวตให้เป็นตัวเลือกต่อไป
5.
ทำซ้ำจนกว่าจะพบผู้ชนะทั้งหมด
กระบวนการทั้งหมดนี้ออกแบบมาเพื่อ
เพิ่มจำนวนพลเมืองที่พอใจ
กับผลลัพธ์ให้ได้มากที่สุด
กระบวนการนี้ทำให้ STV มีข้อได้เปรียบมากมาย
เหนือระบบเก่าที่ชนะคะแนนมากที่สุด:
1.
พลเมืองสามารถลงคะแนนให้กับผู้สมัครที่พวกเขาชื่นชอบ
โดยสุจริตโดยไม่ต้องกังวลเกี่ยวกับสิ่งที่คน
อื่นจะทำ
2. เป็นสัดส่วนมากขึ้น
ดังนั้นการเลี้ยงลิงกับพรมแดนจึงมีความสำคัญน้อยลง
3.
พลเมืองเกือบทั้งหมดจะมีตัวแทนท้องถิ่นที่
พวกเขาโหวตให้
ในท้ายที่สุด Queen lion ตัดสินใจเปลี่ยนการ
เลือกตั้งของสภาเป็นแบบ Single Transferable
Vote เพื่อสร้างสภาป่าที่ดีขึ้นสำหรับทุกคน