Hey Vsoße!
Michael hier.
Und hier.
Michael hier!
hallo vsoße!
Was ist hier?
….  was ist dort?
was ist dort?
Was existiert WIRKLICH?
Gibt es Wellen oder gibt es nur Dinge,
die wellig sind?
Wann hört ein Stück Essen, das ich gegessen habe, auf
, Essen zu sein, und wird zu mir?
Gibt es Stühle?
Ontologie ist die Philosophie der Existenz.
Und Stühle sind das, was Philosophen GEWÖHNLICHE
GEGENSTÄNDE nennen.
Gewöhnliche Gegenstände sind die einfachen
Dinge des gesunden Menschenverstandes, mit denen wir uns jeden Tag beschäftigen: Löffel,
Eimer, Steine, solche Sachen.
Ihre Existenz ist so offensichtlich wie möglich,
aber je mehr wir versuchen, herauszufinden, wo sie
sich aufhalten, desto verdächtiger werden sie.
Zunächst einmal, sicher, das könnte alles ein Traum sein.
Vielleicht haben wir
alle all die Jahre Stühle halluziniert.
Oder dies könnte ein Teil der simulierten Realität sein, die
in unser Gehirn gepumpt wird, während unsere Körper
für Energie geerntet werden.
Aber unter dieser Skepsis gibt es eine
tiefere ONTOLOGISCHE Frage, die wir
zuerst beantworten müssen.
Unabhängig davon, ob dieser Löffel aus
echten Atomen oder simulierten Atomen besteht, ist es wirklich
möglich, aus etwas „gemacht“ zu sein?
Schauen Sie sich diese beiden Dinge an.
Wie wir alle wissen, ist zwei minus eins … ZWEI?!
Hier sind zwei Dinge:
Ein Origami-Kranich UND ein Stück Papier.
Ich scherze natürlich, es gibt wirklich
nur eines: Der Kranich und das Stück Papier
sind gleich.
Aber pass auf.
Wo ist der Kran hin?
Wenn das Papier und der Kranich wirklich identisch wären, hätten
sie alles gemeinsam.
Aber das tun sie offensichtlich nicht: Das Papier kann
das Entfalten überleben, der Kran nicht.
Außerdem habe ich den Kranich gemacht, aber nicht
das Papier.
Und die Zeitung lag vor dem Kran.
Für zwei Dinge, die gleich sind, sind sie
sicher verschieden.
Diese Beziehung wird CONSTITUTION genannt:
Papier bildet den Kranich.
Es ist eine Eins-zu-Eins-Beziehung, aber es gibt hier auch eine
andere Art des „Ausgemachtseins“
.
Dieses Papier besteht nicht aus EINEM anderen Ding,
sondern aus Sextillionen von Dingen: grundlegende
subatomare Teilchen: Elektronen und Quarks
oder Strings oder physikalische und virtuelle Felder.
Diese Viele-zu-Eins-Beziehung wird ZUSAMMENSETZUNG genannt.
Philosophen nennen alles, was
Materie letztendlich aus SIMPLES zusammensetzt: Ein Simple
ist ein Ding, das im Gegensatz zu einem Blatt
Papier keine Teile hat.
Kein Unterbau.
Nicht einmal oben oder unten.
Es könnte sein, dass es keine Simples
gibt, sondern nur eine endlose Kette von
immer kleiner werdenden Substrukturen.
Philosophen nennen eine solche Realität ein GUNKY-Universum.
Wenn die Struktur niemals in die andere Richtung endet
und sich alles als Teil von etwas
Größerem ohne endgültige vollständige Zusammensetzung herausstellt, ist
dies ein sogenanntes JUNKY-Universum.
Der Punkt ist: Zu glauben, dass gewöhnliche Objekte existieren
und aus kleineren Dingen bestehen, ist ziemlich
üblich.
Nennt sich ontologischer Reduktionismus.
Es ist die Position, dass Ganze NICHT
MEHR sind als ihre Teile.
Aber unsere Kräne und unser Papier stellen diese Vorstellung in Frage.
es scheint, als wäre es anders, aus einigen Dingen GEMACHT zu sein, als
nur aus diesen Dingen zu SEIN.
Lassen Sie uns uns darauf einigen, was es bedeutet zu existieren.
Nehmen wir an, dass etwas existiert, bedeutet
einfach, dass es mehr als null davon gibt.
Pegasus existiert, wenn wir meinen: „Gibt es
geflügelte Pferde in Romanen und Mythologien?“
Und Pegasus existiert nicht, wenn wir meinen: "Gibt
es physische geflügelte Pferde aus Fleisch und Blut
, die sich auf der Erde durch natürliche Selektion entwickelt haben
?"
Okay, also wenn wir uns darauf einigen können, dann gibt es natürlich Stühle
!
Da ist dieser hier.
Ich kann es sehen und fühlen und schmecken.
Ja.  Es ist trocken und ... ein bisschen salzig.
Trocken und salzig nennen wir EIGENSCHAFTEN.
Eigenschaften sagen uns, wie die Dinge sind.
Diese Käsescheibe ist zum Beispiel FLOPPY.
Indem wir Eigenschaften bemerken und teilen, können wir
uns gegenseitig mitteilen, was wir von Dingen erwarten können.
Und wir sind uns alle mehr oder weniger einig, welche Dinge
es gibt.
Wir geben Dingen Namen und wenn sie sich durchsetzen,
setzen wir sie in Wörterbücher mit dem Wort
„Substantiv“ daneben.
Aber sind all diese Substantive eine Bestandsaufnahme
des Universums … oder eine Bestandsaufnahme der Dinge, die
wir GEMACHT haben?
Lassen Sie es mich so sagen: Gibt es Inseln?
Nun, es steht im Wörterbuch und ein kurzer
Blick in die Umgebung bestätigt, dass es mehr als
null Inseln gibt, also ja.
Inseln bestehen.
Aber was ist mit Incars?
Ein Incar ist ein Auto, das IN einer Garage steht.
Wenn ein Auto eine Garage verlässt, verkleinert sich ein
Incar an der Schwelle, bis es ins Nichts zusammenbricht.
Später kann
bei der Rückkehr des Autos an der gleichen Schwelle ein extrem ähnliches Incar auftauchen.
Stehen gerade Autos in den Garagen?
Wenn ja, dann existieren Incars.
Du denkst vielleicht: „Das ist nichts.
das hast du dir gerade ausgedacht.
Und es ist albern: „In einer Garage zu sein“
ist nur eine Eigenschaft, die ein Auto haben kann.
Hör auf zu versuchen, Incars zu einer Sache zu machen.“
Ok, zunächst einmal habe ich es mir nicht ausgedacht, sondern Eli
Hirsch.
Und zweitens, wenn Sie denken, dass Incars keine
Dinge sind, warten Sie, bis Sie von Inseln hören.
Ein Incar ist vielleicht nur eine Beziehung zwischen
einem Auto und einer Garage, aber eine Insel ist nur eine
Beziehung zwischen Land und etwas Wasser.
Nun, „Insel“ mag ein nützlicheres Konzept sein
als „Incar“, aber macht das Inseln
OBJEKTIV realer als Incars?
Und was ist mit Trogs?
Ein Trog ist ein Objekt, dessen Teile ein Baum
und der nächste Hund sind.
Hier ist ein Bild von einem.
Siehst du den Trog?  das ist sein Baumteil
und das ist sein Hundeteil.
Du denkst vielleicht, komm schon, wie kann
DAS etwas sein?
Der Baum und der Hund sind nicht einmal miteinander verbunden!
Na so was?
Diese beiden Stoffstücke sind nicht miteinander verbunden
und doch sind sie ein Ding namens Bikini.
Sicher, wenn wir diesen Baum fällen und
zum Wärmen verbrennen, würden wir nicht das Bedürfnis verspüren
, uns bei den Überresten des Trogs
für die Zerstörung seines Baumteils zu entschuldigen.
Aber vielleicht sollten wir?
Was wäre, wenn einige Außerirdische auftauchten und
sagten, sie dachten, Hunde und Bäume seien
Trogs – würden sie sich irren?
Konnten wir das Gegenteil überzeugen?
Ontologische Realisten glauben, dass wir das könnten.
Dass es wirklich eine geistesunabhängige Antwort
auf die Frage „Was gibt es?“ gibt.
Menschen wie Theodore Sider glauben, dass das
Universum „Gelenke“ hat und wir die
Realität in objektive, reale Dinge zerlegen
können, indem wir sie finden.
Ontologische Antirealisten sind anderer Meinung.
Ihre Position ist, dass das, was wir denken,
nur eine Möglichkeit ist, die Realität zu zerschneiden.
Es ist gut für uns und unsere Bedürfnisse, aber
es ist objektiv nicht wahrer als alle
anderen.
Wer hat also recht?
Hmm … nun, wenn diese Blöcke
einen Turm bilden … was bilden sie jetzt?
Nur weil wir keinen Namen für ... das ... haben,
heißt das nicht unbedingt, dass ich nicht
versehentlich etwas gebaut habe.  Macht es?
Wann bilden zwei oder mehr Dinge etwas
anderes?
Peter Van Inwagen nennt dies die spezielle
Kompositionsfrage.
In MATERIAL WESEN denkt er über mögliche Antworten nach:
Vielleicht komponieren Dinge erst etwas, wenn sie
sich berühren.
Das ist ein guter Gedanke, aber es erklärt nicht
, wie ein BIKINI ein Ding sein kann.
Oder warum zwei Bücher immer noch zwei Bücher sind,
wenn man sie übereinander stapelt.
Weißt du,
vielleicht ist ein gewisses Maß an FIXIERUNG erforderlich.
Oder eine „Verschmelzung“ … wenn ein Chirurg
uns zusammennähte und die Haut ohne Naht verheilte
und wir die gleiche Blutversorgung teilten … Weißt du
, selbst dann wäre es falsch zu sagen,
dass wir zu einer neuen Art von Tier geworden wären.
Es gab immer noch nur mich und dich.
Aber wie, zusammengehalten.
Die Philosophie von Teilen und Ganzen wird
Mereologie genannt, und
Mereologischer Universalismus ist der Glaube, dass
es eine Antwort auf die spezielle Frage der Komposition gibt,
und die Antwort lautet: Jede Ansammlung von Dingen, egal
wie seltsam oder über Zeit und Raum verstreut,
setzt ein Ding zusammen.
einige Seiten bestehen aus diesen Büchern, aber ich habe hier nicht nur zwei Bücher.  Oh nein, es gibt noch ein drittes Ding
, nennen wir es ein „Take“, weil es aus zwei Büchern besteht.
Es gibt auch etwas, das aus meinem linken Ohr,
dem nördlichen Drittel jeder Bachforelle in
England, und dem Eiffelturm besteht.
Nur weil es keinen Namen hat und noch
nie jemand darüber gesprochen hat, zeigt das nur
mangelndes Interesse unsererseits.
Für einen Universalisten ist es einfach zu willkürlich, einige Komposita zu eliminieren,
andere aber nicht.
Wir können sie genauso gut alle akzeptieren.
Eliminativismus ist jeder Glaube, der einige
Zusammensetzungen akzeptiert, andere jedoch eliminiert.
Peter Van Inwagen zum Beispiel glaubt, dass
es keine gewöhnlichen Gegenstände gibt, keine Stühle oder
Hemden oder Schuhe.
Genau hier gibt es nur ein paar Simples – Atome oder was auch immer
– arrangiert Show-weise.
Hier gibt es nichts anderes, was Schuh genannt wird.
Aber er denkt, dass es Menschen geben muss, weil die Menschen glauben, dass
sie selbst existieren, und er kann sich nicht vorstellen,
wie etwas glauben könnte, dass es existiert, ohne überhaupt zu
existieren, um das überhaupt
zu denken.
Er geht jedoch noch weiter und argumentiert, dass
ALLE Lebewesen existieren.
Während er zugibt, dass er keine "Knock-down"
-Agrumente zu ihren Gunsten hat, erwähnt er, dass,
weil Simples, die Teil eines lebenden
Organismus sind, den Organismus erhalten -
- während sie einige Mitglieder verlieren und
andere gewinnen, während sie von
anderen Organismen individualisiert bleiben  Im Gegensatz zu, sagen wir
, Wasserwellen im Moment des Zusammenstoßes müssen einfache Menschen
im Akt eines Lebens eindeutig etwas komponieren.
Diese Position ist ORAGANIKISMUS.
Es wird der Glaube genannt, dass Menschen
existieren, aber dass keiner von ihnen Kleidung trägt.
Der mereologische Nihilismus ist weniger großzügig.
Es ist der Glaube, dass es keine
Trogs oder Incars ODER Hunde oder Bäume gibt.
Denn nichts komponiert jemals.
Der Nihilist glaubt nicht, dass
hier NICHTS ist.
Es gibt viele einfache, aber das ist es.
Das mag verwirrend klingen: Wie kann ein
Haufen fundamentaler Teilchen, angeordnet in Atomen
und Molekülen, die so angeordnet sind,
KEIN Stuhl sein?
Genau das ist ein Stuhl!
Gute Frage.
Nennen wir das Deflationismus: der Glaube,
dass das alles albern ist und dass all diese
Positionen aneinander vorbeireden: Sie
alle stimmen darin überein, was die Realität enthält: Sie alle
glauben, dass es hier Einfachheiten gibt und dass
diese Einfachheiten in Stuhlform angeordnet sind  .
Da das genau das ist, was ein Stuhl ist, glauben sie
alle an Stühle.
Diejenigen, die sagen, dass sie nicht nur seltsam
und konträr sind.
Der Deflationismus hat viele Anhänger.
Und es ist wirklich das Herzstück unseres heutigen Problems.
Aber um es anzusprechen, sollten wir zuerst sehen, warum
es schön wäre, wenn all diese Teile
keinen Stuhl bilden würden.
Beginnen wir mit der Überbestimmung: Wenn es
Stühle wirklich gibt, sollten sie dann
nicht mit uns interagieren können?
Die Sache ist jedoch, dass alles, was dieser angebliche
Stuhl kann, beschrieben werden kann, indem man sich auf das Verhalten der
Simples hier und aller anderen Simples bezieht,
die daherkommen.
Ein Bericht über die Aktivitäten jedes ATOMs in diesem Raum lässt
dem Vorsitzenden nichts zu erklären.
Komposite sind kausal redundant.
An Stühle zu glauben ist wie zu glauben, dass,
während das brennende Gas aus meinem Herd vollständig
beschreibt, warum das Wasser in einem Topf kocht,
AUCH eine magische unsichtbare Substanz namens
Boil-O aus meinem Herd kommt,
die dasselbe tut wie das  Flamme zur gleichen Zeit,
und wenn es kein Überkochen gäbe, würde die Flamme
das Wasser genauso erwärmen, aber es gibt
Überkochen.
Stühle sind nicht realer als Boil-O.
Verbundwerkstoffe überbestimmen, was in der Welt passiert.
Sie führen auch zu einem Überzählen.
Um mehr darüber zu erfahren, sagen wir Hallo zum
Sponsor dieses Videos.
Hi.
Ich bin Michael Stevens.
Ihr kennt mich vielleicht aus Filmen wie „Lady
Gaga – Judas PARODY!
Key Of Awesome #42“ und The Emoji Movie.
Aber heute bin ich hier, um mit Ihnen über
die Curiosity Box zu sprechen.
In dieser Saison erhalten Abonnenten
viele Dinge, darunter ein T-Shirt zur Feier
der Sherman-Linie, ein Kit, mit dem Sie herausfinden können, welche
Bakterien auf Ihnen wachsen, ein Puzzle,
das die durchschnittliche Farbe von Neptun und ja, Uranus feiert,
und das allererste At-  Heimdemonstration
unmöglicher Farben.
Und jetzt, wenn Sie sich mit dem Code BOGO anmelden,
senden wir Ihnen auch unsere gesamte Sommerbox völlig kostenlos zu.
zahlen Sie nur den Versand
Wie viele DINGE werden Sie für
einen lächerlich niedrigen Preis erhalten?
Sie denken vielleicht 15: 8 Dinge plus 7 Dinge.
Aber vergessen Sie nicht, dass Sie AUCH
diese gesamte Sammlung und DIESE gesamte Sammlung erhalten.
Das sind 17 Dinge!
Jetzt bestellen.
Das ist ein guter Deal, aber die Ontologie schien
falsch zu sein.
Wenn ich einige Teile zähle, sollte ich nicht auch
das Ganze zählen, das sie zusammensetzen.
Aber wenn Sie an zusammengesetzte Objekte glauben,
MÜSSEN Sie dies tun, oder?
Schließlich existiert der Verbund.
Wenn dieser Stuhl also, sagen wir, 100 Sextillionen
Atome enthält, dann gibt es tatsächlich MINDESTENS 100
Sextillionen und eins hier: all diese
Atome und auch einen Stuhl.
Das scheint falsch zu sein ... aber warte, es gibt noch mehr.
Wenn ich ein Messer nehme und ein winziges Stück
von diesem Stuhl abkratze … ist das noch ein Stuhl?
Ich denke, die meisten von uns würden ja sagen.
Es wäre immer noch ein Stuhl, auch wenn ich
wieder ein kleines Stück entfernen würde.
Und wieder.
Eine Reihe winziger harmloser Entfernungen wird
als SORITES-SEQUENZ bezeichnet.
Das Problem, das sie verursachen, ist, dass
wir zwar akzeptieren müssen, dass jeder einzelne Schritt
den Stuhl nicht vernichtet, aber GENUG winzige
Entfernungen werden uns schließlich ohne
Stuhl zurücklassen.
Eigentlich gar nichts.
Aber wie kann das sein?
Wie kann das immer wieder Subtrahieren von Null
JEMALS zu einem anderen Ergebnis führen?
Natürlich muss es einen Punkt geben, an dem eine
winzige Änderung einen Unterschied macht.
Verschiedene Leute mögen unterschiedliche Antworten
darauf geben, wo diese Linie ist – aber wissen Sie,
wir könnten einfach die Grenzen festlegen: Wir
könnten „Stuhl“ auf eine äußerst
präzise Weise definieren.
Wenn wir das tun würden, wenn wir die Form, Funktion,
Geschichte und Verwendung, die etwas zu einem Stuhl machen,
so genau definieren würden, dass selbst die kleinste Abweichung
seinen Status als Stuhl bestimmen oder brechen würde
… wie könnten wir wissen, ob es das getan hätte  Rechts?
Wenn wir Gott anrufen und sagen: „Hey Alter,
schau dir das an, siehst du diesen Stuhl?
Okay, jetzt werden wir ein einzelnes
Atom daraus entfernen.
Ta da!
Es ist kein Stuhl mehr, oder?“
Würde Gott sagen: „Pwha!
Richtig!  ihr habt es auf den Punkt gebracht.
Das ist genau richtig.
Früher war es ein Stuhl, und jetzt kann ich in meiner unendlichen
Weisheit bestätigen, dass dieses einzelne
Atom den Unterschied ausmachte.“
Sofern es keine Erklärung dafür gibt, warum
eine Grenze genau und nicht anders gezogen
werden sollte, sind unsere
Festlegungen nur willkürlich.
Gewöhnliche Objekte können unersetzlich vage sein.
Aber vage zu sein, kann tatsächlich ein Merkmal gewöhnlicher
Objekte sein.
Wie viele Menschen sind zum Beispiel eine Menschenmenge?
10 Personen, die zusammen in einem riesigen leeren
Park stehen, sind vielleicht eher eine Gruppe, aber 10 Personen,
die weiter voneinander entfernt in einem winzigen Wartezimmer stehen,
werden sich viel überfüllter anfühlen.
Die Tatsache, dass unsere Begriffe kontextabhängig sind,
dass sie PLASTISCH sind, lässt sie
immer weniger so erscheinen, als würden sie DINGE beschreiben,
und immer mehr so, als wären sie pragmatisch.
Anstatt zu sagen, was es gibt,
sagen sie uns, dass wir damit rechnen müssen.
Peter Unger hat darauf hingewiesen, dass es
mindestens eine Art von Dingen gibt, die
eine Gesellschaftssequenz ohne Paradox überleben KÖNNEN: Zeug.
Wenn Sie harmlos Teile von etwas entfernen
, das nur „irgendein Zeug“ ist, werden Sie
nach jedem Schritt immer noch etwas Zeug haben, bis
Sie eine klare und eindeutige Grenze erreichen: Wenn
das letzte Stück entfernt wird, wird
es kein Zeug mehr geben.
Dies könnte zeigen, dass es zusammengesetzte Objekte gibt:
Sachen.
Sobald wir aber so tun, als ob etwas
DING wäre, setzt Unbestimmtheit ein.
Plötzlich sprechen wir von einem Ding,
das Teile verlieren kann, aber auch nicht Teile verlieren kann,
und solange keine Widersprüche bestehen können, werden Wörter
wie „Stuhl“ nicht verwendet.  beziehen sich nicht wirklich auf
irgendetwas im Universum.
Sorites-Sequenzen führen auch zu anderen Problemen
.
Wie: das PROBLEM DER VIELEN.
Wenn das Entfernen einer winzigen Anzahl von Atomen von diesem Stuhl immer
noch einen Stuhl hinterlässt, wie viele Stühle sind dann
hier?
Ich meine, da ist dieser.
Und dann ist da noch dieses, das dem ersten sehr ähnlich ist, aber diese Atome nicht darüber hat
.
Ich muss nicht einmal Atome entfernen, damit
dies ein Problem darstellt.
Ich muss nur versuchen zu definieren, welche Atome
hier Teil des Stuhls sind und welche nicht.
Auf atomarer Ebene gibt es keine eindeutige
Grenze.
In der Nähe des Randes ist es schwer zu sagen, ob
ein bestimmtes Molekül Teil der
Feuchtigkeit im Stuhl oder Teil der Umgebungsfeuchtigkeit ist.
Anstatt dass es hier einen einzigen Stuhl gibt
, scheint es WIRKLICH Milliarden und
Abermilliarden von Kandidaten für den Stuhl zu geben.
Welcher ist der Stuhl?
Aber nehmen wir nun an, dass wir, anstatt
Teile wie in einer Sorities-Sequenz zu entfernen oder
Teile wie beim Problem der Vielen auszuwählen,
stattdessen Teile verwerfen und durch
neue, ähnliche Teile ersetzen.
Dies ist der Aufbau des berühmten THESEUS-SCHIFF-
Paradoxons.
Angenommen, ich kaufe ein Boot und nenne es THESEUS.
Mit der Zeit nutzen sich Teile des Bootes ab und
ich ersetze sie durch brandneue Teile.
Nach, sagen wir, 10 Jahren stelle ich vielleicht fest, dass
an dem Tag, an dem ich es gekauft habe, kein einziges Teil meines Bootes Teil des Bootes war.
Besitze ich jetzt ein anderes Boot?
Habe ich ZWEI Boote besessen?
Aber jetzt nehmen wir an, jemand ist
mir all die Jahre gefolgt und hat
jedes alte Teil, das ich wegwerfe, aufgesammelt und
in einem Lagerhaus gelagert.
Nachdem ich alle Originalteile ersetzt habe,
nehmen sie sie und fügen sie wieder so zusammen, wie
sie vor 10 Jahren waren.
Welches Boot ist THESEUS?
Beide?
Wenn wir zu dem Schluss kommen, dass gewöhnliche Objekte nicht
existieren, verflüchtigen sich die Probleme von sorites, the many,
theseus, over-determination und over-counting
.
Wenn es nur Einfältige gibt und sie nie
etwas komponieren, dann ist es einfach zu beantworten, welches das Schiff von Theseus
ist: weder noch!
Das Boot ist es auch nicht, und nichts war jemals
das Boot.
Alles, was passierte, war, dass einige Einfältige
umgezogen wurden.
Die Simples, die der Aasfresser hat, sind die Simples, die
ich hatte, als ich das Boot kaufte, aber es gibt
kein Geheimnis der Beharrlichkeit: Das Entfernen oder Austauschen
eines Stücks Zeug hat mich nie mit dem gleichen
Zeug zurückgelassen.
Es ist kein Geheimnis, welcher der Milliarden
von Stuhlkandidaten hier DER Stuhl ist, und
die Entfernung keiner bestimmten Atome wird ihn jemals
davon abhalten, ein Stuhl zu sein, weil es
hier keinen Stuhl gibt und es nie einen gegeben hat.
Es gibt nur einfache Stühle, die stuhlweise angeordnet sind.
Die Illusion, dass es Verbundwerkstoffe GIBT
, die Änderungen in Teilen überleben können, ist ein
Artefakt unseres Geistes.
Es ist eine hilfreiche Methode, die es uns ermöglicht,
bestimmte Eigenschaften zu verfolgen und andere zu ignorieren, aber
wenn man es ernst nimmt, ist es offensichtlich nicht
wirklich so, wie das Universum funktioniert.
Und das ist in Ordnung.
Wir sollten uns nicht schämen, wenn wir
über Boote oder Stühle sprechen.
Unsere Worte für gewöhnliche Objekte beziehen sich wirklich
auf tatsächliche Phänomene und sind daher
richtiger als zu glauben, dass sich beispielsweise die Sonne
gestern in ein schwarzes Loch verwandelt hat.
Im Gegensatz zu der falschen Behauptung, dass Stühle existieren,
gibt es KEINE Beweise dafür, dass die Sonne
gestern in ein schwarzes Loch verwandelt wurde, was auch nur
FALSCH beschreiben könnte.
Aus diesem Grund nennt Trenton Merricks den
Glauben an gewöhnliche Objekte falsch, aber „fast
so gut wie wahr“.
Das ist doch alles albern, oder?
Natürlich gibt es Stühle.
Wenn Sie glauben, dass es einige einfache Dinge gibt, die
stuhlweise angeordnet sind, dann geben Sie zu, dass es
einen Stuhl gibt!
Denn genau das IST ein Stuhl.
Es ist nicht irgendeine zusätzliche Sache über
diesen Einfachen hinaus: es IST sie einfach.
Jeder ist immer noch ein Atom oder Elektron oder was auch immer,
aber ZUSAMMEN sind sie ein Stuhl.
Nicht so schnell, Stuhlliebhaber.
Was meinst du mit "ein Stuhl ist einfach stuhlweise angeordnet
?"
der Ausdruck „Simples stuhlweise angeordnet“ hebt
nur diese Simples hervor.
Es gibt nichts anderes, worauf sich dieser Ausdruck
beziehen könnte.
Es gibt nicht alle diese Simples und dann
AUCH einige ANDERE Simples, die die Simples sind, die
stuhlweise angeordnet sind.
Meinen Sie also, dass „Stuhl“ ein verschleierter
Plural ist?
Dass es sich auf viele Dinge wie den
Ausdruck „diese Bücher“ bezieht?
Denn „diese Bücher“ legt uns nur
auf die Existenz dieses Buches und dieses Buches fest
, nicht aber auf ein zusätzliches einzelnes
Objekt, das „diese Bücher“ genannt wird.
Ebenso, wenn „Stuhl“ nur so einfach
und so einfach und so einfach bedeutet, dann weist es
auf eine ganze Reihe von Dingen hin, und keines
davon ist ein Stuhl.
Sicher, „Stühle“ gibt es, wenn wir mit Stuhl
ein Wort für all diese Einfachen meinen.
Aber wenn wir mit Stuhl ein tatsächliches Objekt
im Universum meinen, gibt es einfach keine, mein
Freund.
Außer … vielleicht gibt es keinen Stuhl über
den Einfachen, aber stattdessen passiert etwas,
wenn eine Auswahl von Einfachen
in einer Stuhlform angeordnet wird.
Jedes Mitglied bleibt weiterhin ein einzelnes Atom
oder was auch immer, aber GEMEINSAM WERDEN sie alle gleichzeitig
zu einer Sache: einem Stuhl.
Okay, dann gibt es hier entweder keinen Stuhl,
nur einfache;  oder irgendwie ist ein wundersamer Widerspruch
aufgetreten: Vieles und AUCH eines,
das, obwohl sich beide darin deutlich unterscheiden
, doch identisch ist!
Es sieht so aus, als ob Stühle nicht mit den Teilen identisch sein können
, aus denen sie angeblich
bestehen  für
die Existenz eines Stuhls zu verursachen oder zu erklären.
Um Stühle vor der Nichtexistenz zu retten,
müssen wir einen Weg finden, um zu zeigen, dass ein Stuhl unabhängig
von seinen Atomen ist – und sich daher von
ihnen unterscheidet – aber nicht so unterschiedlich, dass er unmöglich
über ihnen steht.
Wir müssen einen Weg finden, Stühle ONTOLOGISCH UNSCHULDIG zu machen
.
Unseren Kuchen zu haben und ihn auch nicht zu haben.
Amie Thomasson macht das auf sehr clevere
Weise.
Sie weist darauf hin, dass, wenn ich Sie frage: "Hey,
ist etwas im Kühlschrank?"  und du
öffnest es, siehst, dass es leer ist, und sagst: „Hier ist
nichts drin.“ Es wäre komisch, wenn
ich rüberkäme, hineinschaue, eine einzelne Wimper
in der Ecke finde und sage: „Ähm, Entschuldigung?
Was ist das?!  Du hast gesagt, es war nichts
im Kühlschrank, aber da war eine Wimper und,
verdammt, das Ganze ist eigentlich
VOLL!
Aus Luft."
Das wäre seltsam, denn als ich fragte,
ob etwas im Kühlschrank sei, wurde impliziert,
dass ich etwas ZU ESSEN meinte.
Indem ich argumentierte, dass ein leerer Kühlschrank nicht WIRKLICH
leer ist, verwendete ich das Wort „Ding“ in dem,
was Thomasson einen „neutralen Sinn“ nennt.
Ich benutzte es, um alle Entitäten zu meinen,
die möglicherweise beschrieben werden könnten.
Aber Sie haben mich so verstanden, als würde ich „Ding“ in einem,
wie sie es nennt, „sortalen“ Sinn verwenden.
Ein Sortal ist ein Begriff, der uns sagt, was für ein
Ding in der Art ist, dass wir zählen können, wie viele
es gibt UND wissen, wann es eines gibt oder
nicht.
„Wasser“ ist kein Sortal.
Wenn ich Ihnen sage, dass Wasser in meinem Keller ist
und Sie fragen: „Wie viele Wasser?“
Ich müsste ein Sortal verwenden, um Ihnen zu antworten.
Zum Beispiel „Gallonen Wasser“.
Thomasson argumentiert, dass die neutrale Verwendung von „Ding
“ bedeutungslos ist, wenn es verwendet wird, um Fragen zu stellen.
Wenn ich zum Beispiel Ding in einem neutralen Sinne verwenden und fragen würde, wie viele orangefarbene Dinge in diesem Video sind, wüsstest
du nicht, wie ich wollte, dass du das alles zerteilst,
also gäbe es keine einzige richtige Antwort.
Du könntest sagen: „Äh, ein orangefarbenes Ding? Dein Shirt?“
Aber dann könnte ich sagen: „Was, nein, da ist mein linker Ärmel, mein rechter Ärmel, die Innenseite des Hemdes, die Außenseite des Hemdes.  Komm schon, es gibt viel mehr als einen.“
Wenn wir kein Sortiernetz verwenden, wird jede Suche nach
den Dingen, die es gibt, in Verwirrung enden.
Nicht, weil es keine Dinge gibt, sondern
weil nicht klargestellt wurde, welche
Bedingungen wann gelten sollen
Für Thomasson bedeutet dies, dass das, was wir finden,
davon abhängt, welche ANWENDUNGSBEDINGUNGEN wir
verwenden.
Wenn ich frage, ob es hier irgendetwas gibt, auf das die
Bedingung „kleiner als ein Molekül“ zutrifft
, könnten Sie das alles notieren und
mir eine Bestandsaufnahme geben.
„Stuhl" stünde nicht auf der Liste.
Aber wenn ich Sie fragen würde, ob es hier mittelgroße,
nach menschlicher Kraft starre Dinge gibt, würde
„Stuhl" wahrscheinlich auf Ihre Liste kommen,
und kein einzelnes Atom.
Wenn ein  Anwendungsbedingungen in
der Welt erfüllt sind, dann existiert das Beschriebene.
Also existieren Stühle.
Wenn die Anwendungsbedingungen für eine
Sache auch für etwas anderes ausreichend sind, dann haben
wir, wenn wir die erste Sache finden,
die andere gefunden, weil sie es ist  Existenz wird
ANLYTISCH durch die Existenz des ersten mit sich gebracht
Ding – das heißt, allein durch Sinn und Logik.
Wenn ich zum Beispiel sage, dass ich in einem Haus wohne
, können Sie schließen – ohne hinzusehen!  — dass
ich in einem Gebäude wohne.
Hier gibt es kein Paradoxon, ich lebe nicht
in einem Haus UND einem Gebäude – zwei unterschiedliche
Dinge, die sich den Gesetzen der Physik widersetzen, indem
sie sich an einem Ort befinden.
Vielmehr genügen auch für den Bau die Bedingungen, die für ein Haus
gelten.
Ein einzelner Stuhl ist also nicht unmöglich identisch
mit einer Ansammlung von vielen.
Es steht auch nicht irgendwie über seinen Teilen.
Statt dessen haben Atome, die stuhlweise angeordnet sind, lediglich
logisch einen Stuhl.
Die Folgerung verbindet Dinge, die
durch unterschiedliche Anwendungsbedingungen differenziert sind.
Als wir fragen, welches das Schiff von Theseus ist,
bricht ein Rätsel aus, weil wir zu
neutral sind.
Wir müssen sagen, was wir mit „Schiff von
Theseus“ meinen: Wenn wir die Originalteile meinen,
dann ist es das.
Meinen wir das Ding, das mir von den
Bootsbehörden gemeldet wurde?
na dann ist es dieser.
„Aber welches ist das ECHTE“ ist eine unvollständige
Pseudofrage.
Wenn es um Sorites-Sequenzen geht,
müssen wir meiner Meinung nach nur festlegen, wo die Grenze
ist.
Ich glaube nicht, dass
das Universum oder Gott eine objektive Antwort darauf gibt, was genau
ein Stuhl ist und was nicht, aber das
MUSS nicht bedeuten, dass es keine Stühle gibt,
es kann nur bedeuten, dass es jeden einzelnen gibt  Sammlung
von Simples ist ein eigenes, einzigartiges Objekt, das unabhängig
von unserem Verstand ist und bei dem wir entscheiden können, welchen
wir Stühle nennen.
Unbestimmtheit kommt von unserem Verstand und unserer Sprache,
aber es gibt keine vagen Objekte im Universum.
Wir müssen nicht glauben, dass unsere
Realität simuliert ist, aber ich denke, wir müssen glauben,
dass sie festgelegt ist: Es ist eine Realität,
die nicht das enthält, was intelligente Maschinen
uns zu geben beschlossen haben, sondern das, was wir für uns entschieden
haben.
Es gibt keine Tatsachen darüber, ob
es der WAHRE Weg ist, dieses Zeug zu zerstückeln, wenn man dies einen Stern nennt
.
Es ist ein ziemlich nützlicher Weg, dies zu tun, und
zumindest für menschliche Zwecke hilfreich, aber „STAR“
ist etwas, das WIR der Welt aufgezwungen haben.
Wie Michael Jubien es ausdrückt: „Es gibt keine
Dinge, aber folglich gibt es so
viele Dinge, wie wir wollen.“
Was das Problem der vielen betrifft, können wir
einfach zugeben, dass es hier wirklich Milliarden
von leicht unterschiedlichen Stühlen gibt.
Einige enthalten ein paar Grenzatome, andere
nicht, aber da sie alle
ziemlich im Einklang agieren und reagieren, spielt es in unserem täglichen
Leben keine Rolle, welche genaue Materialsammlung
wir meinen, wenn wir „diesen Stuhl“ sagen.
Doch zurück zu unseren Kränen.
Als wir über Löcher sprachen, sagten wir, dass Löcher
ONTOLOGISCH parasitär sein könnten.
Dass ihre Existenz die
Existenz von etwas anderem zu erfordern scheint: etwas
, das das Loch beherbergen kann.
Vielleicht ist dieser Kran auch löchrig.
Keine physische Sache an sich, sondern
eine Störung IN irgendeinem Papier.
Hier gibt es keinen materiellen Kran,
nur etwas Papier, das kranweise angeordnet ist.
Aber sobald wir anfangen, uns mit dieser Vorstellung zu beschäftigen,
erkennen wir, dass fast ALLES, was wir sehen und fühlen,
alle gewöhnlichen Objekte und sogar wir selbst, ontologische Parasiten sind
OBJEKTFIXIERUNG
oder EIGENTUMSUNTERDRÜCKUNG.
Die Objektfixierung ist nützlich und „fast so
gut wie wahr“, aber wenn Paradxen auftauchen, sollten wir uns
daran erinnern, dass Stühle zwar existieren,
aber nicht aus Materie bestehen und nicht
berührt oder gefühlt oder geschmeckt werden können.
Alles, was ich tun kann, ist, etwas Zeug zu probieren, während es
sitzt.
Wenn es aussieht wie eine Ente, schwimmt wie eine Ente
und quakt wie eine Ente, dann ist es keine
Ente, sondern es ist entenweise angeordnet.
Ich denke, dass die einzigen konkreten physischen Dinge
in unserem Universum einfach sind – oder, da
unser Universum klebrig sein könnte – die materielle
Welt nur Dinge enthält.
Und ja, dieses Zeug ist Chair-ing, aber der
Weg, der durch die Idee gepflastert ist, dass das
Zeug ein Stuhl ist, führt zu einem Paradoxon.
Um zu sehen, wie wir diesen Fehler machen konnten
, erinnern wir uns an das berühmte Clintonsche Diktum,
dass es oft darauf ankommt, was die Bedeutung
von „ist“
ist  , dieser
Käse IST Floppy.
Und dann gibt es das „ist“ der Identität,
das uns sagt, was dasselbe ist wie zum
Beispiel 2+2 IST 4.
Zu glauben, dass Stühle aus Materie bestehen
– zu glauben, dass SIE aus Materie bestehen
– bedeutet, diese zu verwechseln  zwei IS.
Wenn uns eine Sammlung von Eigenschaften sehr
genau sagt, was wir von
manchen Dingen erwarten können, neigen wir dazu, sie einfach zu
NENNEN: sie in einem einzigen Wort zusammenzufassen und zu
glauben, dass es nicht nur einige Dinge beschreibt,
sondern sich darauf BEZIEHT.
Ich glaube, wir haben ein intuitives Gespür für die
Gründlichkeit von Eigenschaften, und das zeigt
sich daran, wie wir unsere Adjektive anordnen.
„Groß“ kann vieles bedeuten.
Ein großer Diamant und ein großes Haus sind sehr
unterschiedlich groß.
„Blue“ sagt mir ein bisschen mehr darüber, was mich
erwartet, aber CHEESEBURGER, oooh, das ist
spezifisch.
So spezifisch, dass wir es ein Substantiv nennen.
Diese zunehmende Gründlichkeit mag teilweise
dafür verantwortlich sein, dass „Big Blue
Cheeseburger“ gut klingt, aber „Big Blue Cheeseburger“
irgendwie komisch klingt.
Wenn wir die Idee annehmen, dass
Cheseburger keine physischen Objekte sind, sondern stattdessen
als eine abstrakte Reihe von Eigenschaften wie saftig,
warm, weich usw. existieren, löst sich das Gespenst des ontologischen
Paradoxons auf.
Du und ich sind auch keine physischen Objekte.
„Michael-ing“ ist ein Haufen verschiedener
Eigenschaften und die meisten von ihnen sind sehr vage.
Dazu gehören Dinge wie „zu wissen, wer Kevin
ist, mehr oder weniger eine bestimmte Größe zu haben,
eine ungefähr kontinuierliche Beziehung zu dem
Zeug zu haben, das Mcihael gestern gemacht hat und das
heute Michael ist“ und so weiter.
Einiges, was es für Michael bedeutet, betrifft die
Komposition, wie die Tatsache, dass ich immer noch
existieren werde, selbst wenn ich das Zeug abrasiere, das ich
meinen Bart nenne.
Wenn ich meinen Bart abrasiert hätte, wäre da immer
noch ein bisschen Michael-ing, aber es wäre ein
anderes Zeug als vorher.
Wir sind in der Lage, Teile zu verlieren und uns zu verändern und zu
wachsen, weil wir nicht aus Materie bestehen, wir werden
von Materie beherbergt.
Es gibt kein Ding, das du bist, und kein Ding
, das ICH bin.
Wie Alan Watts sagen würde, das Universum enthält
keine Menschen, das Universum MENSCHEN.
Stühle und Tische und Steine und Eimer und Menschen bestehen nicht aus Atomen, sie werden von Atomen vorgeformt.  Wir
sind Störungen in Sachen und nichts davon
sind wir.
Dieses Zeug hier ist nicht ich.  Es geht nur um mich.
Wir sind nicht das Universum, das sich selbst sieht, wir
SIND das Sehen.
Ich bin kein Ding, das stirbt und zerstreut wird,
ICH BIN der Tod und ICH BIN die Zerstreuung.
Und
wie immer, danke fürs Zusehen.
Links zum Lesen und mehr erfahren finden Sie wie immer in der Beschreibung unten. Dort
unten befindet sich auch ein Link zum Abonnieren der Kuriositätenbox.
Wenn Sie sich jetzt anmelden, wird dies Ihre erste Box sein,
aber denken Sie daran, verwenden Sie den Code BOGO und wir werden es tun  Sie sind Sommerbox auch völlig frei,
gönnen Sie Ihrem Gehirn etwas Gutes.
Unterstützen Sie vsauce, unterstützen Sie die Alzheimer-Forschung und Schöpfer auf der ganzen Welt,
indem Sie noch heute beitreten.
Wir sehen uns dort.  Und wie immer danke fürs Zuschauen.