¡Hola, Vsauce!
Miguel aquí.
Y aquí.
¡Miguel aquí!
hola vsauce!
¿Que hay aquí?
….  ¿lo que está ahí?
¿lo que está ahí?
¿Qué existe REALMENTE?
¿Existen las ondas o solo hay cosas que
son onduladas?
¿Cuándo un trozo de comida que he comido deja de
ser comida y se convierte en yo?
¿Existen las sillas?
La ontología es la filosofía de la existencia.
Y las sillas son lo que los filósofos llaman
OBJETOS ORDINARIOS.
Los objetos ordinarios son las
cosas de sentido común con las que tratamos todos los días: cucharas,
baldes, rocas, cosas así.
Su existencia es lo más obvia posible,
pero cuanto más tratamos de averiguar dónde
están, más sospechosos se vuelven.
En primer lugar, claro, todo esto podría ser un sueño.
Tal vez todos hemos estado alucinando con sillas
todos estos años.
O esto podría ser parte de la realidad simulada
bombeada en nuestros cerebros mientras nuestros cuerpos son
cosechados para obtener energía.
Pero debajo de ese escepticismo hay una
pregunta ONTOLÓGICA más profunda que debemos
responder primero.
Independientemente de si esta cuchara está hecha de
átomos reales o de átomos simulados, ¿es realmente
posible estar “hecha de” algo?
Echa un vistazo a estas dos cosas.
Como todos sabemos, dos menos uno es… ¡¿DOS?!
Aquí HAY dos cosas:
una grulla de origami Y una hoja de papel.
Estoy bromeando, por supuesto, en realidad
solo hay uno: la grulla y la hoja de papel
son lo mismo.
Pero mira esto.
¿Adónde fue la grúa?
Si el papel y la grulla fueran verdaderamente idénticos
, tendrían todo en común.
Pero claramente no lo hacen: el papel puede sobrevivir al
ser desplegado, la grúa no.
Además, hice la grulla, pero no hice
el papel.
Y el papel andaba antes que la grulla.
Por dos cosas que son iguales, seguro que
son diferentes.
Esta relación se llama CONSTITUCIÓN: el
papel constituye la grúa.
Es una relación de uno a uno, pero aquí también hay
otro tipo de “estar hecho de
”.
Este documento no está hecho de UNA cosa más,
sino de sextillones de cosas:
partículas subatómicas fundamentales: electrones y quarks,
o cuerdas, o campos físicos y virtuales.
Esta relación de muchos a uno se llama COMPOSICIÓN.
Los filósofos llaman como sea que la materia
se compone en última instancia de SIMPLES: un simple
es una cosa que, a diferencia de una hoja de papel,
no tiene partes.
Sin subestructura.
Ni siquiera una parte superior o inferior.
Podría darse el caso de que no haya simples,
que solo haya una cadena interminable de
subestructuras cada vez más pequeñas.
Los filósofos llaman a tal realidad un universo GUNKY.
Si la estructura nunca termina en la otra dirección
y todo resulta ser parte de algo
más grande sin un compuesto final completo, eso es
lo que se conoce como un universo JUNKY.
El punto es: creer que los objetos ordinarios existen
y están hechos de cosas más pequeñas es bastante
común.
Se llama reduccionismo ontológico.
Es la posición de que los todos son NADA
MÁS que sus partes.
Pero nuestras grullas y nuestro papel desafían esa noción.
parece que estar HECHO DE algunas cosas ES diferente a
simplemente SER esas cosas.
Pongámonos de acuerdo en lo que significa existir.
Digamos que para que algo exista es
simplemente que haya más de cero.
Pegasus existe si queremos decir "¿hay
caballos alados en obras de ficción y mitología?"
Y pegaso no existe si queremos decir, "¿
hay algún caballo alado físico, de carne y hueso,
que evolucionó en la Tierra a través de la
selección natural?".
De acuerdo, si podemos estar de acuerdo en eso, ¡entonces por supuesto que
existen las sillas!
Hay este aquí mismo.
Puedo verlo, sentirlo y saborearlo.
sí.  Es seco y... un poco salado.
Seco y salado son lo que llamamos PROPIEDADES.
Las propiedades nos dicen cómo son las cosas.
Por ejemplo, esta rebanada de queso es FLOPPY.
Al notar y compartir propiedades, podemos
hacernos saber qué esperar de las cosas.
Y todos estamos más o menos de acuerdo en qué cosas
hay.
Damos nombres a las cosas y, si se ponen de moda,
los ponemos en los diccionarios con la palabra
"sustantivo" al lado.
Pero, ¿son todos estos sustantivos un inventario
del universo... o un inventario de las cosas
que CREAMOS?
Permítanme decirlo de esta manera: ¿existen islas?
Bueno, está en el diccionario y un
vistazo rápido confirma que hay más de
cero islas, así que sí.
Las islas existen.
Pero ¿qué pasa con los autos?
Un incar es un automóvil que está EN un garaje.
Cuando un automóvil sale de un garaje, un automóvil disminuye
en el umbral hasta que se derrumba en la inexistencia.
Más tarde, un automóvil extremadamente similar puede emerger
en el mismo umbral cuando el automóvil regresa.
¿Hay coches en los garajes en este momento?
Si es así, entonces existen los incars.
Usted podría estar pensando, “eso no es una cosa.
te lo acabas de inventar.
Y es una tontería: “estar en un garaje”
es solo una propiedad que puede tener un auto.
Deja de intentar hacer de los autos una cosa.
Ok, antes que nada, no lo inventé yo, lo hizo Eli
Hirsch.
Y en segundo lugar, si crees que los autos no son
cosas, espera a escuchar sobre las islas.
Un incar puede ser solo una relación entre
un automóvil y un garaje, pero una isla es solo una
relación entre la tierra y algo de agua.
Ahora, "isla" podría ser un concepto más útil
que "en coche", pero ¿eso hace que las islas
sean OBJETIVAMENTE más reales que los coches?
¿Y qué hay de los trogloditas?
Un trog es un objeto cuyas partes son un árbol
y cualquier perro que esté más cerca.
Aquí hay una foto de uno.
¿Ves la tropa?  esta es su parte de árbol
y esta es su parte de perro.
Podrías estar pensando, vamos, ¿cómo puede ESO
ser una cosa?
¡El árbol y el perro ni siquiera están conectados!
bueno, ¿y qué?
Estas dos piezas de tela no están conectadas
y, sin embargo, son una cosa llamada bikini.
Ahora sí, si cortamos este árbol y lo
quemamos para calentarnos, no sentiríamos la necesidad
de disculparnos con lo que queda del trog
por destruir su parte del árbol.
Pero tal vez deberíamos?
¿Qué pasaría si aparecieran algunos extraterrestres y
dijeran que pensaban que los perros y los árboles componían
trogs? ¿Estarían equivocados?
¿Podemos convencer a los de lo contrario?
Los realistas ontológicos creen que podríamos.
Que realmente hay una respuesta independiente de la mente
a la pregunta “¿qué hay ahí?”
Las personas como Theodore Sider creen que el
universo tiene "articulaciones" y que podemos dividir la
realidad en cosas objetivas y reales
encontrándolas.
Los antirrealistas ontológicos no están de acuerdo.
Su posición es que lo que pensamos que hay
es solo una forma de cortar la realidad.
Es bueno para nosotros y nuestras necesidades,
pero no es objetivamente más cierto que cualquier
otro.
Entonces, ¿quién tiene razón?
Hmm… pues si estos bloques componen
una torre… ¿qué componen ahora?
El hecho de que no tengamos un nombre para... esto...
no significa necesariamente que no haya
construido algo accidentalmente.  ¿Lo hace?
¿Cuándo dos o más cosas componen otra
cosa?
Peter Van Inwagen llama a esto la cuestión especial de la
composición.
En SERES MATERIALES considera posibles respuestas:
tal vez las cosas componen algo solo cuando están
en contacto.
Es un buen pensamiento, pero no
explica cómo un BIKINI puede ser una cosa.
O por qué dos libros siguen siendo solo dos libros
cuando uno está apilado encima del otro.
ya sabes,
tal vez se requiere un cierto grado de FIJACIÓN.
O una 'fusión'... si un cirujano
nos cosiera y la piel se curara sin costuras
y compartiéramos el mismo suministro de sangre... ya
sabes, incluso entonces parecería incorrecto decir
que nos convertiríamos en un nuevo tipo de animal.
Todavía estaríamos solo tú y yo.
Pero como, pegados juntos.
La filosofía de las partes y el todo se llama
mereología y el
universalismo mereológico es la creencia de que
hay una respuesta a la cuestión de la composición especial
y la respuesta es esta: cualquier variedad de cosas, sin importar
cuán extrañas o dispersas en el tiempo y el espacio
componen una cosa.
algunas páginas componen estos libros pero no tengo sólo dos libros aquí.  Oh no, también hay una tercera cosa
, llamémosla "tomó" porque sus partes son Dos Libros.
También hay algo compuesto por mi oreja izquierda,
el tercio norte de todas las truchas marrones de
Inglaterra y la torre Eiffel.
El hecho de que no tenga nombre y nadie
haya hablado de ello antes muestra una falta
de interés de nuestra parte.
Para un universalista, eliminar algunos compuestos
pero no otros es demasiado arbitrario.
También podemos aceptarlos todos.
El eliminativismo es cualquier creencia que acepta algunos
compuestos, pero elimina otros.
Peter Van Inwagen, por ejemplo, cree que
no hay objetos ordinarios, ni sillas, ni
camisas, ni zapatos.
Aquí solo hay algunos simples, átomos o lo que sea
, dispuestos en forma de espectáculo.
Aquí no hay otra cosa que se llame zapato.
Pero él piensa que debido a que las personas creen
que ellos mismos existen, y él no puede ver
cómo algo podría creer que existió sin
existir en primer lugar para siquiera pensar
eso, debe haber personas.
Sin embargo, va más allá al argumentar que TODOS
los seres vivos existen.
Si bien admite que no tiene ningún elemento de "derribo"
a su favor, menciona que debido a que los elementos
simples que son parte de un
organismo vivo mantienen el organismo
, mientras se despojan de algunos miembros y ganan
otros, todo mientras permanece individualizado de
otros organismos.  , a diferencia de, digamos, las ondas de agua
en el momento de la colisión, claramente, los simples
en el acto de una vida deben componer algo.
Esa posición es ORGANICISMO.
Se le ha llamado a la creencia de que las personas
existen, pero que ninguna de ellas usa ropa.
El nihilismo mereológico es menos generoso.
Es la creencia de que no hay
trogloditas ni coches ni perros ni árboles.
Porque nada compone nunca.
El nihilista no cree que
aquí no haya NADA.
Hay muchos simples, pero eso es todo.
Eso puede sonar desconcertante: ¿cómo es posible que un grupo
de partículas fundamentales, dispuestas en átomos
y moléculas dispuestas de esta manera,
NO sea una silla?
¡Eso es SIMPLEMENTE lo que es una silla!
Buena pregunta.
Llamemos a eso deflacionismo: la creencia de
que todo esto es una tontería y que todas estas
posiciones hablan entre sí:
todos están de acuerdo en lo que contiene la realidad: todos
creen que hay simples aquí y que
esos simples están dispuestos en forma de silla.  .
Como eso es una silla,
todos creen en las sillas.
Aquellos que dicen que no solo son raros
y contrarios.
El deflacionismo tiene muchos partidarios.
Y verdaderamente es el corazón de nuestro problema de hoy.
Pero para abordarlo, primero debemos ver por
qué sería bueno que todas estas partes no
formaran una silla.
Comencemos con la sobredeterminación: si las
sillas realmente existen, ¿no deberían
poder interactuar con nosotros?
Sin embargo, la cuestión es que todo lo que esta supuesta
silla puede hacer se puede describir haciendo referencia al comportamiento de los
simples aquí y cualquier otro simple
que aparezca.
Un relato de las actividades de cada ÁTOMO en esta sala no deja nada
que explicar al presidente.
Los compuestos son causalmente redundantes.
Creer en las sillas es como creer que,
aunque sí, el gas ardiendo de mi estufa
describe completamente por qué hierve el agua en una olla,
TAMBIÉN hay una sustancia invisible mágica llamada
hervir que sale de mi estufa y hace
lo mismo que el  llama al mismo tiempo
y si no hubiera ebullición la llama
calentaría el agua igual, pero hay
ebullición.
Las sillas no son más reales que el hervor.
Los compuestos sobredeterminan lo que sucede en el mundo.
También conducen al CONTEO excesivo.
Para más información, digamos hola al
patrocinador de este video.
Hola.
Soy Michael Stevens.
Puede que me conozcas por películas como ”Lady
Gaga - ¡Judas PARODY!
Key Of Awesome #42” y La película Emoji.
Pero hoy, estoy aquí para hablarles sobre
la Caja de Curiosidades.
Esta temporada, los suscriptores recibirán
muchas cosas, incluida una camiseta que celebra
la línea Sherman, un kit para descubrir qué bacterias
están creciendo en ti, un rompecabezas que celebra
el color promedio de neptuno y sí, urano,
y el primer at-  demostración casera de
colores imposibles.
Y ahora mismo, si te suscribes con el código BOGO,
también te enviamos toda nuestra caja de verano completamente gratis.
solo pague el envío
¿Cuántas COSAS recibirá por
un precio ridículamente bajo?
Podrías pensar 15: 8 cosas más 7 cosas.
Pero no olvides que TAMBIÉN
obtendrás esta colección completa y ESTA colección completa.
¡Son 17 cosas!
Ordenar ahora.
Eso es un buen trato, pero la ontología parecía
equivocada.
Si cuento algunas partes, no debo
contar también el todo que componen.
Pero si crees en los objetos compuestos,
DEBES hacer esto, ¿verdad?
Después de todo, el compuesto existe.
Entonces, si esta silla contiene, digamos, 100 sextillones de
átomos, entonces en realidad hay AL MENOS 100
sextillones y una cosa aquí: todos estos
átomos y también una silla.
Eso parece incorrecto... pero espera, hay más.
Si tomo un cuchillo y raspo una pequeña parte
de esta silla... ¿sigue siendo una silla?
Creo que la mayoría de nosotros diría que sí.
Seguiría siendo una silla incluso si
quitara un poco de nuevo.
Y otra vez.
Una serie de diminutas eliminaciones inocuas se
denomina SECUENCIA DE SORITES.
El problema que causan es que si bien parece
que debemos aceptar que cada paso individual no
aniquila la silla, claramente,
SUFICIENTE remoción de minutos eventualmente nos dejará sin
silla.
Nada en absoluto, de hecho.
¿Pero como puede ser eso?
¿Cómo restar cero una y otra vez NUNCA
da un resultado diferente?
Claramente, debe haber un punto en el que un
pequeño cambio SÍ haga una diferencia.
Diferentes personas pueden dar diferentes respuestas
sobre dónde está esa línea, pero, ya sabes,
podríamos estipular los límites:
podríamos definir "silla" de
una manera extremadamente precisa.
Si hiciéramos eso, si definiéramos la forma, la función, la
historia y el uso que hace que algo sea una silla con
tanta precisión que incluso la desviación más pequeña
haría o desharía su condición de silla
... ¿cómo podríamos saber si lo hizo?  ¿Correcto?
Si llamáramos a Dios y le dijéramos, “oye amigo,
mira esto, ¿ves esta silla?
Bien, ahora vamos a quitarle un solo
átomo.
Ta da!
Ya no es una silla, ¿verdad?
Dios sería como, “¡pwha!
¡Correcto!  ustedes lo clavaron.
Eso es exactamente correcto.
Antes era una silla y ahora, en mi infinita
sabiduría, puedo confirmar que ese solo átomo
fue el que marcó la diferencia”.
A menos que haya alguna explicación de por qué
un límite debe dibujarse de manera precisa en
lugar de otra forma, nuestras estipulaciones
son simplemente arbitrarias.
Los objetos ordinarios pueden ser irremediablemente vagos.
Pero ser vago en realidad puede ser una característica de los
objetos ordinarios.
Por ejemplo, ¿cuántas personas es una multitud?
10 personas juntas en un gran
parque vacío pueden ser más un grupo, pero 10
personas más separadas en una pequeña sala de espera
se sentirán mucho más ABASTADOS.
El hecho de que nuestros términos dependan del contexto,
que sean de PLÁSTICO, hace que parezca cada
vez menos que describen COSAS
y cada vez más que son pragmáticos.
Que más que decir lo que hay,
nos dicen que esperemos.
Peter Unger ha señalado que hay
al menos un tipo de cosa que PUEDE sobrevivir a
una secuencia de hermandades sin paradoja: las cosas.
Si elimina inocuamente piezas de algo
que es solo "algunas cosas", aún
tendrá algunas cosas después de cada paso hasta que
alcance un límite claro e inequívoco: cuando
se elimine la última pieza, ya no
habrá nada.
Esto podría mostrar que HAY objetos compuestos:
cosas.
Sin embargo, tan pronto como pretendemos que algo es una
COSA, surge la vaguedad.
De repente, estamos hablando de una cosa que
puede perder partes pero que tampoco puede perder partes
y, a menos que existan contradicciones, palabras
como "silla" no lo son.  Realmente no se refiere a ninguna
cosa en el universo.
Las secuencias sorites conducen también a otros
problemas.
Como: el PROBLEMA DE LOS MUCHOS.
Si al quitar una pequeña cantidad de átomos de esta silla todavía
me queda una silla, ¿cuántas sillas hay
aquí?
Quiero decir, está este.
Y luego está este, que es muy similar al primero pero no tiene estos átomos
encima.
Ni siquiera tengo que eliminar átomos para que
esto sea un problema.
Todo lo que tengo que hacer es tratar de definir qué átomos
aquí son parte de la silla y cuáles no.
A nivel atómico, no hay un
límite definido.
Cerca del borde, será difícil saber si
una molécula en particular es parte de la humedad
en la silla o parte de la humedad ambiental.
En lugar de que haya una sola silla aquí
, parece que REALMENTE hay miles y
miles de millones de candidatos para la silla.
¿Cuál es la silla?
Pero ahora, supongamos que en lugar de quitar
piezas como en una secuencia de hermandades o elegir
piezas como en el problema de los muchos,
descartamos piezas y las reemplazamos con
piezas nuevas y similares.
Este es el escenario de la famosa paradoja del BARCO DE TESEO
.
Supongamos que compro un barco y lo llamo TESEO.
Con el tiempo, las piezas de la embarcación se desgastan y las
sustituyo por piezas nuevas.
Después de, digamos, 10 años, podría darme cuenta de que
ni una sola parte de mi bote era parte del
bote el día que lo compré.
¿Tengo ahora un barco diferente?
¿He tenido DOS barcos?
Pero ahora supongamos que alguien me ha estado
siguiendo todos estos años y ha estado recogiendo
cada pieza vieja que tiro y almacenándola
en un almacén.
Después de que reemplacé todas las piezas originales, las
toman y las vuelven a unir como
estaban hace 10 años.
¿Qué barco es TESEO?
¿Ambas cosas?
Si concluimos que los objetos ordinarios no
existen, los problemas de sorites, los muchos,
teseo, sobredeterminación y sobreconteo se
evaporan.
Si solo hay simples y nunca componen
nada, entonces cuál es el barco de Teseo
es fácil de responder: ¡ninguno!
Tampoco son el barco y nunca nada fue
el barco.
Todo lo que sucedió fue que algunos simples se
movieron.
Los simples que tiene el carroñero son los simples que
yo poseía cuando compré el bote, pero no
hay misterio de persistencia: quitar o intercambiar
una pieza nunca me dejó con la misma
cosa.
No hay misterio en cuanto a cuál de los miles
de millones de candidatos a silla aquí es LA silla y
la eliminación de átomos específicos nunca
impedirá que sea una silla porque
no hay silla aquí y nunca la hubo.
Solo hay simples dispuestos en forma de silla.
La ilusión de que HAY compuestos
que pueden sobrevivir a los cambios en las partes es un artefacto
de nuestras mentes.
Es útil que nos permite rastrear
ciertas propiedades e ignorar otras, pero
cuando se toma en serio, obviamente
no es así como funciona el universo.
Y eso está bien.
No deberíamos avergonzarnos cuando hablamos
de barcos o sillas.
Nuestras palabras para objetos ordinarios realmente se refieren
a fenómenos reales y, por lo tanto, son más
correctas que creer que, digamos, el sol se
convirtió en un agujero negro ayer.
A diferencia de la declaración falsa de que existen sillas,
NO hay evidencia que diga que el sol se convirtió
en un agujero negro ayer y que podría estar
describiendo INCORRECTAMENTE.
Debido a esto, Trenton Merricks llama
falsa a la creencia en los objetos ordinarios, pero “casi
tan buena como verdadera”.
Sin embargo, todo esto es una tontería, ¿verdad?
Por supuesto que hay sillas.
Si crees que hay algunos simples
dispuestos en forma de silla, ¡entonces admites que hay
una silla!
Porque eso es exactamente lo que ES una silla.
No es una COSA adicional por encima de
estos simples: simplemente SON ellos.
Cada uno sigue siendo un átomo o electrón o lo que sea,
pero JUNTOS son una silla.
No tan rápido allí, amante de las sillas.
¿Qué quieres decir con "una silla ES simple dispuesta en forma
de silla"?
la frase “simples arreglados en forma de silla”
simplemente selecciona estos simples.
No hay nada más a lo que esa frase se
refiera.
No hay todos estos simples y luego
TAMBIÉN algunos OTROS simples que son los simples
dispuestos en forma de silla.
Entonces, ¿quieres decir que "silla" es un
plural disfrazado?
¿Que se refiere a muchas cosas como la
frase “estos libros”?
Porque "estos libros" solo nos compromete
con la existencia de este libro y este libro,
pero no con un único
objeto adicional que se llama "estos libros".
Del mismo modo, si "silla" solo significa así de
simple y así de simple, entonces apunta
a un montón de cosas y ninguna de
ellas es una silla.
Claro, existen "sillas" si por silla queremos decir
una palabra para todos estos simples.
Pero si por silla nos referimos a un objeto real en
el universo, simplemente no hay ninguno,
amigo mío.
Excepto que... tal vez no haya una silla por encima de
las simples, sino que algo sucede
cuando una variedad de simples se organizan
en forma de silla.
Cada miembro continúa siendo un solo átomo
o lo que sea, pero COLECTIVAMENTE todos se CONVIERTEN simultáneamente en
una sola cosa: una silla.
Bien, entonces no hay silla aquí,
solo simples;  o de alguna manera ha aparecido una contradicción milagrosa
: ¡muchas cosas y TAMBIÉN una cosa
que, a pesar de que ambas difieren claramente en ese
aspecto, siguen siendo idénticas!
Parece que las sillas no pueden ser idénticas
a las partes de las que supuestamente están
compuestas...
pero las sillas tampoco pueden ser DIFERENTES de
sus partes compuestas porque no hay nada
más allí y, después de contar y
contabilizar sus partes, no queda nada  para
la existencia de una silla para causar o explicar.
Para rescatar las sillas de la inexistencia,
necesitamos encontrar una manera de demostrar que una silla es independiente
de sus átomos y, por lo tanto, distinta de
ellos, pero no TAN distinta que es imposible que esté
por encima de ellos.
Necesitamos encontrar una manera de hacer sillas ONTOLOGICAMENTE
INOCENTES.
Tener nuestro pastel y no tenerlo también.
Amie Thomasson hace esto de una manera muy inteligente
.
Ella señala que si te pregunto, “oye,
¿hay algo en la nevera?”  y lo
abres, ves que está vacío, y dices: "
aquí no hay nada". Sería raro si
me acercara, mirara adentro, encontrara una sola pestaña
en la esquina y dijera: "ummm, ¿DISCULPA?
¡¿Qué es esto?!  dijiste que no había NADA
en el refrigerador, pero había una pestaña y,
Dios mío, ¡todo está
LLENO!
De aire."
Eso sería extraño porque cuando pregunté si
había algo en la nevera, se dio a entender
que me refería a cualquier cosa PARA COMER.
Al argumentar que el refrigerador vacío no está REALMENTE
vacío, estaba usando la palabra "cosa" en
lo que Thomasson llama un "sentido neutral".
Lo usé para referirme a todas y cada una de las entidades que
posiblemente podrían describirse.
Pero me tomaste por usar "cosa" en
lo que ella llama un sentido "sortal".
Un sortal es un término que nos dice qué es una cosa de una
manera que nos permite contar cuántos
hay Y saber cuándo hay o no
uno.
“Agua” no es un sortal.
Si te dijera que había agua en mi sótano
y me preguntaras “¿cuántas aguas?”
Tendría que usar un sortal para responderte.
Por ejemplo, “galones de agua”.
Thomasson argumenta que el uso neutral de "cosa" no
tiene sentido cuando se usa para hacer preguntas.
Por ejemplo, si utilizo cosa en un sentido neutral y pregunto cuántas cosas naranjas hay en este video
, no tendrías idea de cómo quería que las dividieras, por lo
tanto, no habría una única respuesta correcta.
Podrías decir, "uh, ¿una cosa naranja? ¿Tu camisa?"
Pero luego podría decir, “qué, no, está mi manga izquierda, mi manga derecha, el interior de la camisa, el exterior de la camisa.  Vamos, hay mucho más de uno".
A menos que usemos una red sortal, cualquier búsqueda de
qué cosas hay terminará en confusión.
No porque no haya cosas, sino porque
no se ha aclarado qué
condiciones aplicar cuando
Para Thomasson, esto significa que lo que encontremos
depende de las CONDICIONES DE APLICACIÓN que
usemos.
Si pregunto si hay algo aquí a lo que se
aplica la condición "más pequeño que una molécula"
, podría anotar cada cosa y
darme un inventario.
"Silla" no estaría en la lista.
Pero si te preguntara si hay cosas de tamaño mediano,
rígidas según la fuerza humana,
probablemente "silla" estaría en tu lista,
y ningún átomo lo haría
.  Si la condición de aplicación se satisface en
el mundo, entonces la cosa descrita existe.
Así que las SILLAS existen.
Si las condiciones de aplicación para una cosa
también son suficientes para otra, entonces,
si encontramos la primera cosa, hemos encontrado
la otra porque es  la existencia está implicada
ANÍTICAMENTE por la existencia de la primera
cosa, es decir, sólo por el significado y la lógica.
Por ejemplo, si digo que vivo en una casa
, puedes concluir, ¡sin mirar!  —
que vivo en un edificio.
No hay paradoja aquí, no vivo
en una casa Y un edificio, dos
cosas distintas que desafían las leyes de la física al estar
ubicadas en el mismo lugar.
En cambio, las condiciones que se aplican a una casa
también son suficientes para construir.
Así que una sola silla no es imposiblemente idéntica
a una colección de muchas.
Tampoco está de algún modo por encima y por encima de sus partes.
En su lugar, los átomos dispuestos en forma de silla
implican lógicamente una silla.
La vinculación conecta cosas diferenciadas
por distintas condiciones de aplicación.
Cuando preguntamos cuál es el barco de Teseo, surge
un rompecabezas porque estamos siendo demasiado
neutrales.
Necesitamos decir qué queremos decir con "barco de
Teseo": si nos referimos a las partes originales,
entonces esto es todo.
¿Queremos decir lo que me registraron las
autoridades del barco?
bueno entonces es este.
“Pero cuál es el REAL” es una
pseudopregunta incompleta.
Cuando se trata de secuencias de sorites, creo
que solo debemos estipular dónde está el
límite.
No creo que
el universo o Dios proporcionen una respuesta objetiva sobre
qué es y qué no es exactamente una silla, pero eso NO
TIENE QUE significar que no hay sillas,
solo puede significar que cada  colección
de simples es su propio objeto único independiente
de nuestras mentes y que podemos decidir a qué
llamaremos sillas.
La vaguedad viene de nuestras mentes y nuestro lenguaje
pero no hay objetos vagos en el universo.
No tenemos que creer que nuestra realidad
es simulada, pero sí creo que tenemos que creer
que está estipulada: es una realidad que
contiene no lo que las máquinas inteligentes han
decidido darnos, sino lo que hemos decidido
que tenemos.
No hay ningún hecho en cuanto a si
llamar a esto una estrella es la VERDADERA forma de
repartir estas cosas.
Es una forma bastante útil de hacerlo, y
útil al menos para propósitos humanos, pero "ESTRELLA"
es algo que NOSOTROS impusimos en el mundo.
Como dice Michael Jubien, “no hay
cosas, pero como consecuencia hay
tantas cosas como queramos”.
En cuanto al problema de los muchos, simplemente podemos
admitir que realmente hay miles
de millones de sillas ligeramente diferentes aquí.
Algunos incluyen algunos átomos límite que otros
no, pero dado que todos actúan y reaccionan
prácticamente al unísono, en nuestra vida diaria
no importa a qué colección exacta de materiales
nos referimos cuando decimos "esta silla".
Sin embargo, volvamos a nuestras grúas.
Cuando hablamos de agujeros dijimos que los agujeros
pueden ser ONTOLOGICAMENTE parasitarios.
Que su existencia parece requerir la
existencia de algo MÁS: algo que
pueda ALOJAR el agujero.
Quizás esta grúa también tenga agujeros.
No es una cosa física por derecho propio, sino
una perturbación EN algún papel.
No hay grúa material aquí,
solo hay papel que está dispuesto en forma de grúa.
Pero una vez que comenzamos a considerar esa noción,
nos damos cuenta de que casi TODO lo que vemos y sentimos,
todos los objetos ordinarios e incluso nosotros mismos, son parásitos ontológicos
Michael Jubien llama a nuestra tendencia a pensar
que lo que es cierto de una "silla" es cierto
del material que está presidiendo.  FIJACIÓN DE OBJETO
o REPRESIÓN DE LA PROPIEDAD.
La fijación de objetos es útil y "casi tan
buena como la verdad", pero cuando surgen paradxos,
debemos recordar que, si bien existen sillas,
no están hechas de materia y no se pueden
tocar, sentir o probar.
Todo lo que puedo hacer es probar algunas cosas mientras
preside.
Si se parece a un pato, nada como un pato
y grazna como un pato, entonces no es un
pato, pero está organizado en forma de pato.
Creo que las únicas cosas físicas concretas
en nuestro universo son simples, o, dado que
nuestro universo podría estar sucio, el
mundo material solo contiene cosas.
Y sí, esto es una silla, pero el
camino pavimentado por la idea de que eso hace que esto sea
una silla conduce a la paradoja.
Para ver cómo pudimos haber cometido ese error,
recordemos el famoso dicho clintoniano de
que a menudo “depende de cuál sea el significado
de “es””. Está
el “es” de la predicación, que
nos dice cómo es algo, como en  , este
queso ES flexible.
Y luego está el "es" de la identidad
que nos dice qué es lo mismo que qué, por
ejemplo, 2+2 ES 4.
Creer que las sillas están hechas de materia
, creer que TÚ estás hecho de materia
, es confundir estos  dos IS.
Cuando una colección de propiedades es extremadamente
completa al decirnos qué esperar de
algunas cosas, tendemos a seguir adelante y
NOMBRARLAS: colapsarlas en una sola palabra y
creer que no solo describe algunas cosas,
sino que se REFIERE a ellas.
Creo que tenemos un sentido intuitivo de la
exhaustividad de las propiedades y esto se puede
ver en cómo ordenamos nuestros adjetivos.
“Grande” puede significar muchas cosas.
Un diamante grande y una casa grande son muy diferentes
en tamaño.
“Blue” me dice un poco más sobre
qué esperar, pero CHEESEBURGER, oooh, eso es
específico.
Tan específico, de hecho, que lo llamamos sustantivo.
Esta minuciosidad cada vez mayor puede ser en parte
responsable del hecho de que "gran hamburguesa azul con
queso" suena bien, pero "hamburguesa grande azul con queso"
suena un poco raro.
Cuando aceptamos la idea de que las hamburguesas con queso
no son objetos físicos, sino que existen
como un conjunto abstracto de propiedades como jugosas,
cálidas, suaves, etc., el espectro de la paradoja ontológica se
disipa.
Tú y yo tampoco somos objetos físicos.
"Michael-ing" es un montón de
propiedades diferentes y la mayoría de ellas son muy vagas.
Incluyen cosas como, "saber quién
es Kevin, tener más o menos cierta altura, tener
una relación más o menos continua con las
cosas que Mcihaeled ayer y que son
Michael-ing hoy", etc.
Algo de lo que significa para Michael tiene que ver con la
composición, como el hecho de que seguiré
existiendo incluso si me afeito lo que
llamo barba.
Si me afeito la barba, todavía
habría algunas cosas de Michael, pero serían
cosas diferentes a las anteriores.
Somos capaces de perder partes y cambiar y
crecer porque no estamos hechos de materia, estamos
hospedados por la materia.
No hay nada que seas tú y nada
que sea YO.
Como diría Alan Watts, el universo no
contiene personas, el universo PERSONAS.
Las sillas, las mesas, las rocas, los cubos y las personas no están hechos de átomos, están preformados por átomos.
Somos perturbaciones en las cosas y nada de
eso somos nosotros.
Esto de aquí no soy yo.  Solo soy yo.
No somos el universo viéndose a sí mismo,
SOMOS el ver.
No soy algo que muere y se dispersa,
YO SOY la muerte y YO SOY la dispersión
Y
como siempre, gracias por mirar.
como siempre, los enlaces para leer y obtener más información se pueden encontrar en la descripción a continuación
, también hay un enlace allí para suscribirse al cuadro de curiosidad
si se suscribe ahora, este será su primer cuadro,
pero recuerde, use el código BOGO y lo haremos  eres caja de verano y completamente gratis
dale un gusto a tu cerebro.
apoye a vsauce, apoye la investigación del Alzheimer y a los creadores de todo el mundo
uniéndose hoy
. Nos vemos allí.  Y como siempre, gracias por mirar.