Salut Vsauce !
Michel ici.
Et ici.
Michel ici!
salut vsauce!
Qu'est-ce ici?
….  qu'y a-t-il ?
qu'y a-t-il ?
Qu'est-ce qui existe VRAIMENT ?
Les vagues existent-elles ou y a-t-il juste des choses
qui ondulent ?
Quand un morceau de nourriture que j'ai mangé cesse-t-il d'
être de la nourriture et devient-il moi ?
Les chaises existent-elles ?
L'ontologie est la philosophie de l'existence.
Et les chaises sont ce que les philosophes appellent des
OBJETS ORDINAIRES.
Les objets ordinaires sont les vieux objets de bon
sens avec lesquels nous traitons tous les jours : cuillères,
seaux, cailloux, des trucs comme ça.
Leur existence est aussi évidente que possible,
mais plus nous essayons de savoir où ils se
trouvent, plus ils deviennent suspects.
Tout d'abord, bien sûr, tout cela pourrait être un rêve.
Peut-être avons-nous tous halluciné sur des chaises
toutes ces années.
Ou cela pourrait faire partie de la réalité simulée
pompée dans nos cerveaux pendant que nos corps sont
récoltés pour l'énergie.
Mais sous ce scepticisme se
cache une question ONTOLOGIQUE plus profonde à laquelle nous devons d'
abord répondre.
Que cette cuillère soit faite d'
atomes réels ou d'atomes simulés, est-il vraiment
possible d'être « fait de » quelque chose ?
Jetez un oeil à ces deux choses.
Comme nous le savons tous, deux moins un font… DEUX ?!
Il y a deux choses ici :
une grue en origami ET un morceau de papier.
Je plaisante, bien sûr, il n'y en a
vraiment qu'un : la grue et le bout de papier,
c'est la même chose.
Mais regardez ça.
Où est passée la grue ?
Si le papier et la grue étaient vraiment identiques,
ils auraient tout en commun.
Mais ce n'est clairement pas le cas : le papier peut survivre au
dépliage, la grue non.
Aussi, j'ai fait la grue, mais je n'ai pas fait
le papier.
Et le papier était là avant la grue.
Pour deux choses qui sont identiques, elles
sont certainement différentes.
Cette relation s'appelle CONSTITUTION : le
papier constitue la grue.
C'est une relation en tête-à-tête, mais il y a aussi
un autre type de "être fait de" qui se
passe ici.
Cet article n'est pas fait d'UNE autre chose,
mais de sextillions de choses :
des particules subatomiques fondamentales : des électrons et des quarks,
ou des cordes, ou des champs physiques et virtuels.
Cette relation plusieurs-à-un est appelée COMPOSITION.
Les philosophes appellent tout ce que la matière
est finalement composée de SIMPLES : un simple
est une chose qui, contrairement à un morceau de papier,
n'a pas de parties.
Pas de sous-structure.
Pas même un haut ou un bas.
Il se peut qu'il n'y ait pas de simples,
qu'il y ait juste une chaîne sans fin de
sous-structures de plus en plus petites.
Les philosophes appellent une telle réalité un univers GUNKY.
Si la structure ne finit jamais dans l'autre sens
et que tout s'avère faire partie de quelque chose de
plus grand sans composite final complet, c'est
ce qu'on appelle un univers JUNKY.
Le fait est que croire que les objets ordinaires existent
et sont constitués de petites choses est assez
courant.
C'est ce qu'on appelle le réductionnisme ontologique.
C'est la position que les touts ne sont RIEN
DE PLUS que leurs parties.
Mais nos grues et notre papier défient cette notion.
il semble qu'être FAIT DE certaines choses EST différent de
simplement ÊTRE ces choses.
Mettons-nous d'accord sur ce que signifie exister.
Disons que pour que quelque chose existe, c'est
simplement qu'il y en ait plus que zéro.
Pégase existe si nous voulons dire « y a-t-il
des chevaux ailés dans les œuvres de fiction et de mythologie ?
Et pégase n'existe pas si nous voulons dire, "y a-
t-il des chevaux ailés physiques, de chair et de sang
qui ont évolué sur Terre par
sélection naturelle."
d'accord, donc si on peut s'entendre là-dessus, alors bien sûr les chaises
existent !
Il y a celui-ci juste ici.
Je peux le voir, le sentir et le goûter.
ouais.  C'est sec et .. un peu salé.
Sec et salé sont ce que nous appelons PROPRIÉTÉS.
Les propriétés nous disent à quoi ressemblent les choses.
Par exemple, cette tranche de fromage est FLOPPY.
En remarquant et en partageant les propriétés, nous pouvons nous
faire savoir à quoi nous attendre des choses.
Et nous sommes tous plus ou moins d'accord sur ce
qu'il y a.
Nous donnons des noms aux choses et si elles se propagent,
nous les mettons dans des dictionnaires avec le mot
« nom » à côté d'eux.
Mais tous ces noms sont-ils un inventaire de
l'univers… ou un inventaire des choses que
nous FAISONS ?
Permettez-moi de le dire ainsi : les îles existent-elles ?
Eh bien, c'est dans le dictionnaire et un rapide
coup d'œil confirme qu'il y a plus que
zéro îles, alors oui.
Les îles existent.
Mais qu'en est-il des incars ?
Un incar est une voiture qui se trouve DANS un garage.
Lorsqu'une voiture quitte un garage, un incar diminue
au seuil jusqu'à ce qu'il s'effondre dans la non-existence.
Plus tard, un incar extrêmement similaire peut émerger
au même seuil lorsque la voiture revient.
Y a-t-il des voitures dans les garages en ce moment ?
Si oui, alors les incars existent.
Vous pensez peut-être, "ce n'est pas une chose.
tu viens juste de l'inventer.
Et c'est idiot : "être dans un garage"
n'est qu'une propriété qu'une voiture peut avoir.
Arrêtez d'essayer de faire des incars une chose.
Ok, tout d'abord, je ne l'ai pas inventé, Eli
Hirsch l'a fait.
Et deuxièmement, si vous pensez que les incars ne sont pas des
choses, attendez d'entendre parler d'îles.
Un incar pourrait n'être qu'une relation entre
une voiture et un garage, mais une île n'est qu'une
relation entre la terre et de l'eau.
Maintenant, "île" pourrait être un concept plus utile
que "incar", mais cela rend-il les îles
OBJECTIVEMENT plus réelles que les incars ?
Et les trogs ?
Un trog est un objet dont les parties sont un arbre
et le chien le plus proche.
Voici une photo d'un.
Vous voyez le trog ?  c'est sa partie arbre
et c'est sa partie chien.
Vous pensez peut-être, allez, comment CELA peut-il
être une chose?
L'arbre et le chien ne sont même pas connectés !
ben alors quoi ?
Ces deux morceaux de tissu ne sont pas connectés
et pourtant ils forment ce qu'on appelle un bikini.
Bien sûr, si nous abattons cet arbre et le
brûlons pour nous réchauffer, nous ne ressentirons pas le besoin
de nous excuser auprès de ce qui reste du trog
pour avoir détruit sa partie d'arbre.
Mais peut-être devrions-nous ?
Et si des extraterrestres se présentaient et
disaient qu'ils pensaient que les chiens et les arbres composaient les
trogs, auraient-ils tort ?
Pourrions-nous convaincre le contraire ?
Les réalistes ontologiques croient que nous le pourrions.
Qu'il existe vraiment une réponse indépendante de l'esprit
à la question "qu'y a-t-il?"
Des gens comme Theodore Sider croient que l'
univers a des "articulations" et que nous pouvons découper la
réalité en choses objectives et réelles en les
trouvant.
Les antiréalistes ontologiques ne sont pas d'accord.
Leur position est que ce que nous pensons qu'il
y a n'est qu'une façon de découper la réalité.
C'est un bon pour nous et nos besoins, mais
ce n'est pas objectivement plus vrai qu'un
autre.
Alors qui a raison ?
Hmm… et bien si ces blocs composent
une tour… qu'est-ce qu'ils composent maintenant ?
Ce n'est pas parce que nous n'avons pas de nom pour .. ceci
.. que je n'ai pas
accidentellement construit quelque chose.  Est-ce le cas ?
Quand est-ce que deux choses ou plus composent quelque chose d'
autre ?
Peter Van Inwagen appelle cela la question spéciale de la
composition.
Dans MATERIAL BEINGS, il envisage des réponses possibles :
peut-être que les choses ne composent quelque chose que lorsqu'elles sont
en contact.
C'est une bonne idée, mais cela n'explique pas
comment un BIKINI peut être une chose.
Ou pourquoi deux livres ne sont encore que deux livres
quand l'un est empilé l'un sur l'autre.
vous savez,
peut-être qu'un certain degré de FIXATION est nécessaire.
Ou une «fusion»… si un chirurgien
nous cousait ensemble et que la peau guérissait sans couture
et que nous partagions le même apport sanguin… vous
savez, même dans ce cas, il semblerait faux de dire
que nous deviendrions un nouveau type d'animal.
Il n'y avait toujours que toi et moi.
Mais comme, collé ensemble.
La philosophie des parties et des touts s'appelle la
méréologie et l'
universalisme méréologique est la croyance qu'il
existe une réponse à la question spéciale de la composition
et la réponse est la suivante : tout assortiment de choses, peu importe à
quel point elles sont étranges ou dispersées dans le temps et l'espace,
compose une chose.
quelques pages composent ces livres mais je n'ai pas que deux livres ici.  Oh non, il y a aussi une troisième chose
, appelons-la un "pris" parce que ses parties sont Deux Livres.
Il y a aussi quelque chose composé de mon oreille gauche,
du tiers nord de toutes les truites brunes d'
Angleterre et de la tour Eiffel.
Le simple fait qu'il n'ait pas de nom et que personne n'en ait
jamais parlé auparavant montre simplement un manque
d'intérêt de notre part.
Pour un universaliste, éliminer certains composites
mais pas d'autres est tout simplement trop arbitraire.
Autant les accepter tous.
L'éliminativisme est toute croyance qui accepte certains
composites, mais en élimine d'autres.
Peter Van Inwagen, par exemple, pense qu'il
n'y a pas d'objets ordinaires, pas de chaises, de
chemises ou de chaussures.
Ici, il n'y a que quelques éléments simples - des atomes ou quoi que ce soit d'autre
- arrangés dans le sens du spectacle.
Il n'y a pas autre chose ici qui s'appelle une chaussure.
Mais il pense que parce que les gens croient
qu'ils existent eux-mêmes, et il ne voit pas
comment quelque chose pourrait croire qu'elle existe sans
exister en premier lieu pour même penser
cela, il doit y avoir des gens.
Il va cependant plus loin en affirmant que TOUS les
êtres vivants existent.
Tout en admettant qu'il n'a pas d'arguments "renversants"
en leur faveur, il mentionne que parce que les
simples qui font partie d'un
organisme vivant maintiennent l'organisme -
- tout en perdant certains membres et en gagnant d'
autres, tout en restant individués des
autres organismes  , contrairement, disons, aux vagues d'eau
au moment de la collision, il est clair que les simples
dans l'acte d'une vie doivent composer quelque chose.
Cette position est ORAGANICISME.
Cela s'appelle la croyance que les gens
existent, mais qu'aucun d'entre eux ne porte de vêtements.
Le nihilisme méréologique est moins généreux.
C'est la croyance qu'il n'y a pas de
trogs ou d'incars OU de chiens ou d'arbres.
Parce que rien ne compose jamais.
Le nihiliste ne croit pas qu'il n'y
a RIEN ici.
Il y a beaucoup de choses simples, mais c'est tout.
Cela peut sembler déroutant : comment un tas
de particules fondamentales, arrangées en atomes
et molécules qui sont arrangées comme ça,
ne peuvent-elles PAS être une chaise ?
C'est JUSTE ce qu'est une chaise !
Bonne question.
Appelons cela déflationnisme : la croyance
que tout cela est idiot et que toutes ces
positions se parlent : ils sont
tous d'accord sur ce que contient la réalité : ils
croient tous qu'il y a des simples ici et que
ces simples sont disposés en forme de chaise  .
Puisque c'est exactement ce qu'EST une chaise, ils
croient tous aux chaises.
Ceux qui disent qu'ils ne sont pas seulement bizarres
et à contre-courant.
Le déflationnisme a de nombreux partisans.
Et c'est vraiment le cœur de notre problème aujourd'hui.
Mais pour y remédier, il faudrait d'abord voir pourquoi
ce serait bien si toutes ces pièces ne formaient pas
une chaise.
Commençons par la surdétermination : si les
chaises existent vraiment, ne devraient-elles pas
pouvoir interagir avec nous ?
Le fait est, cependant, que tout ce que cette prétendue
chaise peut faire peut être décrit en faisant référence au comportement des
simples ici et à tous les autres simples
qui se présentent.
Un compte rendu des activités de chaque ATOM dans cette pièce ne laisse rien
à expliquer au président.
Les composites sont causalement redondants.
Croire aux chaises, c'est comme croire que,
alors que oui, le gaz brûlant de mon poêle
décrit complètement pourquoi l'eau dans une casserole bout, il y a
AUSSI une substance invisible magique appelée
ébullition qui sort de mon poêle et qui fait
la même chose que le  flamme en même temps
et s'il n'y avait pas d'ébullition, la flamme
réchaufferait l'eau de la même manière, mais il y a
ébullition.
Les chaises ne sont pas plus réelles que les bouillies.
Les composites surdéterminent ce qui se passe dans le monde.
Ils conduisent également à sur-COMPTER.
Pour en savoir plus, disons bonjour au
sponsor de cette vidéo.
Salut.
Je suis Michael Stevens.
Vous me connaissez peut-être grâce à des films tels que "Lady
Gaga - Judas PARODY !"
Key Of Awesome # 42 ”et Le film Emoji.
Mais aujourd'hui, je suis là pour vous parler de
la Curiosity Box.
Cette saison, les abonnés recevront de
nombreuses choses, y compris une chemise célébrant
la ligne Sherman, un kit pour découvrir quelles bactéries
se développent sur vous, un puzzle qui célèbre
la couleur moyenne de neptune et oui, uranus,
et le tout premier at-  démonstration à domicile de
couleurs impossibles.
Et en ce moment, si vous vous abonnez avec le code BOGO, nous
vous enverrons également toute notre box d'été entièrement gratuite.
payez simplement l'expédition
Combien de CHOSES recevrez-vous pour
un prix ridiculement bas ?
Vous pourriez penser 15 : 8 choses plus 7 choses.
Mais n'oubliez pas que vous obtenez AUSSI
cette collection entière et CETTE collection entière.
C'est 17 choses!
Commandez maintenant.
C'est une bonne affaire, mais l'ontologie semblait
fausse.
Si je compte certaines parties, je ne devrais pas
compter aussi le tout qu'elles composent.
Mais si vous croyez aux objets composites, vous
DEVEZ le faire, n'est-ce pas ?
Après tout, le composite existe.
Donc, si cette chaise contient, disons, 100 sextillions d'
atomes, alors il y a en fait AU MOINS 100
sextillions et une chose ici : tous ces
atomes et aussi une chaise.
Cela semble faux .. mais attendez, il y a plus.
Si je prends un couteau et que je gratte une infime partie
de cette chaise… est-ce toujours une chaise ?
Je pense que la plupart d'entre nous diraient oui.
Ce serait toujours une chaise même si j'en retirais
un tout petit peu.
Et encore.
Une série de minuscules retraits inoffensifs est appelée
une SÉQUENCE SORITES.
Le problème qu'ils causent est que même s'il semble que
nous devons accepter que chaque étape individuelle n'annihile pas
la chaise, il est clair que ASSEZ de retraits minutieux
nous laisseront finalement sans
chaise.
Rien du tout, en fait.
Mais comment cela peut-il être?
Comment soustraire zéro encore et encore
donne JAMAIS un résultat différent ?
De toute évidence, il doit y avoir un point auquel un
petit changement FAIT une différence.
Différentes personnes pourraient donner des réponses différentes
quant à l'endroit où se trouve cette ligne - mais, vous savez,
nous pourrions simplement stipuler les limites : nous
pourrions définir "chaise" d'une manière extrêmement
précise.
Si nous faisions cela, si nous définissions la forme, la fonction, l'
histoire et l'utilisation qui font de quelque chose une chaise
si précisément que la moindre déviation
ferait ou détruirait son statut de chaise
... comment pourrions-nous savoir si elle l'avait fait  droit?
Si nous appelions Dieu et lui disions : « hé mec,
regarde ça, tu vois cette chaise ?
Bon, maintenant nous allons en retirer un seul
atome.
Ta da !
Ce n'est plus une chaise, n'est-ce pas ? »
Est-ce que Dieu serait comme, "pwha!
Corriger!  vous les gars cloué.
C'est tout à fait exact.
C'était une chaise avant et maintenant, dans mon infinie
sagesse, je peux confirmer que cet atome unique
a fait la différence.
À moins qu'il y ait une explication pour expliquer pourquoi
une frontière devrait être tracée d'une manière précise
au lieu d'une autre manière, nos stipulations
sont simplement arbitraires.
Les objets ordinaires peuvent être irrémédiablement vagues.
Mais être vague peut en fait être une caractéristique des
objets ordinaires.
Par exemple, combien de personnes est une foule ?
10 personnes se tenant ensemble dans un immense
parc vide pourraient être plus d'un groupe, mais 10 personnes se
tenant plus éloignées dans une petite salle d'attente
se sentiront beaucoup plus bondées.
Le fait que nos termes dépendent du contexte
, qu'ils soient PLASTIQUES, donnent de moins
en moins l'impression qu'ils décrivent des CHOSES
et de plus en plus qu'ils sont pragmatiques.
Qu'au lieu de dire ce qu'il y a, ils
nous disent d'attendre.
Peter Unger a souligné qu'il y a
au moins une sorte de chose qui PEUT survivre à
une séquence de sororités sans paradoxe : des trucs.
Si vous supprimez innocemment des morceaux de quelque chose
qui n'est que "quelques trucs", vous
aurez encore des trucs après chaque étape jusqu'à ce que vous
atteigniez une limite claire et sans ambiguïté : lorsque
le dernier morceau est retiré, il n'y aura
plus rien.
Cela pourrait montrer qu'il y a des objets composites :
stuff.
Dès que nous prétendons que certaines choses sont une
CHOSE, cependant, le flou s'installe.
Soudain, nous parlons d'une chose qui
peut perdre des pièces mais qui ne peut pas non plus perdre de pièces
et à moins que des contradictions puissent exister, des mots
comme "chaise" ne  t vraiment se référer à quoi que
ce soit dans l'univers.
Les séquences sorites entraînent également d'autres
problèmes.
Comme : le PROBLÈME DU NOMBRE.
Si retirer un petit nombre d'atomes de cette chaise
me laisse encore une chaise, combien y a-t-il de chaises
ici ?
Je veux dire, il y a celui-ci.
Et puis il y a celui-ci, qui est vraiment similaire au premier mais qui n'a pas ces atomes
dessus.
Je n'ai même pas besoin d'enlever des atomes pour que
ce soit un problème.
Tout ce que j'ai à faire est d'essayer de définir quels atomes
ici font partie de la chaise et lesquels n'en font pas partie.
Au niveau atomique, il n'y a pas de
frontière définie.
Près du bord, il sera difficile de dire si
une molécule particulière fait partie de l'humidité
du fauteuil ou de l'humidité ambiante.
Au lieu qu'il y ait une seule chaise ici,
il semble qu'il y ait VRAIMENT des milliards et des
milliards de candidats à la présidence.
Laquelle est la chaise ?
Mais maintenant, supposons qu'au lieu d'enlever des
pièces comme dans une séquence de sororités ou de choisir des
pièces comme dans le problème du nombre, nous
supprimons plutôt des pièces et les remplaçons par de
nouvelles pièces similaires.
C'est la mise en place du célèbre paradoxe SHIP OF THESEUS
.
Supposons que j'achète un bateau et que je le nomme THESEUS.
Avec le temps, les pièces du bateau s'usent et
je les remplace par des pièces neuves.
Après, disons, 10 ans, je pourrais réaliser que
pas une seule partie de mon bateau ne faisait partie du
bateau le jour où je l'ai acheté.
Est-ce que je possède maintenant un autre bateau ?
Ai-je possédé DEUX bateaux ?
Mais maintenant, supposons que quelqu'un
me suive depuis toutes ces années et récupère
chaque vieille pièce que je jette et les stocke
dans un entrepôt.
Après avoir remplacé toutes les pièces d'origine, ils les
prennent et les rejoignent comme
ils étaient il y a 10 ans.
Quel bateau est THESEUS ?
Tous les deux?
Si nous concluons que les objets ordinaires n'existent pas
, les problèmes des sorites, du multiple, de la thèse, de la surdétermination et du
surcomptage s'évaporent.
S'il n'y a que des simples et qu'ils ne composent jamais
rien, alors lequel est le vaisseau de Thésée
est facile à répondre : ni l'un ni l'autre !
Le bateau non plus et rien n'a jamais été
le bateau.
Tout ce qui s'est passé, c'est que certains simples ont été
déplacés.
Les simples que possède le charognard sont les simples que
je possédais quand j'ai acheté le bateau, mais il n'y a
pas de mystère de persistance : retirer ou échanger
un truc ne m'a jamais laissé le même
truc.
Il n'y a aucun mystère quant à savoir lequel des milliards
de candidats à la chaire ici est LA chaise et
la suppression d'aucun atome spécifique ne l'
empêchera jamais d'être une chaise parce qu'il n'y
a pas de chaise ici et il n'y en a jamais eu.
Il n'y a que des simples disposés par chaise.
L'illusion qu'il y a des composites
qui peuvent survivre aux changements de pièces est un artefact
de nos esprits.
C'est un outil utile qui nous permet de suivre
certaines propriétés et d'en ignorer d'autres,
mais pris au sérieux, ce n'est évidemment pas
vraiment la façon dont l'univers fonctionne.
Et ça va.
Nous ne devrions pas être gênés lorsque nous parlons
de bateaux ou de chaises.
Nos mots pour les objets ordinaires se réfèrent vraiment
à des phénomènes réels et sont donc plus
corrects que de croire que, disons, le soleil
s'est transformé en trou noir hier.
Contrairement à la fausse affirmation selon laquelle les chaises existent,
il n'y a AUCUNE preuve indiquant que le soleil s'est transformé
en trou noir hier pourrait même être
décrit de manière INCORRECTE.
Pour cette raison, Trenton Merricks appelle la
croyance en des objets ordinaires fausse mais «presque
aussi bonne que vraie».
Tout cela est idiot, n'est-ce pas?
Bien sûr, il y a des chaises.
Si vous croyez qu'il existe des éléments simples
arrangés par chaise, alors vous admettez qu'il y a
une chaise !
Parce que c'est exactement ce qu'EST une chaise.
Ce n'est pas une CHOSE supplémentaire en plus de
ces simples: c'EST juste eux.
Chacun est toujours un atome ou un électron ou quoi que ce soit d'autre,
mais ENSEMBLE, ils forment une chaise.
Pas si vite là-bas, amoureux des chaises.
Qu'entendez-vous par "une chaise EST simple arrangée par
chaise ?"
l'expression "simples arrangés par chaise"
ne fait que sélectionner ces simples.
Il n'y a rien d'autre à quoi cette phrase se
réfère.
Il n'y a pas tous ces simples et
AUSSI quelques AUTRES simples qui sont les simples
disposés par chaise.
Alors, voulez-vous dire que "chaise" est un
pluriel déguisé ?
Qu'il fait référence à beaucoup de choses comme l'
expression "ces livres" ?
Parce que "ces livres" ne nous engage
qu'à l'existence de ce livre et de ce livre
mais pas un seul
objet supplémentaire qui s'appelle "ces livres".
De même, si «chaise» signifie simplement ceci
et cela simple et cela simple, alors il pointe
vers tout un tas de choses et aucune d'
entre elles n'est une chaise.
Bien sûr, les «chaises» existent si par chaise nous entendons
un mot pour tous ces simples.
Mais si par chaise nous entendons un objet réel dans
l'univers, il n'y en a tout simplement pas, mon
ami.
Sauf que… peut-être qu'il n'y a pas de chaise au-dessus
des simples, mais quelque chose se passe
quand un assortiment de simples est disposé
en forme de chaise.
Chaque membre continue d'être un seul atome
ou quoi que ce soit d'autre, mais COLLECTIVEMENT, ils DEVIENNENT tous simultanément
une seule chose : une chaise.
D'accord, alors soit il n'y a pas de chaise ici,
juste des simples ;  ou d'une manière ou d'une autre, une contradiction miraculeuse
est apparue : beaucoup de choses et AUSSI une chose
qui, bien que les deux diffèrent clairement à cet
égard, sont toujours identiques !
Il semble que les chaises ne peuvent pas être identiques
aux pièces dont elles sont censées être
composées.
pour
l'existence d'une chaise à causer ou à expliquer.
Pour sauver les chaises de la non-existence, nous
devons trouver un moyen de montrer qu'une chaise est indépendante
de ses atomes - et donc distincte d'
eux - mais pas SI distincte qu'elle est impossible
au-dessus d'eux.
Nous devons trouver un moyen de rendre les chaises ONTOLOGIQUEMENT
INNOCENTES.
Avoir notre gâteau et ne pas l'avoir aussi.
Amie Thomasson le fait d'une manière très intelligente
.
Elle fait remarquer que si je vous demande, "hé
, y a-t-il quelque chose dans le réfrigérateur?"  et vous l'
ouvrez, vous voyez qu'il est vide et vous dites : « il n'y a
rien ici », ce serait bizarre si je
venais, regardais à l'intérieur, trouvais un seul cil
dans le coin et disais : « ummm EXCUSE-moi ?
Qu'est-ce que c'est?!  vous avez dit qu'il n'y avait RIEN
dans le frigo, mais il y avait un cil et,
bon sang, tout est en fait
COMPLET !
D'air."
Ce serait bizarre parce que quand j'ai demandé s'il
y avait quelque chose dans le réfrigérateur, cela sous
-entendait que je voulais dire quelque chose À MANGER.
En arguant que le réfrigérateur vide n'est pas VRAIMENT
vide, j'utilisais le mot "chose" dans
ce que Thomasson appelle un "sens neutre".
Je l'ai utilisé pour désigner toutes les entités qui
pourraient éventuellement être décrites.
Mais vous m'avez pris pour utiliser "chose" dans
ce qu'elle appelle un sens "sortal".
Un sortal est un terme qui nous dit ce qu'est une chose d'une
manière qui nous permet de compter combien
il y en a ET de savoir quand il y en a ou
pas.
"L'eau" n'est pas un sort.
Si je vous disais qu'il y avait de l'eau dans mon sous
-sol et que vous demandiez "combien d'eau ?"
Je devrais utiliser un sort pour vous répondre.
Par exemple, "gallons d'eau".
Thomasson soutient que l'utilisation neutre de «chose»
n'a pas de sens lorsqu'elle est utilisée pour poser des questions.
Par exemple, si j'utilisais chose dans un sens neutre et demandais combien de choses oranges sont dans cette vidéo,
vous n'auriez aucune idée de la façon dont je voulais que vous découpiez tout
ainsi, il n'y aurait pas de réponse correcte unique.
Vous pourriez dire, "euh, un truc orange ? Ta chemise ?"
Mais alors je pouvais dire, « quoi, non, il y a ma manche gauche, ma manche droite, l'intérieur de la chemise, l'extérieur de la chemise.  Allez, il y en a bien plus qu'un."
À moins que nous n'utilisions un filet de tri, toute recherche de
ce qu'il y a se terminera par la confusion.
Non pas parce qu'il n'y a pas de choses, mais parce
qu'il n'a pas été précisé quelles
conditions appliquer quand  recherche.
Pour Thomasson, cela signifie que ce que nous trouvons
dépend des CONDITIONS D'APPLICATION que nous
utilisons.
Si je demande s'il y a quelque chose ici auquel la
condition "plus petit qu'une molécule"
s'applique, vous pouvez noter chacune de ces choses et
me donner un inventaire.
"Chaise" ne figurerait pas sur la liste.
Mais si je vous demandais s'il y avait des
choses de taille moyenne rigides selon la force humaine ici,
"chaise" irait probablement sur votre liste,
et aucun atome ne le serait
.  condition d'application est satisfaite dans
le monde, alors la chose est décrite existe.
Donc CHAISES existent.
Si les conditions d'application pour une chose
sont également suffisantes pour autre chose, alors,
si nous trouvons la première chose, nous avons trouvé
l'autre parce que c'est  l'existence est impliquée
ANALYTIQUEMENT par l'existence du premier
chose - c'est-à-dire par le sens et la logique seuls.
Par exemple, si je dis que j'habite dans une maison,
vous pouvez conclure — sans regarder !  — que
j'habite dans un immeuble.
Il n'y a pas de paradoxe ici, je ne vis pas
dans une maison ET un bâtiment - deux
choses distinctes qui défient les lois de la physique en étant
co-localisées.
Au lieu de cela, les conditions qui s'appliquent à une maison
sont également suffisantes pour la construction.
Ainsi, une seule chaise n'est pas incroyablement identique
à une collection de plusieurs.
Il n'est pas non plus en quelque sorte au-dessus de ses parties.
Au lieu de cela, les atomes disposés par chaise impliquent simplement
logiquement une chaise.
L'implication relie des choses différenciées
par des conditions d'application distinctes.
Lorsque nous demandons lequel est le vaisseau de Thésée,
une énigme éclate car nous sommes trop
neutres.
Nous devons dire ce que nous entendons par "navire de
thésée": si nous entendons les pièces d'origine,
alors c'est tout.
Parlons-nous de la chose enregistrée pour moi par les
autorités du bateau ?
ben alors c'est celui-ci.
"Mais quel est le VRAI" est une
pseudo-question incomplète.
En ce qui concerne les séquences de sorites, je pense que
nous devons simplement stipuler où se trouve la
frontière.
Je ne pense pas qu'il y ait une réponse objective
fournie par l'univers ou Dieu quant à
ce qui est et n'est pas exactement une chaise, mais cela ne
signifie pas qu'il n'y a pas de chaises,
cela peut simplement signifier que chaque  collection
de simples est son propre objet unique indépendant
de nos esprits et que nous décidons de ce que
nous appellerons des chaises.
Le flou vient de notre esprit et de notre langage
mais il n'y a pas d'objets vagues dans l'univers.
Nous n'avons pas à croire que notre réalité
est simulée, mais je pense qu'il faut croire
que c'est stipulé : c'est une réalité qui
contient non pas ce que les machines intelligentes ont
décidé de nous donner, mais ce que nous avons décidé d'
avoir.
Il n'y a aucun fait pour savoir si
appeler cela une star est la VRAIE façon de
découper ce genre de choses.
C'est une façon assez utile de le faire, et
utile au moins à des fins humaines, mais "STAR"
est une chose que NOUS avons imposée au monde.
Comme le dit Michael Jubien, "il n'y a pas de
choses, mais par conséquent il y a
autant de choses que nous voulons."
Quant au problème du nombre, nous pouvons
simplement admettre qu'il y a vraiment des milliards
de chaises légèrement différentes ici.
Certains incluent quelques atomes limites que d'autres
n'ont pas, mais comme ils agissent et réagissent tous à
peu près à l'unisson, dans notre vie quotidienne,
peu importe de quelle collection de matériaux exacte
nous parlons lorsque nous disons "cette chaise".
Mais revenons à nos grues.
Lorsque nous parlions de trous, nous disions que les trous
pouvaient être ONTOLOGIQUEMENT parasitaires.
Que leur existence semble nécessiter l'
existence de quelque chose d'AUTRE : quelque chose qui
peut HÉBERGER le trou.
Peut-être que cette grue est trouée aussi.
Pas une chose physique en soi, mais
une perturbation DANS du papier.
Il n'y a pas de grue matérielle ici, il n'y a
que du papier qui est arrangé à la manière d'une grue.
Mais une fois que nous commençons à entretenir cette notion,
nous réalisons que presque TOUT ce que nous voyons et ressentons,
tous les objets ordinaires et même nous-mêmes, sont des parasites ontologiques.
Michael Jubien appelle notre tendance à penser
que ce qui est vrai d'une "chaise" est vrai
du matériau qui préside.  FIXATION D'OBJET
ou RÉPRESSION DE PROPRIÉTÉ.
La fixation d'objets est utile et "presque aussi
bonne que vraie", mais lorsque des paradoxes se profilent, nous
devons nous rappeler que même si les chaises existent, elles
ne sont pas faites de matière et ne peuvent être
touchées, ressenties ou goûtées.
Tout ce que je peux faire, c'est goûter des trucs pendant qu'il se
repose.
S'il ressemble à un canard, nage comme un canard
et cancane comme un canard, alors ce n'est pas un
canard, mais il est arrangé comme un canard.
Je pense que les seules choses physiques concrètes
dans notre univers sont simples - ou, puisque
notre univers pourrait être crasseux - le
monde matériel ne contient que des choses.
Et oui, ce truc c'est de la chaise, mais la
route tracée par l'idée que ça fait de ce
truc une chaise mène au paradoxe.
Pour voir comment nous aurions pu commettre cette erreur,
rappelons-nous le célèbre dicton clintonien selon
lequel souvent « cela dépend de la signification
de « est »
Il y a le « est » de la prédication, qui
nous dit à quoi ressemble une chose, comme dans  , ce
fromage EST disquette.
Et puis il y a le « est » de l'identité
qui nous dit ce qui est identique à quoi, par
exemple, 2+2 EST 4.
Croire que les chaises sont faites de matière
— croire que VOUS êtes fait de matière
— revient à confondre ces  deux IS.
Lorsqu'une collection de propriétés est extrêmement
complète pour nous dire à quoi s'attendre de
certaines choses, nous avons tendance à simplement aller de l'avant et à les
NOMMER : les regrouper en un seul mot et
croire qu'il ne décrit pas seulement certaines choses,
mais s'y réfère.
Je pense que nous avons un sens intuitif de la
rigueur des propriétés et cela se
voit dans la façon dont nous ordonnons nos adjectifs.
"Grand" peut signifier beaucoup de choses.
Un gros diamant et une grande maison sont
de tailles très différentes.
"Blue" m'en dit un peu plus sur ce
à quoi s'attendre, mais CHEESEBURGER, oooh c'est
spécifique.
Si spécifique, en fait, que nous l'appelons un nom.
Cette minutie croissante peut être en partie
responsable du fait que « big blue
cheseburger » sonne bien, mais blue big cheeseburger »
sonne un peu bizarre.
Lorsque nous acceptons l'idée que les cheseburgers
ne sont pas des objets physiques, mais existent plutôt
comme un ensemble abstrait de propriétés telles que juteux,
chaud, doux, etc., le spectre du paradoxe ontologique se
dissipe.
Vous et moi ne sommes pas non plus des objets physiques.
"Michael-ing" est un tas de
propriétés différentes et la plupart d'entre elles sont très vagues.
Ils incluent des choses comme "savoir qui
est Kevin, avoir plus ou moins une certaine taille, avoir
une relation à peu près continue avec les
trucs que Mcihaeled hier et que c'est
Michael-ing aujourd'hui" et ainsi de suite.
Une partie de ce que cela signifie pour Michael concerne la
composition, comme le fait que j'existerai toujours
même si je rase ce que j'appelle
ma barbe.
Si je rasais ma barbe, il y aurait
encore des trucs de Michael-ing, mais ce serait
des trucs différents qu'avant.
Nous sommes capables de perdre des pièces, de changer et de
grandir parce que nous ne sommes pas faits de matière, nous sommes
hébergés par la matière.
Il n'y a rien qui soit vous et rien
qui soit MOI.
Comme dirait Alan Watts, l'univers ne
contient pas de personnes, l'univers PEOPLES.
Les chaises, les tables, les rochers, les seaux et les gens ne sont pas faits d'atomes, ils sont préformés par des atomes.
Nous sommes des perturbations dans les choses et rien de tout cela
n'est nous.
Ce truc ici n'est pas moi.  C'est juste moi.
Nous ne sommes pas l'univers se voyant, nous
SOMMES le voyant.
Je ne suis pas une chose qui meurt et se disperse,
JE SUIS la mort et JE SUIS la dispersion
Et
comme toujours, merci d'avoir regardé.
comme toujours, des liens pour lire et en savoir plus peuvent être trouvés dans la description ci-dessous
il y a aussi un lien là-bas pour vous abonner à la boîte de curiosité
si vous vous abonnez maintenant, ce sera votre première boîte
mais rappelez-vous, utilisez le code BOGO et nous allons  vous êtes également une boîte d'été entièrement gratuite,
donnez à votre cerveau un régal.
soutenez vsauce, soutenez la recherche sur la maladie d'Alzheimer et les créateurs du monde entier
en vous joignant aujourd'hui,
je vous verrai là-bas.  Et comme toujours, merci d'avoir regardé.