Ehi Vsauce!
Michele qui.
E qui.
Michele qui!
ehi salsa!
cosa c'è qui?
….  cosa c'è?
cosa c'è?
Cosa esiste DAVVERO?
Le onde esistono o ci sono solo cose che
sono ondulate?
Quando un pezzo di cibo che ho mangiato smette di
essere cibo e diventa me stesso?
Esistono le sedie?
L'ontologia è la filosofia dell'esistenza.
E le sedie sono ciò che i filosofi chiamano
OGGETTI ORDINARI.
Gli oggetti ordinari sono le semplici
cose di buon senso con cui abbiamo a che fare ogni giorno: cucchiai,
secchi, sassi, cose del genere.
La loro esistenza è il più ovvia possibile,
ma più cerchiamo di sapere dove si
trovano, più diventano suscettibili.
Prima di tutto, certo, tutto questo potrebbe essere un sogno.
Forse abbiamo tutti avuto allucinazioni alle sedie in
tutti questi anni.
O questo potrebbe far parte della realtà simulata
pompata nei nostri cervelli mentre i nostri corpi vengono
raccolti per l'energia.
Ma sotto quello scetticismo c'è una
domanda ONTOLOGICA più profonda a cui dobbiamo
prima rispondere.
Indipendentemente dal fatto che questo cucchiaio sia fatto di
atomi reali o di atomi simulati, è davvero
possibile essere “fatto di” qualcosa?
Dai un'occhiata a queste due cose.
Come tutti sappiamo, due meno uno fa... DUE?!
Ci sono due cose qui:
una gru origami E un pezzo di carta.
Sto scherzando, certo, ce n'è davvero
solo uno: la gru e il pezzo di carta
sono la stessa cosa.
Ma guarda questo.
Dov'è finita la gru?
Se la carta e la gru fossero veramente identiche
, condividerebbero tutto in comune.
Ma chiaramente non lo fanno: la carta può sopravvivere quando
viene spiegata, la gru no.
Inoltre, ho realizzato la gru, ma non
la carta.
E il giornale era in giro prima della gru.
Per due cose che sono uguali, sono sicuramente
diverse.
Questo rapporto si chiama COSTITUZIONE: la
carta costituisce la gru.
È una relazione uno-a-uno, ma c'è anche un
altro tipo di "essere fatto di" in
corso qui.
Questo articolo non è composto da UN'altra cosa,
ma da sestilioni di cose:
particelle subatomiche fondamentali: elettroni e quark,
o stringhe, o campi fisici e virtuali.
Questa relazione molti-a-uno si chiama COMPOSIZIONE.
I filosofi chiamano qualunque cosa la materia
sia in definitiva composta da SEMPLICI: un semplice
è una cosa che, a differenza di un pezzo di carta,
non ha parti.
Nessuna sottostruttura.
Nemmeno un top o un bottom.
Potrebbe essere il caso che non ci siano semplici,
che ci sia solo una catena infinita di
sottostrutture sempre più piccole.
I filosofi chiamano una tale realtà un universo GUNKY.
Se la struttura non finisce mai nell'altra direzione
e tutto risulta essere parte di qualcosa di
più grande senza un composito finale completo, questo è
quello che è noto come un universo JUNKY.
Il punto è: credere che gli oggetti ordinari esistano
e siano fatti di cose più piccole è abbastanza
comune.
Si chiama riduzionismo ontologico.
È la posizione in cui gli interi NON sono NIENTE DI
PIÙ delle loro parti.
Ma le nostre gru e la nostra carta sfidano questa nozione.
sembra che essere FATTO DI alcune cose SIA diverso dal
solo ESSERE quelle cose.
Mettiamoci d'accordo su cosa significa esistere.
Diciamo che perché qualcosa esista è
semplicemente che ce ne sia più di zero.
Pegaso esiste se intendiamo "ci sono
cavalli alati nelle opere di narrativa e mitologia?"
E pegaso non esiste se intendiamo "
ci sono cavalli alati fisici, in carne e ossa
che si sono evoluti sulla Terra attraverso la
selezione naturale".
ok, quindi se siamo d'accordo su questo, allora ovviamente le sedie
esistono!
C'è questo proprio qui.
Posso vederlo, sentirlo e assaporarlo.
sì.  È secco e .. un po' salato.
Secco e salato sono quelle che chiamiamo PROPRIETA'.
Le proprietà ci dicono come sono le cose.
Ad esempio, questa fetta di formaggio è FLOPPY.
Notando e condividendo le proprietà, possiamo
farci sapere a vicenda cosa aspettarci dalle cose.
E siamo tutti più o meno d'accordo su quali cose
ci siano.
Diamo nomi alle cose e se prendono piede, le
mettiamo nei dizionari con la parola
"nome" accanto a loro.
Ma tutti questi nomi sono un inventario
dell'universo... o un inventario di cose che
abbiamo FATTO?
Mettiamola così: esistono le isole?
Bene, è nel dizionario e una rapida
occhiata in giro conferma che ci sono più di
zero isole, quindi sì.
Le isole esistono.
Ma per quanto riguarda le incar?
Un incar è un'auto che si trova IN un garage.
Come un'auto esce da un garage, un'auto diminuisce
sulla soglia fino a crollare nell'inesistenza.
Successivamente, un'incar estremamente simile potrebbe emergere
alla stessa soglia al ritorno dell'auto.
Ci sono auto nei garage in questo momento?
Se è così, allora esistono gli incar.
Potresti pensare: "Non è una cosa.
te lo sei appena inventato.
Ed è stupido: "stare in un garage"
è solo una proprietà che può avere un'auto.
Smettila di cercare di trasformare gli incar in una cosa.
Ok, prima di tutto, non me lo sono inventato, lo ha fatto Eli
Hirsch.
E in secondo luogo, se pensi che gli incar non siano
cose, aspetta di sentire parlare di isole.
Un incar potrebbe essere solo una relazione tra
un'auto e un garage, ma un'isola è solo una
relazione tra terra e acqua.
Ora, "isola" potrebbe essere un concetto più utile
di "incar", ma questo rende le isole
OBIETTIVAMENTE più reali degli incar?
E che dire dei trog?
Un trog è un oggetto le cui parti sono un albero
e qualunque cane sia più vicino.
Ecco una foto di uno.
Vedi il trogo?  questa è la sua parte dell'albero
e questa è la sua parte del cane.
Potresti pensare, dai, come può
essere una cosa?
L'albero e il cane non sono nemmeno collegati!
bene e allora?
Questi due pezzi di tessuto non sono collegati
eppure sono una cosa chiamata bikini.
Certo, se tagliassimo questo albero e lo
bruciassimo per riscaldarlo, non sentiremmo il bisogno
di scusarci con ciò che resta del trog
per aver distrutto la sua parte dell'albero.
Ma forse dovremmo?
E se alcuni extraterrestri si presentassero e
dicessero che pensavano che cani e alberi fossero composti da
trog – si sarebbero sbagliati?
Possiamo convincere il contrario?
I realisti ontologici credono che potremmo.
Che esiste davvero una risposta indipendente dalla mente
alla domanda "che cosa c'è?"
Persone come Theodore Sider credono che l'
universo abbia "giunti" e che possiamo dividere la
realtà in cose oggettive e reali
trovandole.
Gli antirealisti ontologici non sono d'accordo.
La loro posizione è che ciò che pensiamo ci
sia solo un modo per tagliare la realtà.
È buono per noi e per i nostri bisogni,
ma non è oggettivamente più vero di un
altro.
Allora chi ha ragione?
Hmm… beh se questi blocchi compongono
una torre… cosa compongono adesso?
Solo perché non abbiamo un nome per... questo...
non significa necessariamente che non ho
costruito qualcosa per sbaglio.  Lo fa?
Quando due o più cose compongono
qualcos'altro?
Peter Van Inwagen la chiama la
questione della composizione speciale.
In ESSERI MATERIALI considera possibili risposte:
forse le cose compongono qualcosa solo quando sono
in contatto.
È un buon pensiero, ma non
spiega come un BIKINI possa essere una cosa.
O perché due libri sono ancora solo due libri
quando uno è impilato sull'altro.
sai,
forse è richiesto un certo grado di FISSAZIONE.
O una "fusione" ... se un chirurgo
ci ha cucito insieme e la pelle è guarita senza cuciture
e abbiamo condiviso lo stesso afflusso di sangue ...
sai, anche allora sembrerebbe sbagliato
dire che diventeremmo un nuovo tipo di animale.
Ci saremmo ancora solo io e te.
Ma tipo, bloccati insieme.
La filosofia delle parti e degli interi si chiama
mereologia e
l'universalismo mereologico è la convinzione che
ci sia una risposta alla domanda speciale sulla composizione
e la risposta è questa: qualsiasi assortimento di cose, non importa
quanto strane o sparse nel tempo e nello spazio
compongano una cosa.
alcune pagine compongono questi libri ma non ho solo due libri qui.  Oh no, c'è anche una terza
cosa, chiamiamola "preso" perché le sue parti sono Due Libri.
C'è anche qualcosa composto dal mio orecchio sinistro,
il terzo settentrionale di ogni trota fario in
Inghilterra, e dalla Torre Eiffel.
Solo perché non ha nome e nessuno ne ha
mai parlato prima mostra solo una mancanza
di interesse da parte nostra.
Per un universalista, eliminare alcuni compositi
ma non altri è semplicemente troppo arbitrario.
Possiamo anche accettarli tutti.
L'eliminativismo è qualsiasi convinzione che accetta alcuni
composti, ma ne elimina altri.
Peter Van Inwagen, ad esempio, crede che
non ci siano oggetti ordinari, sedie o
magliette o scarpe.
Proprio qui ci sono solo alcuni semplici - atomi o altro
- disposti in modo spettacolare.
Non c'è qualcos'altro qui chiamato scarpa.
Ma pensa che, poiché le persone
credono di esistere, e non riesce a vedere
come qualcosa possa credere che sia esistito senza
esistere in primo luogo anche solo per pensare
che, ci devono essere delle persone.
Va oltre, tuttavia, sostenendo che TUTTI
gli esseri viventi esistono.
Pur ammettendo di non avere alcun elemento di "abbattimento"
a loro favore, afferma che
poiché i semplici che fanno parte di un
organismo vivente mantengono l'organismo —
— mentre perdono alcuni membri e ne guadagnano
altri, il tutto rimanendo individuati dagli
altri organismi  , a differenza, diciamo, delle onde d'acqua
al momento dell'urto, chiaramente, i semplici
nell'atto di una vita devono comporre qualcosa.
Quella posizione è ORGANICISMO.
È stata chiamata la convinzione che le persone
esistano, ma che nessuna di loro indossi vestiti.
Il nichilismo mereologico è meno generoso.
È la convinzione che non ci siano
trog o incar O cani o alberi.
Perché niente compone mai.
Il nichilista non crede che non ci
sia NIENTE qui.
Ci sono molti semplici, ma questo è tutto.
Potrebbe sembrare sconcertante: come può un mucchio
di particelle fondamentali, disposte in atomi
e molecole disposte in questo modo
NON essere una sedia?
Questo è JUST IS cos'è una sedia!
Buona domanda.
Chiamiamo questo deflazione: la convinzione
che tutto questo sia sciocco e che tutte queste
posizioni si parlino l'una dietro l'altra: sono
tutti d'accordo su ciò che la realtà contiene: tutti
credono che qui ci siano dei semplici e che
quei semplici siano disposti a forma di sedia  .
Dal momento che è proprio quello che è una sedia,
tutti credono nelle sedie.
Quelli che dicono di non essere solo strani
e contrarian.
Il deflazione ha molti sostenitori.
Ed è veramente il cuore del nostro problema oggi.
Ma per affrontarlo, dovremmo prima vedere
perché sarebbe bello se tutte queste parti non
formassero una sedia.
Cominciamo con la sovradeterminazione: se le
sedie esistono davvero, non dovrebbero essere in
grado di interagire con noi?
Il fatto è, tuttavia, che tutto ciò che questa presunta
sedia può fare può essere descritto facendo riferimento al comportamento dei
semplici qui e a qualsiasi altro semplice
che si presenta.
Un resoconto delle attività di ogni ATOM in questa stanza non lascia nulla
da spiegare alla sedia.
I compositi sono causalmente ridondanti.
Credere nelle sedie è come credere che,
mentre sì, il gas che brucia dalla mia stufa descrive completamente il
motivo per cui l'acqua in una pentola bolle, c'è
ANCHE una sostanza magica invisibile chiamata
boil-o che esce dalla mia stufa che fa
la stessa cosa del  fiamma allo stesso tempo
e se non ci fosse bollitura la fiamma
scalderebbe l'acqua lo stesso, ma c'è
bollitura.
Le sedie non sono più reali di boil-o.
I compositi sovradeterminano ciò che accade nel mondo.
Portano anche a un CONTEGGIO eccessivo.
Per ulteriori informazioni, salutiamo
lo sponsor di questo video.
Ciao.
Sono Michael Stevens.
Potresti conoscermi da film come "Lady
Gaga - Judas PARODY!
Key Of Awesome #42” e The Emoji Movie.
Ma oggi sono qui per parlarvi
della Curiosity Box.
In questa stagione, gli abbonati riceveranno
molte cose, tra cui una maglietta che celebra
la linea Sherman, un kit per scoprire quali batteri
stanno crescendo su di te, un puzzle che celebra
il colore medio di nettuno e sì, urano
e il primo in assoluto a-  dimostrazione casalinga di
colori impossibili.
E in questo momento, se ti abboni con il codice BOGO,
ti invieremo anche l'intero cofanetto estivo completamente gratuito.
paghi solo la spedizione
Quante COSE riceverai per
un prezzo ridicolmente basso?
Potresti pensare 15: 8 cose più 7 cose.
Ma non dimenticare che riceverai
ANCHE questa intera collezione e QUESTA intera collezione.
Sono 17 cose!
Ordina adesso.
È un buon affare, ma l'ontologia sembrava
sbagliata.
Se conto alcune parti, non dovrei contare anche
l'intero che compongono.
Ma se credi negli oggetti compositi
DEVI farlo, giusto?
Dopotutto, il composito esiste.
Quindi, se questa sedia contiene, diciamo, 100 sestilioni di
atomi, allora ci sono in realtà ALMENO 100
sestilioni e una cosa qui: tutti questi
atomi e anche una sedia.
Sembra sbagliato... ma aspetta, c'è di più.
Se prendo un coltello e raschio via una minuscola parte
di questa sedia... è ancora una sedia?
Penso che la maggior parte di noi direbbe di sì.
Rimarrebbe comunque una sedia anche se
togliessi di nuovo un pochino.
E di nuovo.
Una serie di minuscole rimozioni innocue è
chiamata SEQUENZA SORITES.
Il problema che causano è che mentre sembra
che dobbiamo accettare che ogni singolo passo non
annichilisca la sedia, chiaramente, ABBASTANZA minute
rimozioni alla fine ci lasceranno senza
sedia.
Niente affatto, in effetti.
Ma come può essere?
In che modo la sottrazione di zero più e più volte
dà MAI un risultato diverso?
Chiaramente, ci deve essere un punto in cui un
piccolo cambiamento FA la differenza.
Persone diverse potrebbero dare risposte diverse
su dove si trova quella linea - ma, sai,
potremmo semplicemente stabilire i limiti:
potremmo definire "sedia" in un modo estremamente
preciso.
Se lo facessimo, se definissimo la forma, la funzione, la
storia e l'uso che rendono qualcosa una sedia in
modo così preciso che anche la più piccola deviazione
creerebbe o distruggerebbe il suo status di sedia
... come potremmo sapere se l'ha fatto  Giusto?
Se chiamassimo Dio e dicessimo: "Ehi amico,
guarda questo, vedi questa sedia?
Ok, ora rimuoveremo un singolo
atomo da esso.
Ta da!
Non è più una sedia, vero?"
Dio sarebbe come, "pwha!
Corretta!  ragazzi l'avete azzeccato.
Questo è esattamente giusto.
Era una sedia prima e ora, nella mia infinita
saggezza, posso confermare che quel singolo atomo è
stato ciò che ha fatto la differenza.
A meno che non ci sia una spiegazione del motivo per cui
un confine dovrebbe essere tracciato in un modo preciso
anziché in qualche altro modo, le nostre disposizioni
sono semplicemente arbitrarie.
Gli oggetti ordinari possono essere irrimediabilmente vaghi.
Ma essere vaghi può effettivamente essere una caratteristica degli
oggetti ordinari.
Ad esempio, quante persone è una folla?
10 persone in piedi insieme in un enorme
parco vuoto potrebbero essere più un gruppo, ma 10 persone in
piedi più distanti in una minuscola sala d'attesa
si sentiranno molto più AFFOLLATE.
Il fatto che i nostri termini dipendano dal contesto,
che siano PLASTICI, fa
sembrare sempre meno che descrivano COSE
e sempre più pragmatici.
Che invece di dire cosa c'è,
ci dicono di aspettarci.
Peter Unger ha sottolineato che c'è
almeno un tipo di cosa che PUÒ sopravvivere a
una sequenza di associazioni senza paradosso: roba.
Se rimuovi innocuamente dei pezzi da qualcosa
che è solo “un po' di roba” avrai ancora
un po' di roba dopo ogni passaggio fino a
raggiungere un confine chiaro e inequivocabile: quando
l'ultimo pezzo viene rimosso, non ci sarà più
nulla.
Questo potrebbe mostrare che ci SONO oggetti compositi:
roba.
Non appena facciamo finta che alcune cose siano una
COSA, però, subentra la vaghezza.
All'improvviso stiamo parlando di una cosa che
può perdere parti ma anche non può perdere parti
e, a meno che non possano esistere contraddizioni, parole
come "sedia" non lo fanno  In realtà si riferisce a qualsiasi
cosa nell'universo.
Le sequenze di Sorites portano anche ad altri
problemi.
Come: il PROBLEMA DEI MOLTI.
Se rimuovere un piccolo numero di atomi da questa sedia
mi lascia ancora con una sedia, quante sedie ci sono
qui?
Voglio dire, c'è questo.
E poi c'è questo, che è molto simile al primo ma non ha questi atomi
sopra.
Non devo nemmeno rimuovere gli atomi perché
questo sia un problema.
Tutto quello che devo fare è cercare di definire quali atomi
qui fanno parte della sedia e quali no.
A livello atomico, non esiste un
confine definito.
Vicino al bordo, sarà difficile dire se
una particolare molecola fa parte dell'umidità
nella sedia o parte dell'umidità ambientale.
Invece di esserci una sola sedia qui
, sembra che ci siano DAVVERO miliardi e
miliardi di candidati per la sedia.
Qual è la sedia?
Ma ora supponiamo che invece di rimuovere
pezzi come nelle sequenze di una sortita o scegliere
pezzi come nel problema dei molti,
scartiamo invece pezzi e li sostituiamo con
nuovi pezzi simili.
Questa è l'impostazione del famoso paradosso NAVE DI TESEO
.
Supponiamo che io compri una barca e la chiami TESEO.
Con il tempo, parti della barca si usurano e le
sostituisco con parti nuove di zecca.
Dopo, diciamo 10 anni, potrei rendermi conto che
non una singola parte della mia barca faceva parte della
barca il giorno in cui l'ho acquistata.
Adesso possiedo una barca diversa?
Ho posseduto DUE barche?
Ma ora supponiamo che qualcuno mi abbia seguito per
tutti questi anni e abbia raccolto
ogni parte vecchia che butto via e l'abbia conservata
in un magazzino.
Dopo aver sostituito tutte le parti originali, le
prendono e le ricongiungono
come erano 10 anni fa.
Che barca è TESEO?
Tutti e due?
Se concludiamo che gli oggetti ordinari non
esistono, i problemi dei soriti, dei molti, di
teseo, della sovradeterminazione e del conteggio eccessivo svaniscono
.
Se ci sono solo i semplici e non compongono mai
nulla, allora è facile rispondere quale sia la nave di Teseo
: nessuno dei due!
Nemmeno la barca e niente è mai stata
la barca.
Tutto ciò che è successo è che alcuni semplici sono stati
spostati.
Le cose semplici che ha lo spazzino sono le cose semplici
che possedevo quando ho comprato la barca, ma non c'è
nessun mistero di persistenza: rimuovere o scambiare
un pezzo di roba non mi ha mai lasciato con la stessa
roba.
Non c'è mistero su quale dei miliardi
di candidati alla sedia qui sia LA sedia e
la rimozione di nessun atomo specifico
impedirà mai che sia una sedia perché non
c'è una sedia qui e non c'è mai stata.
Ci sono solo semplici disposti a sedia.
L'illusione che ci siano compositi
che possono sopravvivere ai cambiamenti in parti è un artefatto
delle nostre menti.
È utile che ci consente di tracciare
determinate proprietà e ignorarne altre, ma
se preso sul serio, ovviamente non è
proprio come funziona l'universo.
E va bene.
Non dovremmo vergognarci quando parliamo
di barche o sedie.
Le nostre parole per oggetti ordinari si riferiscono davvero
a fenomeni reali e quindi sono più
corrette che credere che, per esempio, il sole si sia
trasformato in un buco nero ieri.
A differenza della falsa affermazione che le sedie esistono,
NON ci sono prove che affermano che il sole si è trasformato
in un buco nero ieri potrebbe anche essere
descritto in modo ERRATO.
Per questo motivo, Trenton Merricks definisce
falsa la credenza negli oggetti ordinari, ma "quasi
altrettanto vera".
Questo è tutto sciocco, però, giusto?
Naturalmente ci sono le sedie.
Se credi che ci siano dei semplici
disposti a sedia, allora ammetti che c'è
una sedia!
Perché questo è proprio ciò che è una sedia.
Non è una COSA aggiuntiva al di sopra di
questi semplici: sono solo loro.
Ognuno è ancora un atomo o un elettrone o altro,
ma INSIEME sono una sedia.
Non così in fretta lì, amante della sedia.
Cosa intendi con "una sedia è disposta in modo semplice in base alla
sedia?"
la frase "semplici disposti a sedia"
sceglie semplicemente questi semplici.
Non c'è nient'altro per quella frase a cui
fare riferimento.
Non ci sono tutti questi semplici e poi
ANCHE alcuni ALTRI semplici che sono i semplici
disposti a sedia.
Quindi vuoi dire che "sedia" è un
plurale mascherato?
Che si riferisca a molte cose come la
frase "questi libri"?
Perché "questi libri" ci vincola
solo all'esistenza di questo libro e di questo libro,
ma non un singolo
oggetto aggiuntivo chiamato "questi libri".
Allo stesso modo, se "sedia" significa solo così semplice
, così semplice e così semplice, allora
indica un sacco di cose e nessuna di
esse è una sedia.
Certo, le “sedie” esistono se per sedia intendiamo
una parola per tutti questi semplici.
Ma se per sedia intendiamo un oggetto reale
nell'universo, non ce ne sono proprio,
amico mio.
Tranne... forse non c'è una sedia sopra e sopra
i semplici, ma invece succede qualcosa
quando un assortimento di semplici è disposto
a forma di sedia.
Ogni membro continua ad essere un singolo atomo
o altro, ma COLLETTIVAMENTE tutti contemporaneamente
DIVENTANO una cosa: una sedia.
Ok, quindi o non c'è una sedia qui,
solo semplici;  o in qualche modo è apparsa una contraddizione miracolosa
: molte cose e ANCHE una cosa
che, nonostante entrambe chiaramente differiscano sotto questo
aspetto, sono ancora identiche!
Sembra che le sedie non possano essere identiche
alle parti di cui sono presumibilmente
composte..
ma anche le sedie non possono essere DIVERSE dalle
loro parti composite perché non c'è
nient'altro lì e, dopo aver contato e contabilizzato
le loro parti, non è rimasto nulla  per
l'esistenza di una sedia da causare o spiegare.
Per salvare le sedie dalla non esistenza,
dobbiamo trovare un modo per dimostrare che una sedia è indipendente
dai suoi atomi - e quindi distinta da
essi - ma non così distinta da essere impossibile da
sopra e sopra di loro.
Bisogna trovare un modo per fare sedie ONTOLOGICAMENTE
INNOCENTI.
Avere la nostra torta e non averla anche tu.
Amie Thomasson lo fa in un modo molto intelligente
.
Fa notare che se ti chiedo "ehi,
c'è qualcosa nel frigo?"  e lo
apri, vedi che è vuoto, e dici "non c'è
niente qui dentro" sarebbe strano se mi
avvicinassi, guardassi dentro, trovassi una sola ciglia
nell'angolo e dicessi: "ummm MI scusi?
Cos'è questo?!  hai detto che non c'era COSA
nel frigo, ma c'era un ciglio e,
accidenti, l'intera cosa in realtà è
PIENA!
D'ARIA."
Sarebbe strano perché quando ho chiesto se
c'era qualcosa nel frigorifero, era implicito
che intendessi qualcosa DA MANGIARE.
Sostenendo che il frigorifero vuoto non è VERAMENTE
vuoto, stavo usando la parola "cosa" in
quello che Thomasson chiama "senso neutro".
L'ho usato per indicare tutte le entità che
potrebbero essere descritte.
Ma hai pensato che usassi "cosa" in
quello che lei chiama un senso "sortale".
Un sortal è un termine che ci dice cos'è una
cosa in un modo che ci permette di contare quanti
ce ne sono E di sapere quando ce n'è o non
c'è.
"Acqua" non è un sortal.
Se ti dicessi che c'era dell'acqua nel mio seminterrato
e tu chiedessi "quante acque?"
Dovrei usare un sortal per risponderti.
Ad esempio, "galloni d'acqua".
Thomasson sostiene che l'uso neutrale di "cosa" non
ha significato se usato per porre domande.
Ad esempio, se usassi la cosa in senso neutro e chiedessi quante cose arancioni ci sono in questo video,
non avresti idea di come volevo che tu lo sminuzzassi tutto
così, non ci sarebbe una singola risposta corretta.
Potresti dire "uh, una cosa arancione? La tua maglietta?"
Ma poi potrei dire: “Cosa, no, c'è la mia manica sinistra, la mia manica destra, l'interno della maglia, l'esterno della maglia.  Dai, ce n'è molto più di uno."
A meno che non usiamo una rete ordinale, qualsiasi ricerca di
ciò che ci è finirà in una confusione.
Non perché non ci siano cose, ma perché
non è stato chiarito quali
condizioni applicare quando  ricerca.
Per Thomasson, ciò significa che ciò che troviamo
dipende dalle CONDIZIONI DI APPLICAZIONE che
utilizziamo.
Se chiedo se c'è qualcosa qui a cui si
applica la condizione "più piccolo di una molecola"
, potresti annotare ciascuna di queste cose e
farmi un inventario.
"Chair" non sarebbe nell'elenco.
Ma se ti chiedessi se ci sono cose di medie dimensioni
rigide secondo la forza umana qui,
"chair" probabilmente andrebbe nella tua lista,
e nessun singolo atomo lo farebbe.
Se un  condizione dell'applicazione è soddisfatta
nel mondo, quindi la cosa è descritta esiste.
Quindi le SEDIE esistono.
Se le condizioni dell'applicazione per una cosa
sono sufficienti anche per qualcos'altro, allora,
se troviamo la prima cosa, abbiamo trovato
l'altra perché è  l'esistenza è implicata
ANLITICAMENTE dall'esistenza del primo
cosa, cioè solo per significato e logica.
Ad esempio, se dico che abito in una casa
puoi concludere — senza guardare!  —
che abito in un edificio.
Non c'è paradosso qui, non vivo
in una casa E in un edificio - due
cose distinte che sfidano le leggi della fisica essendo
co-locate.
Invece, le condizioni che si applicano a una casa
sono sufficienti anche per la costruzione.
Quindi una singola sedia non è incredibilmente identica
a una raccolta di molte.
Né è in qualche modo al di sopra delle sue parti.
Invece, gli atomi disposti secondo la sedia implicano semplicemente
logicamente una sedia.
L'implicazione collega cose differenziate
da condizioni applicative distinte.
Quando chiediamo quale sia la nave di Teseo,
scoppia un enigma perché siamo troppo
neutrali.
Dobbiamo dire cosa intendiamo per "nave di
teseo": se intendiamo le parti originali,
allora è proprio questo.
Intendiamo la cosa registrata a me dalle
autorità navali?
beh allora è questo.
“Ma qual è quello VERO” è una
pseudodomanda incompleta.
Quando si tratta di sequenze di sorite, penso
che dobbiamo solo stabilire dove si trova il
confine.
Non penso che ci sia una risposta obiettiva
fornita dall'universo o da Dio su
cosa sia e cosa non sia esattamente una sedia, ma ciò non
DEVE significare che non ci sono sedie
, può semplicemente significare che ogni singola sedia  collection
of simples è un oggetto unico indipendente
dalle nostre menti e che possiamo decidere quali
chiameremo sedie.
La vaghezza viene dalle nostre menti e dal nostro linguaggio,
ma non ci sono oggetti vaghi nell'universo.
Non dobbiamo credere che la nostra realtà
sia simulata, ma credo che dobbiamo credere
che sia stipulata: è una realtà che
contiene non quello che le macchine intelligenti hanno
deciso di darci, ma quello che abbiamo deciso di
avere.
Non c'è alcun dato di fatto sul fatto che
chiamarla una star sia il VERO modo per
spartirsi questa roba.
È un modo piuttosto utile per farlo e utile
almeno per scopi umani, ma "STAR"
è una cosa che NOI abbiamo imposto al mondo.
Come dice Michael Jubien, "non ci sono
cose, ma di conseguenza ci sono
tutte le cose che vogliamo".
Per quanto riguarda il problema dei molti, possiamo
semplicemente ammettere che ci sono davvero miliardi
di sedie leggermente diverse qui.
Alcuni includono alcuni atomi di confine che altri
non hanno, ma dal momento che tutti agiscono e
reagiscono più o meno all'unisono, nella nostra vita quotidiana
non importa quale collezione di materiale esattamente
intendiamo quando diciamo "questa sedia".
Tuttavia, torniamo alle nostre gru.
Quando abbiamo parlato di buchi abbiamo detto che i buchi
potrebbero essere ONTOLOGICAMENTE parassiti.
Che la loro esistenza sembra richiedere l'
esistenza di qualcos'altro: qualcosa che
possa OSPITARE il buco.
Forse anche questa gru è bucata.
Non una cosa fisica a sé stante, ma
un disturbo IN qualche carta.
Non c'è nessuna gru materiale qui, c'è
solo della carta che è disposta in base alla gru.
Ma una volta che iniziamo a intrattenere questa nozione,
ci rendiamo conto che quasi TUTTO ciò che vediamo e sentiamo
tutti gli oggetti ordinari e anche noi stessi sono parassiti ontologici
Michael Jubien chiama la nostra tendenza a pensare
che ciò che è vero per una "sedia" è vero
per il materiale che presiede  FISSAZIONE DI OGGETTI
o REPRESSIONE DI PROPRIETÀ.
La fissazione dell'oggetto è utile e "quasi
buona come vera", ma quando i paradxo incombono,
dovremmo ricordare che mentre le sedie esistono,
non sono fatte di materia e non possono essere
toccate o sentite o gustate.
Tutto quello che posso fare è assaggiare un po' di roba mentre è
seduto.
Se sembra un'anatra, nuota come un'anatra
e ciarlata come un'anatra, allora non è
un'anatra, ma è disposta in base all'anatra.
Penso che le uniche cose fisiche concrete
nel nostro universo siano semplici - o, dal momento che il
nostro universo potrebbe essere sporco - il
mondo materiale contiene solo cose.
E sì, questa roba è presiedere, ma la
strada lastricata dall'idea che ciò rende questa
roba Una sedia porta al paradosso.
Per vedere come abbiamo potuto fare quell'errore
, ricordiamo il famoso detto clintoniano
che spesso "dipende da quale è il significato
di "è"
C'è l'"è" della predicazione, che
ci dice com'è una cosa, come in  , questo
formaggio È floscio.
E poi c'è l'"è" dell'identità
che ci dice cos'è lo stesso di quello per
esempio, 2+2 IS 4.
Credere che le sedie siano fatte di materia
— credere che TU sei fatto di materia
— è confondere questi  due IS.
Quando una raccolta di proprietà è estremamente
approfondita nel dirci cosa aspettarci da
alcune cose, tendiamo semplicemente ad andare avanti e a
NOMINarle: comprimerle in una singola parola e
credere che non descriva solo alcune cose,
ma SI RIFERI ad esse.
Penso che abbiamo un senso intuitivo della
completezza delle proprietà e questo può essere
visto nel modo in cui ordiniamo i nostri aggettivi.
"Grande" può significare molte cose.
Un grande diamante e una grande casa hanno
dimensioni molto diverse.
"Blue" mi dice qualcosa in più su
cosa aspettarmi, ma CHEESEBURGER, oooh, è
specifico.
Così specifico, infatti, che lo chiamiamo sostantivo.
Questa crescente completezza potrebbe essere in parte
responsabile del fatto che "big blue
cheeseburger" suona bene, ma blue big cheeseburger"
suona in modo strano.
Quando abbracciamo l'idea che i cheseburger
non sono oggetti fisici, ma esistono invece
come un insieme astratto di proprietà come succoso,
caldo, morbido e così via, lo spettro del paradosso ontologico si
dissipa.
Neanche tu ed io siamo oggetti fisici.
"Michael-ing" è un insieme di
proprietà diverse e la maggior parte di esse sono molto vaghe.
Includono cose come "sapere chi
è Kevin, avere più o meno una certa altezza, avere una relazione più o meno
continua con le
cose che Mcihaeled ieri e che è
Michael-ing oggi" e così via.
Alcuni di ciò che significa per Michael riguarda la
composizione, come il fatto che esisterò ancora
anche se mi raderò quella roba che
chiamo barba.
Se mi rasassi la barba, ci sarebbero ancora
delle cose da Michael, ma sarebbero
cose diverse da prima.
Siamo in grado di perdere parti, cambiare e
crescere perché non siamo fatti di materia, siamo
ospitati dalla materia.
Non c'è nessuna cosa che sei tu e nessuna cosa
che è IO.
Come direbbe Alan Watts, l'universo non
contiene persone, l'universo PERSONE.
Sedie e tavoli e sassi e secchi e persone non sono fatte di atomi, sono preformate da atomi.
Siamo disturbi nelle cose e niente di tutto
questo siamo noi.
Questa roba qui non sono io.  Sono solo io.
Non siamo l'universo che vede se stesso, noi
SIAMO il vedere.
Non sono una cosa che muore e si disperde,
IO SONO la morte e IO SONO la dispersione
E
come sempre, grazie per la visione.
come sempre, i link per leggere e saperne di più si trovano nella descrizione in basso
c'è anche un link in basso per iscriversi al box curiosità
se ti iscrivi ora, questo sarà il tuo primo box
ma ricorda, usa il codice BOGO e lo faremo  anche tu sei una scatola estiva completamente gratuita,
regala una sorpresa al tuo cervello.
supporta vsauce, supporta la ricerca sull'Alzheimer e creatori di tutto il
mondo aderendoti oggi
Ci vediamo lì.  E come sempre, grazie per la visione.