ねえVsauce！
ここにマイケル。
そしてここ。
ここにマイケル！
ねえvsauce！
ここは何ですか？
…。 そこにあるもの？
そこにあるもの？
本当に何が存在しますか？
波は存在し
ますか、それとも波状のものだけがありますか？
私が食べた食べ物はいつ
食べ物ではなくなり、私になりますか？
椅子はありますか？
オントロジーは存在の哲学です。
そして椅子は哲学者が普通の物と呼ぶもの
です。
普通の物は、
私たちが毎日扱っている昔ながらの常識的なものです。スプーン
、バケツ、岩などです。
それらの存在は可能な限り明白です
が、私たちがそれらがどこにあるかを突き止めようとすればするほど、それら
はより多くのsusになります。
まず第一に、確かに、これはすべて夢かもしれません。
たぶん、私たちは皆、ここ数年椅子を幻覚させてき
ました。
または、これは
、私たちの体がエネルギーのために収穫されている間に私たちの脳に送り込まれるシミュレートされた現実の一部である可能性があります
。
しかし、その懐疑論の下には、最初に答える必要のある、
より深い存在論的質問があり
ます。
このスプーンが
実際の原子でできているかシミュレートされた原子で
できているかに関係なく、何かを「作る」ことは本当に可能ですか？
これら2つのことを見てください。
ご存知のように、2マイナス1は…TWO ?!
ここには
折り鶴と一枚の紙の2つがあります。
もちろん冗談ですが、実際
には1つだけです。クレーンと一枚の紙
は同じです。
しかし、これを見てください。
クレーンはどこに行きましたか？
紙とクレーンが本当に同一である場合、
それらはすべてを共有します。
しかし、明らかにそうではありません。紙は広げられても生き残ることができます
が、クレーンは生き残れません。
また、クレーンは作りましたが、紙は作りませんでし
た。
そして、紙はクレーンの前にありました。
同じものが2つある場合、それらは確か
に異なります。
この関係は憲法と呼ばれます：
紙はクレーンを構成します。
これは1対1の関係ですが、ここでも
別の種類の「から成っている」ことが起こっ
ています。
この論文は、他
の1つではなく、数千億ものもので構成されています。基本的な
素粒子：電子とクォーク、
またはストリング、または物理フィールドと仮想フィールドです。
この多対1の関係はCOMPOSITIONと呼ばれます。
哲学者は、物質
が最終的には単純で構成されていることを何でも呼びます。単純
とは、一枚の紙とは異なり、
部品がないものです。
下部構造はありません。
上も下もありません。
単純なものはなく、ますます小さな下部構造の終わりのないチェーンがあるだけの場合もあります
。
哲学者はそのような現実をガンキーな宇宙と呼んでいます。
構造が他の方向に終わることはなく
、すべてが最終的な完全な合成物のない大きなものの一部であることが判明した場合
、それ
はジャンキーユニバースとして知られています。
重要なのは、普通のオブジェクトが存在
し、小さなもので構成されていると信じることは非常に
一般的です。
それは存在論的還元主義と呼ばれています。
それは、全体がその部分以上のものではないという立場です
。
しかし、私たちのクレーンと私たちの紙はその概念に挑戦しています。
いくつかのもので
作られていることは、それらのものであることとは異なるようです。
存在することの意味について合意しましょう。
何かが存在するということは、単にそれがゼロ以上あるということだとしましょう
。
ペガサスは、「
フィクションや神話の作品に翼のある馬はいますか？」という意味で存在します。
そして、「自然淘汰によって地球上で進化した
肉体的で血のついた翼のある馬はいるのか」という意味では、ペガサスは存在しません
。
さて、私たちがそれに同意できれば、もちろん椅子
が存在します！
これがここにあります。
見て、感じて、味わうことができます。
ええ。 乾燥していて..少し塩辛いです。
乾燥して塩辛いのは、私たちがプロパティと呼んでいるものです。
プロパティは、何が好きかを教えてくれます。
たとえば、このチーズのスライスはフロッピーです。
プロパティに気づき、共有
することで、物事に何を期待できるかをお互いに知らせることができます。
そして、私たちは皆、多かれ少なかれ、そこにあるものに同意し
ます。
私たちはものに名前
を付け、それらが流行した場合は、それらの横に「名詞」という単語を付けて辞書に入れ
ます。
しかし、これらの名詞はすべて
、宇宙の目録ですか…それとも
私たちが作ったものの目録ですか？
言い方を変えれば、島は存在するのでしょうか？
ええと、それは辞書にあり、
周りをざっと見てみると、ゼロ以上の
島があることがわかります。そうです。
島が存在します。
しかし、車はどうですか？
車内とは、ガレージにある車のことです。
車がガレージを離れると、車は
崩壊して存在しなくなるまで、しきい値で減少します。
後で
、車が戻ったときに、非常に類似した車が同じしきい値で出現する可能性があります。
現在、ガレージに車はありますか？
もしそうなら、車は存在します。
「それは問題ではありません。
あなたはそれを作りました。
そして、それはばかげています。「ガレージにいる」というの
は、車が持つことができる単なる財産です。
車を物にしようとするのはやめなさい。」
わかりました、まず第一に、私はそれを構成しませんでした、EliHirschは構成しまし
た。
そして第二に、車が物ではないと思う
なら、島について聞くまで待ってください。
車は車とガレージの関係にすぎないかもしれません
が、島は
土地と水との関係にすぎません。
さて、「島」は「車内」よりも有用な概念かもしれませんが、それ
は島を
車内よりも客観的に現実的にしますか？
そして、trogsはどうですか？
トロッグとは、その部分が木で
あり、最も近い犬が何であれ、そのオブジェクトです。
これがその写真です。
トロッグが見えますか？ これはその木の部分で
あり、これはその犬の部分です。
あなたは考えているかもしれません、さあ、どうしてそれが問題に
なるのでしょうか？
木と犬はつながっていません！
さてそう何？
これらの2つの生地は接続さ
れていませんが、ビキニと呼ばれるものです。
確かに、この木を切り倒して
暖かくするために燃やしても、木の部分を破壊し
たことでトロッグの残りに謝罪する必要はありません
。
しかし、多分私たちはすべきですか？
地球外生命体が現れて、
犬や木がトロッコを構成していると思っていると
言ったらどうなるでしょうか。間違っているでしょうか。
そうでなければ説得できますか？
オントロジーの現実主義者は、私たちができると信じています。
「そこには何があるのか」という質問に対する心に依存しない答えが本当にあるということ
。 セオドア・サイダーのような人々は、
宇宙には「関節」があると信じており、それら
を見つけることで現実を客観的で現実的なものに切り分けることができ
ます。
存在論的反現実主義者は同意しません。
彼らの立場は、私たちが考えていること
は、現実を切り刻む唯一の方法であるということです。
それは私たちと私たちのニーズにとって良いもの
ですが、他のどれよりも客観的に真実ではありません
。
では、誰が正しいのですか？
うーん…もしこれらのブロック
が塔を構成しているとしたら…今何を構成しているのでしょうか？
.. this ..の名前がないからといって、
私が
誤って何かを作ったわけではありません。 しますか？
2つ以上のものが何か他のものを構成するのは
いつですか？
ピーター・ヴァン・インワーゲンはこれを特別な作曲の質問と呼んでいます
。
MATERIAL BEINGSで、彼は考えられる答えを検討します。
おそらく、物事は接触しているときにのみ何かを構成します
。
それは良い考えですが、それは
BIKINIがどのように物事になり得るかを説明していません。
または、一方が他方の上に積み重ねられているのに、なぜ2冊の本がまだ2冊の本
であるのか。
たぶん、ある程度の固定が必要です。
または、「融合」…外科医が
私たちを縫い合わせ、皮膚が縫い目なしで治癒し
、同じ血液供給を共有した場合…
それでも、私たちが新しい種類の動物になると言うのは間違っているように思われます
。
まだ私とあなただけがいました。
しかし、のように、一緒に立ち往生。
パーツと全体の哲学はメレオロジーと呼ばれ、
メ
レオロジーの普遍主義は、
特別な構成の質問に対する答えがあるという信念で
あり、答えはこれです。
時間と空間にどれほど奇妙で散在していても、あらゆる種類
のものが物を構成します。
いくつかのページがこれらの本を構成していますが、私はここに2冊の本を持っているだけではありません。 ああ、いや、
それは2冊の本であるため、それを「取った」と呼ぼうという3番目のこともあります。
私の左耳、イギリス
のすべてのブラウントラウトの北3分の1
、エッフェル塔で構成されたものもあります。
名前がなく、誰も
それについて話したことのないという理由だけ
で、私たちの側に関心がないことを示しています。
普遍主義者にとって、一部のコンポジットを排除することは、他のコンポジットを排除すること
はあまりにも恣意的です。
それらすべてを受け入れたほうがよいでしょう。
消去主義とは、一部の
複合材料を受け入れるが、他の複合材料を排除する信念です。
たとえば、ピーターヴァンインワーゲン
は、普通の物、椅子、シャツ、靴はないと信じています
。
ここには、アトムなどの単純なものがいくつかあります
ここには靴と呼ばれるものは他にありません。
しかし、彼は、人々は
自分自身が存在すると信じているので、そもそも
存在しないと何かが存在すると信じることができ
ないので、人がいるに違いないと考えています。
しかし、彼はさらに進んで、生きているすべての
悪党が存在すると主張します。
彼は彼らに有利な「ノックダウン」アグリメントを持っていないことを認めながら、生物の
一部である単純なものが
生物を維持するので
-一部のメンバーを脱ぎ捨て、他のメンバーを獲得
しながら、すべて他の生物から個性化されたままであると述べています
、例えば、衝突の瞬間の水の波とは異なり
、明らか
に、人生の行為における単純なものは何かを構成しなければなりません。
その位置はORAGANICISMです。
人は存在するという信念と呼ばれています
が、誰も服を着ていません。
メレオロジー的ニヒリズムは寛大ではありません。
トロッグやインカー、犬や木は存在しないという信念です
。
何も構成されていないからです。
ニヒリストは、ここには何もないとは信じていません
。
シンプルなものはたくさんありますが、それだけです。
それは不可解に聞こえるかもしれません：このよう
に配置された原子や分子に配置された基本的な粒子の束が
椅子ではないのはどうしてですか？
それがまさに椅子です！
良い質問。
それをデフレ主義と呼びましょう：
これはすべてばかげており、これらの
立場はすべて互いに話し合っているという信念：彼らは
すべて現実に含まれるものに同意します：彼らはすべて
ここに
単純なものがあり、それらの単純なものは椅子の形に配置されていると信じています 。
それがまさに椅子であるため、彼らは
皆椅子を信じています。
奇妙で逆張りであるだけではないと言う人
。
デフレ主義には多くの支持者がいます。
そして、それは本当に今日の私たちの問題の核心です。
しかし、それに対処するために、最初に
、これらの部品のすべてが椅子を形成しなかった場合にそれが良いと思われる理由を確認する必要があります
。
過剰な決定から始めましょう。
椅子が実際に存在する場合、椅子は私たちと対話できるべきではありませ
んか？
ただし、この
椅子ができることはすべて、ここでの単純な動作とそれに伴う他の単純な動作を参照することで説明でき
ます。
この部屋のすべてのATOMの活動の
説明は、議長が説明することを何も残していません。
コンポジットは因果的に冗長です。
椅子を信じるのは
、そうですが、ストーブからの燃焼ガス
が鍋の水が沸騰する理由を完全に説明していると信じているようなものですが、ストーブから出てくる
ボイルオーと呼ばれる魔法の目に見えない物質
もあります。 同時に炎
を上げ、沸騰がなかった場合、炎は
同じように水を温めますが、沸騰があり
ます。
椅子はboil-oほどリアルではありません。
コンポジットは、世界で何が起こっているかを過剰に決定します。
それらはまた、過剰カウントにつながります。
詳細については、この
動画のスポンサーに挨拶しましょう。
やあ。
マイケル・スティーブンスです。
「レディー・ガガ-ジューダス・パロディ！」などの映画で私を知っているかもしれません
。
Key Of Awesome＃42」と絵文字ムービー。
しかし、今日は、好奇心ボックスについてお話しします
。
今シーズン、加入者は
、シャーマンラインを祝うシャツ、あなたにどのバクテリアが成長しているかを調べるキット
、ネプチューンとはい、天王星の平均色を祝うパズル、
そして初めてのアットを含む多くのものを受け取ります-
不可能な色のホームデモンストレーション。
現在、コードBOGOで登録すると
、サマーボックス全体が完全に無料で送信されます。
送料を支払うだけで
途方もなく安い価格でいくつのものを受け取ることができます
か？
あなたは15と思うかもしれません：8つのものと7つのもの。
ただし
、このコレクション全体とこのコレクション全体も取得していることを忘れないでください。
それは17のことです！
今すぐ注文。
それはかなりのことですが、オントロジーは間違っているように見えまし
た。
一部の部分を数える場合
、それらが構成する全体も数えるべきではありません。
しかし、複合オブジェクトを信じる
なら、これをしなければなりませんよね？
結局のところ、コンポジットは存在します。
したがって、この椅子にたとえば100兆個の原子が含まれている場合、実際には少なくとも100個の6億
個の原子があり、
ここにはこれらすべての
原子と椅子があります。
それは間違っているようです..しかし、待ってください、もっとあります。
ナイフを持ってこの椅子のごく一部をこすり落とすと
…それでも椅子ですか？
私たちのほとんどはそう言うだろうと思います。
少し外しても椅子のまま
です。
そしてまた。
一連の小さな無害な除去は、SORITESSEQUENCEと呼ばれ
ます。
彼らが引き起こす問題は、
個々のステップが椅子を全滅させないことを受け入れなければならないように見えますが
、明らかに、十分な分を
削除すると、最終的に椅子がなくなること
です。
実際、何もありません。
しかし、どうしてそれができるのでしょうか？
ゼロを何度も減算すると、どのように
異なる結果が得られますか？
明らかに、小さな変化が違いを生むポイントがなければなりません
。 その線がどこにある
かについては、人によって答えが異なる
場合がありますが、
境界を規定するだけで済み
ます。非常に正確な方法で「椅子」を定義できます
。
それを行う場合、形、機能、
歴史、および使用法を定義して、椅子を
非常に正確に定義し、わずかな偏差でも
椅子としてのステータスを確立または破壊する場合
…それが実行されたかどうかをどのように知ることができますか 右？
私たちが神を呼び、「おいおい、
これを見て、この椅子を見て？
さて、今度はそこから1つの
原子を削除します。
タダ！
もう椅子じゃないの？」
神は「pwha！
正しい！ あなたたちはそれを釘付けにしました。
その通りです。
それは以前は椅子でしたが、今では私の無限の
知恵の中で、その単一の原子
が違いを生んだものであったことを確認できます。」
境界を他の方法ではなく正確な方法で描画する必要がある理由についての説明がない限り
、私たちの規定
は任意です。
通常のオブジェクトは、取り返しのつかないほど曖昧な場合があります。
しかし、漠然としていることは、実際には通常のオブジェクトの特徴かもしれません
。
たとえば、群衆は何人ですか？
巨大な空の公園に一緒に立っている10
人はグループのようかもしれませんが
、小さな待合室でさらに離れて立っている10人は
はるかに混雑しているように感じます。
私たちの用語が文脈に依存しているという事実、
それらがプラスチックであるという事実は、それらが物事を説明しているように見えなくなり、実際的であるように見え
ます。
それは、何があるかを伝えるのではなく、
期待するように私たちに伝えます。
Peter Ungerは、逆説なしにソロリティのシーケンス
を生き残ることができるものが少なくとも1つあると指摘しました
。それはものです。
単に「いくつかのもの」であるものから無邪気に断片を削除した場合、明確で明確な境界
に到達するまで、各ステップの後にまだいくつかのもの
があり
ます。最後の断片が削除されると、何もなくなり
ます。
これは、複合オブジェクトが存在することを示している可能性があり
しかし、あるものが物であると偽る
やいなや、曖昧さが始まります。
突然、
部品
を失う可能性があるが、部品を失うことはできないということについて話します。矛盾が存在しない限り、
「椅子」のような言葉はありません。  tは本当に
宇宙のあらゆるものを指します。
砂山のシーケンスは他の問題に
もつながります。
のように：多くの問題。
この椅子からごく少数の原子を取り除いても椅子が残っ
ている場合、ここにはいくつの椅子があり
ますか？
つまり、これがあります。
そして、これがあります。これは最初のものと非常に似ていますが、その上にこれらの原子がありませ
ん。
これが問題になるために、原子を削除する必要さえありません
。 ここで
どの原子が椅子の一部であり、どの原子がそうでないかを定義するために私がしなければならないことはすべて
です。
原子レベルでは、明確な境界はありません
。
端の近くでは
、特定の分子が
椅子の湿気の一部なのか、周囲の湿度の一部なのかを判断するのは困難です。
ここに椅子が1つあるのではなく、
実際には何十億も
の椅子の候補者がいるようです。
どちらが椅子ですか？
しかし、ここ
で、ソロリティシーケンスのようにピースを削除したり
、多くの問題のようにピースを選択したりする
代わりに、ピースを破棄して、
新しい類似のピースに置き換えると仮定します。
これは、有名なSHIPOFTHESEUS
パラドックスの設定です。
ボートを購入して、THESEUSという名前を付けたとします。
時間が経つにつれて、ボートの部品がすり減り、
私はそれらを新品の部品と交換します。
たとえば10年後、購入した日にボートの
一部がボートの一部ではなかったことに気付くかもしれませ
ん。
私は今、別のボートを所有していますか？
私は2隻のボートを所有しましたか？
しかし今、誰かが私をずっとフォロー
してい
て、私が捨てた古い部品をそれぞれ
拾い上げて倉庫に保管しているとしましょう。
私がすべての元の部品を交換した後、彼ら
はそれらを取り、
10年前のようにそれらを元に戻します。
テセウスはどのボートですか？
両方？
通常のオブジェクトが存在しないと結論付けると
、ソライト、多く、
テセウス、過剰決定、および過剰カウントの問題はすべて解消され
ます。
単純なものだけがあり、それらが何も構成しない場合
、どちらがテセウスの船であるか
は簡単に答えられます。どちらでもありません。
ボートもそうではなく、ボートはこれまで何もありませんでし
た。
起こったのは、いくつかの単純なものが
動き回ったということだけでした。
スカベンジャーが持っているシンプルさ
は、ボートを購入したときに持っていたシンプルなものですが
、永続性の謎はありません。何かを削除したり交換したりし
ても、同じものが残ることはありません
。
ここにある数十億の椅子候補のどれが椅子であるかについては謎はありません。
ここには椅子がなく、かつて
なかったため、特定の原子を削除
しても椅子であることが
妨げられることはありません。
椅子に並べられたシンプルなものだけがあります。
部品の変化に耐えることができる複合材料があるという幻想は、
私たちの心の産物です。
これは、特定のプロパティを追跡し、他のプロパティを無視できるようにするのに役立ちますが
、真剣に考えると、明らかに
宇宙の仕組みではありません。
そしてそれは大丈夫です
ボートや椅子について話すとき、恥ずかしがらないでください
。
私たちの普通の物体の言葉は
実際に実際の現象を指しているので
、たとえば、
昨日太陽がブラックホールに変わったと信じるよりも正しいです。
椅子が存在するという誤った声明とは異なり、
昨日太陽
がブラックホールに変わったという誤った説明でさえあるという証拠はありません
。
このため、トレントン・メリックスは
普通の物に対する信念を偽りと呼んでいますが、「ほぼ
真と同じくらい良い」と言っています。
しかし、これはすべてばかげていますよね？
もちろん椅子もあります。 椅子に並べられた
シンプルなものがあると信じているなら、椅子
があることを認めます
！
それがまさに椅子だからです。
これらの単純なものに加えて、追加のことではありません
。それは単にそれらです。
それぞれはまだ原子や電子などです
が、一緒に椅子です。
それほど速くはありません、椅子の恋人。
「椅子は椅子のように配置されたシンプル
なものです」とはどういう意味ですか？
「椅子に並べられたシンプル」というフレーズは、
これらのシンプルを選択するだけです。
そのフレーズが参照するものは他にありません
。
これらの単純なもののすべてではなく
、椅子に配置された単純なものである他のいくつかの単純なものもあり
ます。
それで、「椅子」は偽装された
複数形であるということですか？  「これらの本」
というフレーズのような多くのことを指しているということ
ですか？
「これらの本」
は、この本とこの本の存在を確約する
だけであり
、「これらの本」と呼ばれる追加の単一のオブジェクトは確約しないためです。
同様に、「椅子」が単にこの単純
でこの単純でこの単純なことを意味する場合、それは
たくさんのものを指し、
そのうちの1つは椅子ではありません。
確かに、「椅子」とは
、これらすべての単純な言葉を意味する場合に存在します。
しかし、椅子とは宇宙の実際の物体を意味するのであれば
、私の友人は何もありません
。
例外として…シンプルなものの上に椅子がないかもしれませんが
、代わりに、シンプルなもの
の品揃えが
椅子の形に配置されているときに何かが起こります。
各メンバーは引き続き単一の
アトムか何かですが、集合的にそれらはすべて同時に
1つのものになります：椅子。
さて、それでは、ここには椅子はなく、
単純なものです。 または、どういうわけか、奇跡的な矛盾
が現れました。多くのことと
、その点で明らかに異なるにもかかわらず、1つのこと
も同じです。
椅子は
、構成されていると思われるパーツと同じにすることはできないよう
です。
しかし、椅子には他に何もないため、複合パーツと区別することはできません。また
、パーツを数えて計算した後、何も残っていません。
引き起こしたり説明したりする椅子の存在のために。
椅子が存在しない状態から救済する
には、椅子がその原子から独立していること、つまり椅子とは異なることを示す方法を見つける必要がありますが、椅子
が不可能なほど上にあるほど明確ではありませ
ん。
私たちは椅子をONTOLOGICALLYINNOCENTにする方法を見つける必要があります
。
私たちのケーキを持っていて、持っていないことも。
アミー・トーマソンはこれを非常に巧妙な
方法で行います。
彼女は、私があなたに尋ねると、「ねえ
、冷蔵庫に何かありますか？」と指摘します。 それを
開いて、それが空になっているのを見て、「
ここには何もありません」と言うと、私
がやって来て中を見て
、隅にまつげを1つ見つけて、「すみません？
これは何ですか？！ 冷蔵庫には何もないとおっしゃって
いましたが、まつげがあり、
まつ毛がいっぱいでした
！
AIRの。」
冷蔵庫の中に何かあるかと聞いたら、何か食べるものがあると暗示されていたので、それは奇妙なこと
です。
空の冷蔵庫は本当に空ではないと主張することで
、私は
トーマスソンが「中立的な意味」と呼んでいる「もの」という言葉を使用していました。
私はそれを、説明できる可能性のあるすべてのエンティティを意味するために使用しました
。
しかし、あなたは私を彼女が「ソート」の意味で「もの」を使用して
いると思った。
ソートとは、あるもの
がいくつあるかを数え、あるかどうかを知ることができるようにする方法を示す用語です
。
「水」は一種ではありません。
地下室に水があると言っ
たら、「水はいくつ？」と尋ねました。
私はあなたに答えるためにsortalを使わなければならないでしょう。
たとえば、「1ガロンの水」。
トーマスソンは、質問をするために使用される場合、「もの」の中立的な使用は無意味であると主張
します。
たとえば、私が中立的な意味で物事を使用し、このビデオにオレンジ色のものがいくつあるかを尋ねた
場合、どのようにすべてを切り分けてほしいかわからない
ので、単一の正解はありません。
「ええと、オレンジ色のものが1つありますか？シャツですか？」と言うかもしれません。
でもそれなら、「なんて、左袖、右袖、シャツの内側、シャツの外側はありません。 さあ、複数の方法があります。」
ソートネットを使用しない限り、
あるものを検索すると混乱が生じます。ある
ものがないからではなく、いつ
どのような条件を適用するかが明確になっていないためです。
トーマスソンにとって、これは私たちが見つけるものは私
たちが使用するアプリケーション条件に依存することを意味し
ます
。ここで
「分子よりも小さい」条件が当てはまる
ものがあるかどうか尋ねると、そのようなものをそれぞれメモし
て、在庫を教えてください。
「椅子」はリストに含まれませんが、ここに人間の強さ
による中型の硬いものがあるかどうかを尋ねると
、
「椅子」はおそらくリストに含ま
れ、単一の原子は含まれません
。  wroldで適用条件が満たされると
、descrbesが存在する
ので、CHAIRSが存在します。
一方の適用条件が
他の何かにも十分である
場合、最初のものを見つけ
た場合、それが
存在は、最初の存在によって分析的に含意されます
物事—つまり、意味と論理だけで。
たとえば、私が家に住んでいると言えば、
見なくても結論を出すことができます。  —
私は建物に住んでいます。
ここには矛盾はありません。私は
家と建物に住んでいません
。同じ場所に配置することで物理法則に反する2つの異なるものです。
代わりに、家に適用される条件
も建物に十分です。
したがって、1つの椅子が多くのコレクションとまったく同じではありません
。
また、それはどういうわけかその部分を超えていません。
代わりに、椅子のように配置された原子は、単に
論理的に椅子をエンタイアします。
含意は
、明確な適用条件によって差別化されたものを結び付けます。
テセウスの船はどれかと尋ねると、中立
的すぎるためにパズルが解けます
。
「テセウスの船」とはどういう意味かを言う必要があり
ます。元の部分を意味するのであれば
、これがそれです。 ボート当局
によって私に登録されたものを意味し
ますか？
それではこれです。
「しかし、これは本当の質問です」は不完全な
疑似質問です。
ソライトシーケンスに関して
は、境界がどこにあるかを指定する必要があると思います
。
椅子が何であるか、何でないかについて、宇宙や神から客観的な答えがあるとは思いませんが
、それは椅子がないことを意味する必要はありません。
シンプルのコレクションは
、私たちの心に依存しない独自のオブジェクトであり、どちらを椅子と呼ぶかを決定する
ことができます。
曖昧さは私たちの心と言語から来
ていますが、宇宙には曖昧なオブジェクトはありません。
私たちの現実がシミュレートされていると信じる必要はありませんが、それが規定さ
れていると信じる必要があると思い
ます。それは、
インテリジェントマシンが
私たちに与えることを決定したものではなく、私たちが持っていると決定したものを含む現実です
。
これをスターと呼ぶことが、このようなものを切り開くための真の方法であるかどうかについては、事実はありませ
ん。
これは非常に便利な方法であり
、少なくとも人間の目的には役立ちますが、「STAR」
は私たちが世界に課したものです。
マイケル・ジュビアンが言うように、「何もありませ
んが、結果として、
私たちが好きなだけ多くのものがあります。」
多くの人の問題については、ここには
実際には数十億のわずかに異なる椅子があることを認めることができ
ます。
一部には他の人にはないいくつかの境界原子が含まれて
いますが、それらはすべて
ほぼ一致して作用および反応するため、私たちの日常生活
では、「この椅子」と言うときにどの正確な材料コレクションを意味するかは重要ではありません
。
ただし、クレーンに戻りましょう。
私たちが穴について話したとき、私たちは穴
がONTOLOGICALLY寄生的であるかもしれないと言いました。
それらの存在には、他の何か、つまり穴をホストできる何かの存在が必要であるように思われます
。
たぶん、このクレーンも穴が開いています。
それ自体は物理的なものではありませんが
、一部の論文では混乱が生じています。
ここには素材の鶴はなく、
鶴のように配置された紙が少しだけあります。
しかし、その概念を楽しませ始めると、
私たちが見たり感じたりするほとんど
すべての通常のオブジェクト、そして私たち自身でさえ存在論的寄生虫であることに
気付きます。マイケル・ジュビアンは
、「椅子」の真実
は椅子の素材にも真実であると考える傾向を呼びます オブジェクトの
固定またはプロパティの抑制。
オブジェクトの固定は便利で「ほぼ
真実」ですが、パラドックスが迫っ
ているときは、椅子は存在して
いるものの、それは物質でできているわけではなく、触れたり、感じたり、味わったりすることはできないことを覚えておく必要があります
。
私にできることは、椅子に座っている間に何かを味わうことだけです
アヒルのように見え、アヒルのように泳ぎ、アヒルの
ように鳴く場合
、それはアヒルではありませんが、アヒルのように配置されています。
私たちの宇宙の具体的な物理的なものは単純なものだけだと思います
—または、
私たちの宇宙はぎこちないかもしれないので—物質
的な世界には物だけが含まれています。
そして、はい、このようなものは椅子ですが、
それがこのようなものを作るという考えによって舗装された道は、
椅子が逆説につながります。
その間違いをどのように犯し
たのかを知るために
、「「ある」の意味が
何であるかに依存する」という有名なクリントンの口述を思い出してみましょう。  、この
チーズはフロッピーです。
そして、たとえば2 + 2 IS 4
と同じものを教えてくれるアイデンティティの「is」があります
。
椅子が
物質でできていると信じること、つまりあなたが物質でできていると信じること
は、これらを混乱させることです。  2つのIS。
プロパティのコレクションがいくつかのもの
から何を期待するかを私たちに伝えるのに非常に徹底しているとき
、私たちはただ先に進んでそれらを名詞にする傾向があり
ます：それらを1つの単語にまとめて、それが
いくつかのものを説明するだけでなく、
それを参照すると信じます。
私たちは、プロパティの徹底性を直感的に理解していると思います。これは、
形容詞の順序付けに見ることができます。
「大きな」とは多くのことを意味します。
大きなダイヤモンドと大きな家はサイズが大きく
異なります。
「ブルー」は私に何を期待するかについてもう少し教えてくれます
が、チーズバーガー、それは
具体的です。
実際、非常に具体的であるため、これを名詞と呼びます。
この徹底性の高まりは
、「大きな青い
チーズバーガー」はうまく聞こえるが、青い大きなチーズバーガー」
はちょっと奇妙に聞こえるという事実の一部の原因かもしれません。
チェスバーガー
は物理的なオブジェクトではなく、
ジューシー、ウォーム、ソフトなどの抽象的なプロパティのセットとして存在するという考えを受け入れる
と、オントロジーのパラドックスの亡霊は
消え去ります。
あなたも私も物理的な物体ではありません。
「Michael-ing」はさまざま
なプロパティの集まりであり、それらのほとんどは非常にあいまいです。
それらには、「ケビンが誰であるかを知って
いる、多かれ少なかれ一定の高さである、
昨日Mcihaeledであり、
今日Michael-ingであるものとほぼ継続的な関係を持っている」などが含まれます。
マイケルにとってそれが意味することのいくつかは、私がひげと呼んでいるものを剃って
も私がまだ存在しているという事実のように、構成に関係し
ています。
あごひげを剃ったとしても、
マイケルのようなものはまだ残っているでしょうが、以前とは違うものになるでしょう
。
私たちは物質でできていないので、部品を失い、変化し、成長することができます。私たちは
物質によってホストされています。
あなたであるもの
も私であるものもありません。
アラン・ワッツが言うように、宇宙には
人、宇宙人は含まれていません。
椅子とテーブルと岩とバケツと人々は原子でできていません、それらは原子によって実行されます。
私たちは物事の混乱であり、それ
は私たちではありません。
ここにあるものは私ではありません。 それはただの私です。
私たちは自分自身を見ている宇宙ではなく
、見ているのです。
私は死んで散らばるようなものではありません。私は
死であり、散らばっ
ています。いつものように、見てくれてありがとう。
いつものように、読んで詳細を学ぶためのリンクは、下の説明
にあります。今すぐ購読すると、好奇心ボックスを購読するためのリンクも
あります。これが最初のボックスになります
が、コードBOGOを使用してください。 あなたは夏の箱であり、完全に無料で
あなたの脳に御馳走を与えます。 今日参加することで
、vsauceをサポートし、アルツハイマー病の研究をサポートし、世界中のクリエイターをサポートし
ます。そこでお会いしましょう。 そしていつものように、見てくれてありがとう。