Hey Vsaus!
Michaël hier.
En hier.
Michiel hier!
hey vsauce!
wat is hier?
….  wat is daar?
wat is daar?
Wat bestaat er ECHT?
Bestaan golven of zijn er alleen dingen die g
lvend zijn?
Wanneer houdt een stuk voedsel dat ik heb gegeten op
voedsel te zijn en wordt het mij?
Bestaan er stoel
n?  Ontologie is de filosofie van het bestaan.
En stoelen zijn wat filosofen GEWONE
VOORWERPEN noemen.
Gewone voorwerpen zijn de simpele,
ouderwetse dingen waar we dagelijks mee te maken hebben: lepels,
emmers, stenen, dat soort dingen.
Hun bestaan is zo duidelijk mogelijk, maar
oe meer we proberen te achterhalen waar ze zijn,
hoe meer ze worde
.  Allereerst, natuurlijk, dit kan allemaal een droom zijn.
Misschien hebben we al die jaren allemaal hallucinerende stoelen
.
Of dit kan een deel van de gesimuleerde realiteit zijn
die in onze hersenen wordt gepompt terwijl ons lichaam wordt
geoogst voor energie.
Maar onder dat scepticisme schuilt een
diepere ONTOLOGISCHE vraag die we eerst moeten
beantwoorden.
Ongeacht of deze lepel is gemaakt van
echte atomen of gesimuleerde atomen, is het echt
mogelijk om ergens van te worden 'gemaakt'?
Kijk eens naar deze twee dingen.
Zoals we allemaal weten, is twee min één … TWEE?!
Er ZIJN hier twee dingen:
een origami-kraanvogel EN een stuk papier.
Ik maak een grapje, er is er natuurlijk
maar één: de kraanvogel en het stuk papier
zijn hetzelfde.
Maar let hier eens op.
Waar is de kraan gebleven?
Als het papier en de kraan werkelijk identiek waren,
zouden ze alles gemeen hebben.
Maar dat doen ze duidelijk niet: het papier kan overleven als het
wordt uitgevouwen, de kraanvogel niet.
Ik heb ook de kraan gemaakt, maar ik heb
het papier niet gemaakt.
En het papier was er voor de kraan.
Voor twee dingen die hetzelfde zijn, zijn ze
zeker verschillend.
Deze relatie wordt CONSTITUTIE genoemd:
papier vormt de kraan.
Het is een één-op-één relatie, maar er is hier ook
een ander soort 'van gemaakt worden'
.
Dit papier is niet gemaakt van ÉÉN ander ding,
maar van triljoenen dingen: fundamentele
subatomaire deeltjes: elektronen en quarks,
of strings, of fysieke en virtuele velden.
Deze veel-op-een relatie wordt SAMENSTELLING genoemd.
Filosofen noemen wat het ook is, materie
is uiteindelijk samengesteld uit EENVOUDIG: een eenvoudig
is iets dat, in tegenstelling tot een stuk papier
, geen delen heeft.
Geen onderbouw.
Zelfs geen boven- of onderkant.
Het zou zo kunnen zijn dat er geen simpelen zijn,
dat er gewoon een oneindige keten is van
steeds kleinere onderbouw.
Filosofen noemen zo'n realiteit een GUNKY-universum.
Als de structuur nooit in de andere richting eindigt
en alles blijkt deel uit te maken van iets
groters zonder definitieve volledige composiet, dan is dat
wat bekend staat als een JUNKY-universum.
Het punt is: geloven dat gewone objecten bestaan
kleinere dingen bestaan, is heel gewoo
.  Het
wordt ontologisch reductionisme genoemd.
Het is de positie dat gehelen NIETS
MEER zijn dan hun delen.
Maar onze kranen en ons papier dagen dat idee uit.
het lijkt alsof GEMAAKT VAN sommige dingen iets anders is dan
alleen die dingen TE ZIJN.
Laten we het eens zijn over wat het betekent om te bestaan.
Laten we zeggen dat om iets te laten bestaan
pelweg meer dan nul van is.
Pegasus bestaat als we bedoelen "zijn er
gevleugelde paarden in fictie en mythologie?"
En pegasus bestaat niet als we bedoelen: "zijn
er fysieke, gevleugelde paarden van vlees en bloed
die door natuurlijke selectie op aarde zijn geëvolueerd
."
oke, dus als we het daarover eens kunnen worden, dan
bestaan er natuurlijk stoel
n!  Deze is hier.
Ik kan het zien, voelen en proeven.
ja.  Het is droog en .. een beetje zout.
Droog en zout noemen we EIGENSCHAPPEN.
Eigenschappen vertellen ons hoe de dingen zijn.
Dit plakje kaas is bijvoorbeeld FLOPPY.
Door eigenschappen op te merken en te delen, kunnen
we elkaar laten weten wat we van dingen kunnen verwachten.
En we zijn het allemaal min of meer eens over welke dingen
er zijn.
We geven namen aan dingen en als ze aanslaan,
zetten we ze in woordenboeken met het woord
"zelfstandig naamwoord" ernaast.
Maar zijn al deze zelfstandige naamwoorden een inventaris van
het universum … of een inventaris van dingen die
we GEMAAKT hebben?
Laat ik het zo zeggen: bestaan er eilan
en?  Nou, het staat in het woordenboek en een snelle
blik bevestigt dat er meer dan
nul eilanden zijn, dus ja.
Eilanden bestaan.
Maar hoe zit het met incars?
Een incar is een auto die IN een garage staat.
Als een auto een garage verlaat, vermindert een
incar op de drempel totdat hij instort tot niet-bestaan.
Later kan een extreem vergelijkbare incar verschijnen
op dezelfde drempel wanneer de auto terugkeert.
Staan er op dit moment auto's in garages?
Als dat zo is, dan bestaan er incar
.  Je zou kunnen denken: "Dat is niet iets.
dat heb je net verzonnen.
En het is dom: "in een garage staan"
is gewoon een eigenschap die een auto kan hebben.
Stop met proberen om van incars iets te maken.”
Ok, ten eerste, ik heb het niet verzonnen, Eli
Hirsch wel.
En ten tweede, als je denkt dat incars geen
dingen zijn, wacht dan tot je over eilanden hoort.
Een incar is misschien gewoon een relatie tussen
een auto en een garage, maar een eiland is gewoon een
relatie tussen land en wat water.
Nu is 'eiland' misschien een nuttiger concept
dan 'incar', maar maakt dat eilanden
OBJECTIEF reëler dan incars?
En hoe zit het met troggen?
Een trog is een object waarvan de delen een boom zijn
en welke hond dan ook die het dichtst in de buurt is.
Hier is een foto van een.
Zie je de trog?  dit is zijn boomgedeelte
en dit is zijn hondengedeelte.
Je denkt misschien, kom op, hoe kan
DAT iets zijn?
De boom en de hond zijn niet eens verbonden!
nou ja wat?
Deze twee stukken stof zijn niet verbonden
en toch zijn ze een ding dat een bikini wordt genoemd.
Natuurlijk, als we deze boom omhakken en
verbranden voor warmte, zouden we niet de behoefte voelen om ons
te verontschuldigen voor wat er nog over is van de trog
voor het vernietigen van zijn boomdeel.
Maar misschien moeten we dat wel?
Wat als een paar buitenaardse wezens zouden komen opdagen en
zeggen dat ze dachten dat honden en bomen
troggen waren - zouden ze het dan bij het verkeerde eind hebben?
Kunnen we het tegendeel overtuigen?
Ontologische realisten geloven dat we dat zouden kunnen.
Dat er echt een geest-onafhankelijk antwoord is
op de vraag: "Wat is er?"
Mensen zoals Theodore Sider geloven dat het
universum "verbindingen" heeft en dat we de werkelijkheid
kunnen opdelen in objectieve, echte dingen door ze te
vinden.
Ontologische anti-realisten zijn het daar niet mee eens.
Hun standpunt is dat wat we denken dat er
is slechts één manier is om de werkelijkheid te versnijden.
Het is goed voor ons en onze behoeften, maar
het is objectief gezien niet meer waar dan enig
ander.
Dus wie heeft gelijk?
Hmm... nou als deze blokken
een toren vormen... wat vormen ze nu?
Dat we geen naam hebben voor .. dit..
wil niet zeggen dat ik niet
per ongeluk iets heb gebouwd.  Doet het?
Wanneer DOEN twee of meer dingen iets
anders samenstellen?
Peter Van Inwagen noemt dit de bijzondere
compositievraag.
In MATERILE WEZENS denkt hij na over mogelijke antwoorden:
misschien vormen dingen pas iets als ze met elkaar
in contact staan.
Dat is een goede gedachte, maar het verklaart niet
hoe een BIKINI iets kan zijn.
Of waarom twee boeken nog steeds maar twee boeken zijn
als de ene op de andere is gestapeld.
weet je,
misschien is een zekere mate van FIXATIE vereist.
Of een ‘samensmelting’ … als een chirurg
ons aan elkaar naaide en de huid genas zonder naad
en we deelden dezelfde bloedtoevoer …
weet je, zelfs dan zou het verkeerd lijken om te zeggen
dat we een nieuw soort dier zouden worden.
Er zou nog steeds alleen ik en jij.
Maar zoals, aan elkaar geplakt.
De filosofie van delen en gehelen wordt
mereologie genoemd en
Mereologisch universalisme is de overtuiging dat
er een antwoord is op de speciale compositievraag
en het antwoord is dit: elk assortiment van dingen,
hoe vreemd of verspreid over tijd en ruimte ook,
componeert iets.
sommige pagina's vormen deze boeken, maar ik heb hier niet slechts twee boeken.  Oh nee, er is nog een derde ding,
laten we het een "nam" noemen, want de delen zijn Twee Boeken.
Er is ook iets dat bestaat uit mijn linkeroor,
het noordelijke derde deel van elke forel in
Engeland, en de Eiffeltoren.
Alleen omdat het geen naam heeft en niemand er
ooit eerder over heeft gesproken, toont het gewoon een gebrek
aan interesse van onze kant.
Voor een universalist is het elimineren van sommige composieten,
maar niet van andere, gewoon te willekeurig.
We kunnen ze net zo goed allemaal accepteren.
Eliminativisme is elke overtuiging die sommige
composieten accepteert, maar andere elimineert.
Peter Van Inwagen gelooft bijvoorbeeld dat
er geen gewone voorwerpen zijn, geen stoelen of
overhemden of schoenen.
Hier zijn slechts enkele simpele dingen - atomen of wat dan ook
- show-wise gearrangeerd.
Er is hier niet iets anders dat een schoen wordt genoemd.
Maar hij denkt dat, omdat mensen geloven dat
ze zelf bestaan, en hij niet kan zien
hoe iets zou kunnen geloven dat het bestond zonder
zelfs maar te bestaan
, er mensen moeten zijn.
Hij gaat echter verder door te beweren dat ALLE
levende wezens bestaan.
Terwijl hij toegeeft dat hij geen "knock-down"
agruments in hun voordeel heeft, vermeldt hij dat
omdat enkelvouden die deel uitmaken van een levend
organisme het organisme in stand houden
- terwijl sommige leden afstoten en
andere krijgen, terwijl ze allemaal geïndividualiseerd blijven van
andere organismen  , in tegenstelling tot bijvoorbeeld golven van water
op het moment van aanvaring, moeten eenvoudigen
in de handeling van een leven duidelijk iets samenstellen.
Die positie is ORGANISME.
Het wordt de overtuiging genoemd dat mensen
bestaan, maar dat geen van hen kleding draagt.
Mereologisch nihilisme is minder genereus.
Het is de overtuiging dat er geen
trogs of incars OF honden of bomen zijn.
Want niets componeert ooit.
De nihilist gelooft niet dat
hier NIETS is.
Er zijn veel simpele dingen, maar dat is het dan ook.
Dat klinkt misschien raadselachtig: hoe kan een
stel fundamentele deeltjes, gerangschikt in atomen
en moleculen die zo gerangschikt zijn,
GEEN stoel zijn?
Dat is JUST IS wat een stoel is!
Goede vraag.
Laten we dat deflatie noemen: de overtuiging
dat dit allemaal dwaasheid is en dat al deze
standpunten langs elkaar heen praten: ze zijn het er
allemaal over eens wat de werkelijkheid inhoudt: ze
geloven allemaal dat er hier simpelen zijn en dat
die simpelen in stoelvorm zijn gerangschikt  .
Omdat dat precies is wat een stoel IS,
geloven ze allemaal in stoelen.
Degenen die zeggen dat ze niet alleen raar
en tegendraads zijn.
Deflatie heeft veel aanhangers.
En het is echt de kern van ons probleem van vandaag.
Maar om het aan te pakken, moeten we eerst kijken waarom
het mooi zou zijn als al deze onderdelen
geen stoel zouden vormen.
Laten we beginnen met over-determinatie: als
stoelen echt bestaan, zouden ze dan niet
met ons moeten kunnen communiceren?
Het punt is echter dat alles wat deze vermeende
stoel kan doen, kan worden beschreven door te verwijzen naar het gedrag van
simples hier en alle andere simples
die zich voordoen.
Een verslag van de activiteiten van elke ATOM in deze kamer, laat niets
voor de voorzitter over om uit te leggen.
Composieten zijn causaal overbodig.
Geloven in stoelen is hetzelfde als geloven dat,
hoewel ja, het brandende gas van mijn fornuis volledig
beschrijft waarom het water in een pot kookt, er
OOK een magische onzichtbare substantie is die
kook-o wordt genoemd en die uit mijn fornuis komt en
hetzelfde doet als de  vlam tegelijkertijd
en als er geen kook-o was, zou de vlam
het water net zo goed opwarmen, maar er is
kook-o.
Stoelen zijn niet meer echt dan boil-o.
Composieten bepalen te veel wat er in de wereld gebeurt.
Ze leiden ook tot over-COUNTING.
Laten we de sponsor van deze video gedag zeggen voor meer informatie
.
Hoi.
Ik ben Michael Stevens.
Je kent me misschien van films als ”Lady
Gaga - Judas PARODY!
Key Of Awesome #42” en The Emoji Movie.
Maar vandaag ben ik hier om met je te praten over
de Curiosity Box.
Dit seizoen zullen abonnees
veel dingen ontvangen, waaronder een shirt ter ere van
de Sherman-lijn, een kit om erachter te komen welke
bacteriën op je groeien, een puzzel die
de gemiddelde kleur van neptunus en ja, uranus viert,
en de allereerste at-  thuisdemonstratie van
onmogelijke kleuren.
En nu, als je je abonneert met code BOGO, sturen we
je ook onze hele zomerbox helemaal gratis.
betaal gewoon verzendkosten
Hoeveel DINGEN ontvang je voor
een belachelijk lage prijs?
Je zou kunnen denken 15: 8 dingen plus 7 dingen.
Maar vergeet niet dat je
OOK deze hele collectie en DEZE hele collectie krijgt.
Dat zijn 17 dingen!
Bestel nu.
Dat is een goede deal, maar de ontologie leek
verkeerd.
Als ik sommige delen tel, moet ik niet ook
het geheel tellen dat ze samenstellen.
Maar als je in samengestelde objecten gelooft,
MOET je dit doen, toch?
De composiet bestaat immers.
Dus als deze stoel bijvoorbeeld 100 sextiljoen
atomen bevat, dan zijn er eigenlijk MINSTENS 100
sextiljoen en één ding hier: al deze
atomen en ook een stoel.
Dat lijkt verkeerd.. maar wacht, er is meer.
Als ik een mes pak en een klein stukje
van deze stoel afschraap... is het dan nog steeds een stoel?
Ik denk dat de meesten van ons ja zouden zeggen.
Het zou nog steeds een stoel zijn, zelfs als ik weer
een klein stukje zou verwijderen.
En opnieuw.
Een reeks kleine, onschuldige verwijderingen wordt
een SORITES-SEQUENTIE genoemd.
Het probleem dat ze veroorzaken is dat, hoewel het lijkt alsof
we moeten accepteren dat elke individuele stap
de stoel niet vernietigt, het duidelijk is dat GENOEG kleine
verhuizingen ons uiteindelijk zonder
stoel zullen achterlaten.
Helemaal niets eigenlijk.
Maar hoe kan dat?
Hoe het steeds opnieuw aftrekken van nul
OOIT een ander resultaat geeft?
Het is duidelijk dat er een punt moet zijn waarop een
kleine verandering WEL een verschil maakt.
Verschillende mensen kunnen verschillende antwoorden
geven over waar die lijn is - maar weet je,
we zouden gewoon de grenzen kunnen bepalen: we
zouden "stoel" op een extreem
precieze manier kunnen definiëren.
Als we dat zouden doen, als we de vorm, functie,
geschiedenis en gebruik zouden definiëren die iets tot een stoel maakt,
zo precies dat zelfs de kleinste afwijking
zijn status als stoel zou maken of breken
... hoe zouden we dan kunnen weten of het het had gedaan  Rechtsaf?
Als we God zouden oproepen en zouden zeggen: "Hé man,
kijk hier eens naar, zie je deze stoel?
Oké, nu gaan we er een enkel
atoom van verwijderen.
Da!
Het is toch geen stoel meer?”
Zou God zijn als, "pwha!
Juist!  jullie hebben het gehaald.
Dat klopt precies.
Het was vroeger een stoel en nu, in mijn oneindige
wijsheid, kan ik bevestigen dat dat ene
atoom het verschil maakte.”
Tenzij er een verklaring is waarom
een grens op een precieze manier moet worden getrokken in plaat
van op een andere manier, zijn onze bepal
ngen gewoon wille
eurig.  Gewone objecten kunnen onherstelbaar vaag zijn.
Maar vaag zijn kan eigenlijk een kenmerk zijn van gewone
objecten.
Hoeveel mensen is een menigte bijvoorbeeld?
10 mensen die samen in een enorm leeg
park staan, zijn misschien meer een groep, maar 10 mensen
die verder uit elkaar staan in een kleine wachtkamer zulle
zich veel meer DRUK voelen.  Het
feit dat onze termen afhankelijk zijn van de context,
dat ze PLASTIC zijn, maakt dat het
steeds minder lijkt alsof ze DINGEN beschrijven
en steeds meer alsof ze pragmatisch zijn.
Dat in plaats van te vertellen wat er is, ze
ons vertellen te verwachten.
Peter Unger heeft erop gewezen dat er
op zijn minst één soort ding is dat
een sorities-reeks KAN overleven zonder paradox: spullen.
Als je op onschadelijke wijze stukjes verwijdert van iets
dat slechts "wat spul" is, heb je
na elke stap nog wat spul totdat
je een duidelijke en ondubbelzinnige grens bereikt: als
het laatste stuk is verwijderd, zijn
er geen spullen meer.
Dit zou kunnen aantonen dat er samengestelde objecten ZIJN:
spullen.
Zodra we echter doen alsof sommige dingen een
DING zijn, ontstaat er vaagheid.
Plots hebben we het over iets dat
onderdelen kan verliezen maar ook geen onderdelen kan verliezen
en tenzij er tegenstrijdigheden kunnen bestaan, worden woorden
als "stoel" niet gebruikt.  Het verwijst niet echt naar
iets in het universum.
Sorites-sequenties leiden ook tot andere
problemen.
Zoals: het PROBLEEM VAN DE VELE.
Als ik door het verwijderen van een klein aantal atomen uit deze stoel nog
steeds een stoel overhoud, hoeveel stoelen zijn
hier dan?
Ik bedoel, er is deze.
En dan is er deze, die erg op de eerste lijkt, maar deze atomen niet
heeft.
Ik hoef niet eens atomen te verwijderen om
dit een probleem te laten zijn.
Ik hoef alleen maar te proberen te definiëren welke atomen
hier deel uitmaken van de stoel en welke niet.
Op atomair niveau is er geen duidelijke
grens.
Bij de rand is het moeilijk te zeggen of
een bepaald molecuul deel uitmaakt van het vocht
in de stoel of deel uitmaakt van de luchtvochtigheid.
In plaats van dat er hier een enkele stoel is
, lijkt het alsof er ECHT miljarden en
miljarden kandidaten voor de stoel zijn.
Welke is de stoel?
Maar stel nu dat we, in plaats van
stukken te verwijderen zoals in een sorities-reeks of
stukken te kiezen zoals in het probleem van de velen, in
plaats daarvan stukken weggooien en ze vervangen door
nieuwe, vergelijkbare stukken.
Dit is de opzet van de beroemde SHIP OF THESEUS-
paradox.
Stel ik koop een boot en noem die THESEUS.
Na verloop van tijd slijten delen van de boot en
vervang ik ze door gloednieuwe onderdelen.
Na, zeg 10 jaar, realiseer ik me misschien dat
geen enkel onderdeel van mijn boot deel uitmaakte van de
boot op de dag dat ik hem kocht.
Heb ik nu een andere boot?
Heb ik TWEE boten gehad?
Maar stel nu dat iemand
me al die jaren volgt en
elk oud onderdeel dat ik weggooi opraapt en opslaat
in een magazijn.
Nadat ik alle originele onderdelen heb vervangen,
nemen ze ze en voegen ze weer toe zoals
ze 10 jaar geleden waren.
Welke boot is THESEUS?
Beide?
Als we concluderen dat gewone objecten niet
bestaan, verdwijnen de problemen van sorites, de vele,
theseus, overbepaling en
overtelling allemaal.
Als er alleen enkelvouden zijn en ze componeren nooit
iets, dan is het schip van
Theseus gemakkelijk te beantwoorden: geen van beide!
De boot ook niet en niets was ooit
de boot.
Het enige wat er gebeurde was dat een paar simpele dingen werden
verplaatst.
De simpele dingen die de aaseter heeft, zijn de simpele dingen die
ik bezat toen ik de boot kocht, maar er is
geen mysterie van volharding: het verwijderen of verwisselen van
een stuk spullen heeft me nooit met hetzelfde
spul achtergelaten.
Er is geen mysterie over welke van de
miljarden stoelkandidaten hier DE stoel is en
het verwijderen van geen specifieke atomen zal ooit
voorkomen dat het een stoel is, omdat er
hier geen stoel is en er nooit is geweest.
Er zijn alleen simples die qua stoel zijn gerangschikt.
De illusie dat er composieten ZIJN
die veranderingen in delen kunnen overleven, is een artefact
van onze geest.
Het is een handige die ons in staat stelt
bepaalde eigenschappen te volgen en andere te negeren, maar
als het serieus wordt genomen, is het duidelijk niet
echt hoe het universum werkt.
En dat is oké.
We hoeven ons niet te schamen als we het hebben
over boten of stoelen.
Onze woorden voor gewone objecten verwijzen echt
naar feitelijke verschijnselen en zijn daarom
correcter dan te geloven dat, laten we zeggen, de
zon gisteren in een zwart gat veranderde.
In tegenstelling tot de valse bewering dat stoelen bestaan, is
er GEEN bewijs dat zegt dat de zon die
gisteren in een zwart gat veranderde, zelfs
ONJUIST zou kunnen beschrijven.
Daarom noemt Trenton Merricks het
geloof in gewone objecten onwaar, maar 'bijna
zo goed als waar'.
Dit is echter allemaal dom, toch?
Natuurlijk zijn er stoelen.
Als je gelooft dat er een paar simpele dingen zijn
die qua stoel zijn gerangschikt, dan geef je toe dat er
een stoel is!
Want dat is precies wat een stoel IS.
Het is niet een extra DING boven
deze simpele dingen: het IS ze gewoon.
Elk is nog steeds een atoom of elektron of wat dan ook,
maar SAMEN zijn ze een stoel.
Niet zo snel daar, stoelenliefhebber.
Wat bedoel je met "een stoel IS eenvoudig qua
stoel gerangschikt?"
de uitdrukking "simpels qua stoel gerangschikt
" haalt deze eenvoudigen eruit.
Er is niets anders voor die zin om
naar te verwijzen.
Er zijn niet al deze eenvoudigen en dan
OOK nog enkele ANDERE eenvoudigen die qua
stoel eenvoudig zijn gerangschikt.
Bedoel je dus dat "stoel" een vermomd
meervoud is?
Dat het verwijst naar veel dingen zoals de
uitdrukking "deze boeken"?
Omdat 'deze boeken' ons alleen bindt
aan het bestaan van dit boek en dit boek, maar
iet aan een extra enkel objec
dat 'deze boeken' wordt genoe
d.  Evenzo, als "stoel" gewoon zo eenvoudig
en zo eenvoudig en zo eenvoudig betekent, dan verwijst het
naar een hele reeks dingen en niet één
ervan is een stoel.
Natuurlijk, "stoelen" bestaan als we met stoel een w
ord bedoelen voor al deze simpele dinge
.  Maar als we met stoel een echt object in
het universum bedoelen, dan zijn die er gewoon niet, mijn
vriend.
Behalve ... misschien is er geen stoel boven
de eenvoudige, maar in plaats daarvan gebeurt er iets
wanneer een assortiment van eenvoudige
stoelen in een stoelvorm wordt gerangschikt.
Elk lid blijft een enkel atoom
of wat dan ook, maar GEMEENSCHAPPELIJK WORDEN ze allemaal tegelijkertijd
één ding: een stoel.
Oké, dus dan is er hier ofwel geen stoel,
alleen simpele dingen;  of er is op de een of andere manier een wonderbaarlijke
tegenstrijdigheid verschenen: veel dingen en OOK één ding
dat, ondanks dat beide in dat opzicht duidelijk van elkaar verschillen
, nog steeds identiek zijn!
Het lijkt erop dat stoelen niet identiek kunnen zijn
aan de onderdelen waaruit ze zouden zijn
samengesteld..
maar stoelen kunnen ook niet VERSCHILLEN van
hun samengestelde onderdelen omdat er niets
anders is en, na het tellen en verantwoorden
van hun onderdelen, is er niets meer over  om
het bestaan van een leerstoel te veroorzaken of te verkl
ren.  Om stoelen te redden van niet-bestaan,
moeten we een manier vinden om aan te tonen dat een stoel onafhankelijk is
van zijn atomen - en daarom van
hen verschilt - maar niet ZO verschillend dat het onmogelijk
boven hen uitsteekt.
We moeten een manier vinden om stoelen ONTOLOGISCH ONSCHULDIG te maken
.
Om onze taart te hebben en niet ook.
Amie Thomasson doet dit op een heel slimme
manier.
Ze wijst erop dat als ik je vraag: "Hé,
is er iets in de koelkast?"  en je
opent het, ziet dat het leeg is en zegt: "Er is
hier niets", het zou raar zijn als ik
naar binnen zou komen, naar binnen zou kijken, een enkele wimper
in de hoek zou vinden en zou zeggen: "Uhm Excuseer me?
Wat is dit?!  je zei dat er niets
in de koelkast was, maar er was een wimper en,
godverdomme, de hele dingen zijn eigenlijk
VOL!
van LUCHT.”
Dat zou raar zijn, want toen ik vroeg of
er iets in de koelkast was, werd gesuggereerd
dat ik iets bedoelde om te ETEN.
Door te beweren dat de lege koelkast niet ECHT
leeg is, gebruikte ik het woord 'ding' in
wat Thomasson een 'neutrale betekenis' noemt.
Ik gebruikte het om alle entiteiten aan te duiden die
mogelijk zouden kunnen worden beschreven.
Maar je nam aan dat ik 'ding' gebruikte in
wat zij een 'sortele' betekenis noemt.
Een sortal is een term die ons vertelt wat een
ding in de weg staat, waardoor we kunnen tellen hoeveel
er zijn EN weten wanneer er een is of
niet.
"Water" is geen sortering.
Als ik je zou vertellen dat er water in mijn kelder was
en je vroeg: "hoeveel water?"
Ik zou een sortal moeten gebruiken om je te antwoorden.
Bijvoorbeeld 'gallons water'.
Thomasson stelt dat het neutrale gebruik van 'ding
' zinloos is als het wordt gebruikt om vragen te stellen.
Als ik bijvoorbeeld dingen in neutrale zin zou gebruiken en zou vragen hoeveel oranje dingen er in deze video zijn
, zou je geen idee hebben hoe ik wilde dat je het allemaal
zo zou snijden, er zou geen enkel correct antwoord zijn.
Je zou kunnen zeggen: "eh, een oranje ding? Je shirt?"
Maar dan zou ik kunnen zeggen: 'wat, nee, daar is mijn linkermouw, mijn rechtermouw, de binnenkant van het shirt, de buitenkant van het shirt.  Kom op, er is veel meer dan één."
Tenzij we een sorteernet gebruiken, eindigt elke zoektocht naar
wat er is in verwarring.
Niet omdat er geen dingen zijn, maar
omdat niet duidelijk is gemaakt welke voorwaarden
moeten gelden wanneer  zoeken.
Voor Thomasson betekent dit dat wat we vinden
afhangt van de TOEPASSINGSVOORWAARDEN die we
gebruiken.
Als ik vraag of er hier iets is waarop de
voorwaarde "kleiner dan een molecuul" van toepassing
is, zou je elk van die dingen kunnen noteren en
me een inventaris kunnen geven.
"Stoel" zou niet op de lijst staan.
Maar als ik u zou vragen of er hier middelgrote,
stijve dingen zijn die overeenkomen met de menselijke kracht, zou
"stoel" waarschijnlijk op uw lijst komen,
en geen enkel atoom zou dat doen.
Als een  aan de toepassingsvoorwaarde is voldaan in
de wereld, dan is het ding beschreven bestaat.
Dus STOELEN bestaan.
Als de toepassingsvoorwaarden voor het ene
ding ook voldoende zijn voor iets anders, dan,
als we het eerste vinden, hebben we
het andere gevonden omdat het  het bestaan wordt ANLYTISCH met zich meegebracht door
et bestaan van de eerste
ding - dat wil zeggen, alleen door betekenis en logica.
Als ik bijvoorbeeld zeg dat ik in een huis woon,
kun je concluderen - zonder te kijken!  - dat
ik in een gebouw woon.
Er is hier geen paradox, ik woon niet
in een huis EN een gebouw - twee verschillende
dingen die de wetten van de natuurkunde trotseren door op dezelfde
locatie te zijn.
In plaats daarvan zijn de voorwaarden die gelden voor een
huis ook voldoende om te bouwen.
Een enkele stoel is dus niet onmogelijk identiek
aan een verzameling van velen.
Het is ook niet op de een of andere manier meer dan zijn delen.
In plaats daarvan, atomen die stoelsgewijs zijn gerangschikt, zijn alleen maar
logisch een stoel.
De entailment verbindt dingen die worden onderscheiden
door verschillende toepassingsvoorwaarden.
Als we vragen welke het schip van Theseus is,
barst er een puzzel los omdat we te
neutraal zijn.
We moeten zeggen wat we bedoelen met "schip van
dezeus": als we de originele onderdelen bedoelen,
dan is dit het.
Bedoelen we het ding dat voor mij is geregistreerd door de
bootautoriteiten?
nou dan is het deze.
"Maar wat is de ECHTE" is een onvolledige
pseudovraag.
Als het op sorites-reeksen aankomt, denk ik dat
we gewoon moeten bepalen waar de grens
ligt.
Ik denk niet
dat het universum of God een objectief antwoord geeft op
wat wel en niet een stoel is, maar dat hoeft niet
te betekenen dat er geen stoelen zijn,
het kan gewoon betekenen dat elke afzonderlijke stoel  collection
of simples is zijn eigen unieke object, onafhankelijk
van onze geest en dat we mogen beslissen welke
we stoelen zullen noemen.
Vaagheid komt voort uit onze geest en onze taal,
maar er zijn geen vage objecten in het universum.
We hoeven niet te geloven dat onze realiteit
wordt gesimuleerd, maar ik denk wel dat we moeten geloven
dat het is bepaald: het is een realiteit die
niet bevat wat intelligente machines ons hebben
besloten te geven, maar wat we hebben besloten dat
we hebben.
Er is geen feit of het
noemen van dit een ster de ECHTE manier is om
dit spul op te splitsen.
Het is een behoorlijk handige manier om het te doen, en nuttig
voor ten minste menselijke doeleinden, maar "STAR"
is iets dat WIJ de wereld hebben opgelegd.
Zoals Michael Jubien het stelt: "Er zijn geen
dingen, maar als gevolg daarvan zijn er
zoveel dingen als we willen."
Wat betreft het probleem van de velen, we kunnen
gewoon toegeven dat er hier echt
miljarden licht verschillende stoelen zijn.
Sommige bevatten een paar grensatomen die andere
niet hebben, maar omdat ze allemaal vrijwel gelijktijdig handelen en reageren
, maakt het in ons dagelijks
leven niet uit welke exacte materiaalverzameling
we bedoelen als we 'deze stoel' zeggen.
Maar laten we teruggaan naar onze kranen.
Toen we het over gaten hadden, zeiden we dat gaten
ONTOLOGISCH parasitair zouden kunnen zijn.
Dat hun bestaan het besta
n van iets ANDERS lijkt te vereisen: iets dat het gat kan
HERVANGEN.  Misschien
heeft deze kraan ook gaten.
Geen fysiek iets op zich, maar
een storing IN een of ander papier.
Er is hier geen materiaalkraan, er is
alleen wat papier dat kraangewijs is gerangschikt.
Maar zodra we dat idee beginnen te koesteren,
realiseren we ons dat bijna ALLES wat we zien en voelen,
alle gewone voorwerpen en zelfs wijzelf ontologische parasieten zijn.
Michael Jubien noemt onze neiging om te denken
dat wat waar is voor een "stoel" waar is
voor het materiaal dat voorzit  OBJECT FIXATIE
of EIGENDOMONDERDRUKKING.
Objectfixatie is nuttig en "bijna zo
goed als waar", maar wanneer paradxo's opdoemen,
moeten we onthouden dat hoewel stoelen bestaan,
ze niet van materie zijn gemaakt en niet kunnen worden
aangeraakt of gevoeld of geproefd.
Het enige wat ik kan doen is wat dingen proeven terwijl ik
zit.
Als het eruitziet als een eend, zwemt als een eend
en kwaakt als een eend, dan is het geen
eend, maar het is eendgewijs gerangschikt.
Ik denk dat de enige concrete fysieke dingen
in ons universum simpele dingen zijn - of, aangezien
ons universum gunky zou kunnen zijn - de materiële
wereld alleen spullen bevat.
En ja, dit spul is stoelen, maar de
weg geplaveid door het idee dat dat
spul een stoel maakt, leidt tot paradox.
Laten we, om te zien hoe we die fout hebben kunnen maken
, de beroemde Clintoniaanse uitspraak onthouden
dat vaak "het afhangt van wat de betekenis
van "is" is".
, deze
kaas IS slap.
En dan is er nog het 'is' van identiteit
dat ons vertelt wat hetzelfde is als wat
bijvoorbeeld 2+2 IS 4.
Geloven dat stoelen van materie
zijn gemaakt - te geloven dat JIJ van materie bent
- is deze door elkaar halen.  twee IS'en.
Wanneer een verzameling eigenschappen buitengewoon
grondig is in het ons vertellen wat we van
sommige dingen kunnen verwachten, hebben we de neiging om gewoon door te gaan en ze NOUN
te noemen: ze samenvouwen tot één enkel woord en
geloven dat het niet alleen sommige dingen beschrijft,
maar VERWIJST ernaar.
Ik denk dat we een intuïtief gevoel hebben voor de
grondigheid van eigenschappen en dit is te
zien aan de manier waarop we onze bijvoeglijke naamwoorden ordenen.
"Groot" kan veel dingen betekenen.
Een grote diamant en een groot huis zijn heel verschillend
in grootte.
"Blauw" vertelt me iets meer over wat ik kan v
rwachten, maar CHEESEBURGER, oooh dat is speci
iek.  Zo specifiek zelfs dat we het een zelfstandig naamwoord noemen.
Deze toenemende grondigheid is misschien deels
verantwoordelijk voor het feit dat "big blue
cheseburger" goed klinkt, maar blue big cheeseburger" een
beetje raar klinkt.
Wanneer we het idee omarmen dat
cheeseburgers geen fysieke objecten zijn, maar in plaats daarvan bestaan
n abstracte reeks eigenschappen zoals sappig, warm,
zacht, enzovoort, verdwijnt het spook van de ontologische parad
x.  Jij
en ik zijn ook geen fysieke objecten.
"Michael-ing" is een heleboel verschillende
eigenschappen en de meeste zijn erg vaag.
Ze omvatten dingen als "weten wie Kevin
is, min of meer een bepaalde lengte hebben,
een ongeveer continue relatie hebben met de
dingen die Mcihaeled gisteren en dat dat
Michael-ing vandaag is" en zo.
Een deel van wat het voor Michael betekent, heeft te maken met
compositie, zoals het feit dat ik nog steeds zal
bestaan, zelfs als ik het spul afscheer dat ik
mijn baard noem.
Als ik mijn baard zou afscheren, zou er nog
steeds wat Michael-ing zijn, maar het zou
anders zijn dan voorheen.
We zijn in staat onderdelen te verliezen en te veranderen en te
groeien omdat we niet gemaakt zijn van materie, we worden
gehost door materie.
Er is niets dat jij bent en niets
dat MIJ is.
Zoals Alan Watts zou zeggen, het universum bevat
geen mensen, het universum MENSEN.
Stoelen en tafels en stenen en emmers en mensen zijn niet gemaakt van atomen, ze zijn voorgevormd door atomen.
We zijn verstoringen in dingen en niemand
van ons is het.
Dit spul hier is niet van mij.  Het is gewoon mij-ing.
Wij zijn niet het universum dat zichzelf ziet, wij
ZIJN het zien.
Ik ben niet iets dat sterft en verstrooid raakt,
IK BEN de dood en IK BEN de verstrooiing.
En
zoals altijd, bedankt voor het kijken.
zoals altijd zijn links om meer te lezen en te leren te vinden in de beschrijving hieronder.
Er is ook een link om je te abonneren op de nieuwsgierigheidsbox
als je je nu abonneert, dit zal je eerste box zijn,
maar onthoud, gebruik code BOGO en we zullen  je bent ook een zomerbox helemaal gratis,
geef je hersenen een traktatie.
steun vsauce, steun Alzheimer-onderzoek en makers overal
door vandaag lid te worden.
Ik zie je daar.  En zoals altijd, bedankt voor het kijken.