Oi Vsauce!
Miguel aqui.
E aqui.
Miguel aqui!
oi vsauce!
O que está aqui?
….  o que é aquilo?
o que é aquilo?
O que REALMENTE existe?
As ondas existem ou existem apenas coisas que
são onduladas?
Quando um pedaço de comida que comi deixa de
ser comida e se torna eu?
As cadeiras existem?
Ontologia é a filosofia da existência.
E cadeiras são o que os filósofos chamam de
OBJETOS COMUNS.
Objetos comuns são as
coisas do bom senso com as quais lidamos todos os dias: colheres,
baldes, pedras, coisas assim.
Sua existência é tão óbvia quanto possível,
mas quanto mais tentamos descobrir onde eles
estão, mais sus eles se tornam.
Em primeiro lugar, claro, tudo isso pode ser um sonho.
Talvez todos nós tenhamos alucinado cadeiras
todos esses anos.
Ou isso pode fazer parte da realidade simulada
bombeada em nossos cérebros enquanto nossos corpos são
colhidos para obter energia.
Mas por baixo desse ceticismo há uma
questão ONTOLÓGICA mais profunda que precisamos
responder primeiro.
Independentemente de esta colher ser feita de
átomos reais ou átomos simulados, é realmente
possível ser “feita de” alguma coisa?
Dê uma olhada nessas duas coisas.
Como todos sabemos, dois menos um é... DOIS?!
Há duas coisas aqui:
Um guindaste de origami E um pedaço de papel.
Estou brincando, é claro, há realmente
apenas um: o guindaste e o pedaço de papel
são os mesmos.
Mas observe isso.
Para onde foi o guindaste?
Se o papel e o guindaste fossem realmente idênticos,
eles compartilhariam tudo em comum.
Mas claramente não: o papel pode sobreviver
sendo desdobrado, o guindaste não.
Além disso, eu fiz o guindaste, mas não fiz
o papel.
E o papel estava por aí antes do guindaste.
Para duas coisas que são iguais, com certeza
são diferentes.
Essa relação se chama CONSTITUIÇÃO: o
papel constitui o guindaste.
É um relacionamento de um para um, mas há
outro tipo de “ser feito de”
acontecendo aqui também.
Este artigo não é feito de UMA outra coisa,
mas de sextilhões de coisas:
partículas subatômicas fundamentais: elétrons e quarks,
ou cordas, ou campos físicos e virtuais.
Esse relacionamento de muitos para um é chamado de COMPOSIÇÃO.
Os filósofos chamam o que quer que a matéria
seja composta em última instância de SIMPLES: um simples
é uma coisa que, diferentemente de um pedaço de papel,
não tem partes.
Sem subestrutura.
Nem mesmo uma parte superior ou inferior.
Pode ser que não existam simples,
que haja apenas uma cadeia interminável de
subestruturas cada vez menores.
Os filósofos chamam essa realidade de universo GUNKY.
Se a estrutura nunca termina na outra direção
e tudo acaba fazendo parte de algo
maior sem uma composição final completa,
isso é conhecido como universo JUNKY.
O ponto é: acreditar que objetos comuns existem
e são feitos de coisas menores é bastante
comum.
É o chamado reducionismo ontológico.
É a posição de que todos são NADA
MAIS do que suas partes.
Mas nossos guindastes e nosso papel desafiam essa noção.
parece que ser FEITO DE algumas coisas é diferente de
apenas SER essas coisas.
Vamos concordar sobre o que significa existir.
Digamos que para algo existir é
simplesmente que haja mais do que zero.
Pegasus existe se queremos dizer “existem
cavalos alados em obras de ficção e mitologia?”
E o pégaso não existe se queremos dizer “
existem cavalos alados físicos, de carne e osso,
que evoluíram na Terra através da
seleção natural”.
ok, então se podemos concordar com isso, então é claro que
existem cadeiras!
Tem esse aqui.
Eu posso vê-lo e senti-lo e saboreá-lo.
sim.  É seco e .. um pouco salgado.
Seco e salgado são o que chamamos de PROPRIEDADES.
As propriedades nos dizem como as coisas são.
Por exemplo, esta fatia de queijo é FLOPPY.
Ao perceber e compartilhar propriedades, podemos
informar uns aos outros o que esperar das coisas.
E todos nós concordamos mais ou menos sobre quais coisas
existem.
Damos nomes às coisas e se pegam,
colocamos em dicionários com a palavra
“substantivo” ao lado.
Mas todos esses substantivos são um inventário
do universo... ou um inventário de coisas
que FIZEMOS?
Deixe-me colocar desta forma: as ilhas existem?
Bem, está no dicionário e uma rápida
olhada ao redor confirma que há mais de
zero ilhas, então sim.
Ilhas existem.
Mas e os incars?
Um incar é um carro que está em uma garagem.
À medida que um carro sai de uma garagem, um carro diminui
no limiar até desmoronar na inexistência.
Mais tarde, um carro extremamente semelhante pode surgir
no mesmo patamar quando o carro retornar.
Há algum carro nas garagens agora?
Se sim, então os incars existem.
Você pode estar pensando: “isso não é uma coisa.
Você acabou de inventar isso.
E é bobagem: “estar em uma garagem”
é apenas uma propriedade que um carro pode ter.
Pare de tentar fazer dos incars uma coisa.”
Ok, em primeiro lugar, eu não inventei, Eli
Hirsch sim.
E em segundo lugar, se você acha que incars não são
coisas, espere até ouvir falar de ilhas.
Um incar pode ser apenas uma relação entre
um carro e uma garagem, mas uma ilha é apenas uma
relação entre terra e um pouco de água.
Agora, “ilha” pode ser um conceito mais útil do
que “incar”, mas isso torna as ilhas
OBJETIVAMENTE mais reais do que incars?
E os trogs?
Um trog é um objeto cujas partes são uma árvore
e qualquer cachorro que esteja mais próximo.
Aqui está uma foto de um.
Você vê o trog?  esta é a sua parte da árvore
e esta é a sua parte do cão.
Você pode estar pensando, vamos lá, como isso pode
ser uma coisa?
A árvore e o cachorro nem estão conectados!
bem e daí?
Esses dois pedaços de tecido não estão conectados
e, no entanto, são uma coisa chamada biquíni.
Agora, claro, se cortarmos esta árvore e queimá-
la para se aquecer, não sentiremos a necessidade
de pedir desculpas ao que resta do trog
por destruir sua parte da árvore.
Mas talvez devêssemos?
E se alguns extraterrestres aparecessem e
dissessem que achavam que cães e árvores compunham
trogs – eles estariam errados?
Poderíamos convencer o contrário?
Os realistas ontológicos acreditam que sim.
Que realmente existe uma resposta independente da mente
para a pergunta “o que há?”
Pessoas como Theodore Sider acreditam que o
universo tem “juntas” e podemos dividir a
realidade em coisas objetivas e reais ao encontrá-
las.
Os antirrealistas ontológicos discordam.
A posição deles é que o que achamos que existe
é apenas uma maneira de cortar a realidade.
É bom para nós e para nossas necessidades, mas
não é objetivamente mais verdadeiro do que qualquer
outro.
Então quem está certo?
Hmm… bem, se esses blocos compõem
uma torre… o que eles compõem agora?
Só porque não temos um nome para .. isso ..
não significa necessariamente que eu não tenha
construído algo acidentalmente.  Será?
Quando duas ou mais coisas compõem
outra coisa?
Peter Van Inwagen chama isso de
questão de composição especial.
Em MATERIAL BEINGS ele considera possíveis respostas:
talvez as coisas componham algo apenas quando estão
em contato.
Essa é uma boa ideia, mas não
explica como um BIKINI pode ser uma coisa.
Ou por que dois livros ainda são apenas dois livros
quando um está empilhado em cima do outro.
você sabe,
talvez seja necessário um certo grau de FIXAÇÃO.
Ou uma 'fusão'... se um cirurgião
nos costurasse e a pele cicatrizasse sem costura
e compartilhássemos o mesmo suprimento de sangue... você
sabe, mesmo assim, parece errado dizer
que nos tornamos um novo tipo de animal.
Ainda haveria apenas eu e você.
Mas tipo, grudados.
A filosofia das partes e do todo é chamada de
mereologia e o
universalismo mereológico é a crença de que
há uma resposta para a questão da composição especial
e a resposta é esta: qualquer variedade de coisas, não importa
quão estranhas ou espalhadas pelo tempo e espaço
compõe uma coisa.
algumas páginas compõem esses livros, mas não tenho apenas dois livros aqui.  Ah, não, há também uma terceira coisa,
vamos chamá-la de "tomou", porque suas partes são Dois Livros.
Há também algo composto de minha orelha esquerda,
o terço norte de cada truta marrom na
Inglaterra e a torre Eiffel.
Só porque não tem nome e ninguém
nunca falou sobre isso antes, mostra uma falta
de interesse de nossa parte.
Para um universalista, eliminar alguns compostos,
mas não outros, é muito arbitrário.
Podemos muito bem aceitar todos eles.
Eliminativismo é qualquer crença que aceita alguns
compostos, mas elimina outros.
Peter Van Inwagen, por exemplo, acredita que
não existem objetos comuns, cadeiras,
camisas ou sapatos.
Bem aqui há apenas alguns simples – átomos ou o que quer que seja
– organizados em termos de exibição.
Não há outra coisa aqui chamada sapato.
Mas ele acha que, porque as pessoas acreditam que
elas próprias existem, e ele não consegue ver
como algo pode acreditar que existiu sem
existir em primeiro lugar para pensar
nisso, deve haver pessoas.
Ele vai mais longe, porém, ao argumentar que TODAS
as coisas vivas existem.
Embora admitindo que não tem nenhum agrument “derrubado”
a seu favor, ele menciona que,
porque os simples que fazem parte de um
organismo vivo, mantêm o organismo –
– enquanto perdem alguns membros e ganham
outros, enquanto permanecem individuados de
outros organismos  , ao contrário, digamos, ondas de água
no momento da colisão, claramente, simples
no ato de uma vida deve compor alguma coisa.
Essa posição é ORAGANICISMO.
Tem sido chamada de crença de que as pessoas
existem, mas que nenhuma delas usa roupas.
O niilismo mereológico é menos generoso.
É a crença de que não existem
trogs ou incars OU cães ou árvores.
Porque nada nunca compõe.
O niilista não acredita que não
há NADA aqui.
Existem muitos simples, mas é isso.
Isso pode parecer intrigante: como pode um monte
de partículas fundamentais, organizadas em átomos
e moléculas que são organizadas assim,
NÃO ser uma cadeira?
Isso é APENAS o que é uma cadeira!
Boa pergunta.
Vamos chamar isso de deflacionismo: a crença de
que tudo isso é bobagem e que todas essas
posições estão falando umas às outras:
todos concordam sobre o que a realidade contém: todos
acreditam que há simples aqui e que
esses simples estão dispostos em forma de cadeira  .
Uma vez que é exatamente isso que uma cadeira É,
todos eles acreditam em cadeiras.
Aqueles que dizem que não são apenas estranhos
e contrários.
O deflacionismo tem muitos adeptos.
E é realmente o cerne da nossa questão hoje.
Mas para abordá-lo, devemos primeiro ver por
que seria bom se todas essas partes não
formassem uma cadeira.
Vamos começar com a superdeterminação: se as
cadeiras realmente existem, elas não deveriam ser
capazes de interagir conosco?
A coisa é, porém, tudo o que esta suposta
cadeira pode fazer pode ser descrito referenciando o comportamento dos
simples aqui e quaisquer outros simples
que vierem.
Um relato das atividades de cada ATOM nesta sala não deixa nada
para a cadeira explicar.
Compostos são causalmente redundantes.
Acreditar em cadeiras é como acreditar que,
enquanto sim, o gás ardente do meu fogão
descreve completamente por que a água em uma panela ferve,
TAMBÉM existe uma substância mágica invisível chamada
ferver-o que sai do meu fogão que faz
a mesma coisa que o  chama ao mesmo tempo
e se não houvesse fervura a chama
aqueceria a água da mesma forma, mas há
fervura.
Cadeiras não são mais reais do que fervura.
Os compostos sobredeterminam o que acontece no mundo.
Eles também levam ao excesso de CONTAGEM.
Para saber mais sobre isso, digamos olá ao
patrocinador deste vídeo.
Oi.
Eu sou Michael Stevens.
Você pode me conhecer de filmes como ”Lady
Gaga - Judas PARÓDIA!
Key Of Awesome #42” e The Emoji Movie.
Mas hoje estou aqui para falar com vocês sobre
a Caixa de Curiosidades.
Nesta temporada, os assinantes receberão
muitas coisas, incluindo uma camisa comemorando
a linha Sherman, um kit para descobrir quais bactérias
estão crescendo em você, um quebra-cabeça que celebra
a cor média de Netuno e sim, Urano,
e o primeiro at-  demonstração em casa de
cores impossíveis.
E agora, se você se inscrever com o código BOGO,
também enviaremos toda a nossa caixa de verão totalmente gratuita.
apenas pague o frete
Quantas COISAS você vai receber por
um preço ridiculamente baixo?
Você pode pensar 15: 8 coisas mais 7 coisas.
Mas não se esqueça que você TAMBÉM está
recebendo toda esta coleção e ESTA coleção inteira.
São 17 coisas!
Peça agora.
Isso é um bom negócio, mas a ontologia parecia
errada.
Se conto algumas partes, não devo
contar também o todo que elas compõem.
Mas se você acredita em objetos compostos você
DEVE fazer isso, certo?
Afinal, o composto existe.
Então, se esta cadeira contém, digamos, 100 sextilhões de
átomos, então existem pelo menos 100
sextilhões e uma coisa aqui: todos esses
átomos e também uma cadeira.
Isso parece errado .. mas espere, há mais.
Se eu pegar uma faca e raspar uma pequena
parte desta cadeira... ainda é uma cadeira?
Acho que a maioria de nós diria que sim.
Ainda seria uma cadeira, mesmo se eu removesse
um pouquinho novamente.
E de novo.
Uma série de pequenas remoções inócuas é chamada
de SEQUÊNCIA DE SORITES.
O problema que eles causam é que, embora pareça
que devemos aceitar que cada passo individual não
aniquila a cadeira, claramente,
remoções de minutos SUFICIENTES acabarão nos deixando sem
cadeira.
Nada mesmo, na verdade.
Mas como pode ser isso?
Como subtrair zero repetidamente NUNCA
dá um resultado diferente?
Claramente, deve haver um ponto em que uma
pequena mudança FAZ diferença.
Pessoas diferentes podem dar respostas diferentes
sobre onde está essa linha – mas, você sabe,
poderíamos apenas estipular os limites:
poderíamos definir “cadeira” de alguma
maneira extremamente precisa.
Se fizéssemos isso, se definissemos a forma, a função, a
história e o uso que fazem de algo uma cadeira com
tanta precisão que até mesmo o menor desvio
faria ou quebraria seu status de cadeira
...  certo?
Se chamássemos Deus e dissessemos: “Ei cara,
veja isso, veja essa cadeira?
Ok, agora vamos remover um único
átomo dele.
Tá bom!
Não é mais uma cadeira, é?”
Será que Deus ficaria tipo, “pwha!
Correto!  vocês acertaram.
Isso é exatamente certo.
Era uma cadeira antes e agora, em minha infinita
sabedoria, posso confirmar que aquele único átomo
foi o que fez a diferença.”
A menos que haja alguma explicação de por que
um limite deve ser traçado de maneira precisa em
vez de outra, nossas estipulações
são apenas arbitrárias.
Objetos comuns podem ser irremediavelmente vagos.
Mas ser vago pode realmente ser uma característica de
objetos comuns.
Por exemplo, quantas pessoas é uma multidão?
10 pessoas em pé juntas em um enorme
parque vazio podem ser mais um grupo, mas 10
pessoas mais afastadas em uma pequena sala de espera
se sentirão muito mais lotadas.
O fato de nossos termos dependerem do contexto,
de serem PLÁSTICOS, faz parecer cada
vez menos que estão descrevendo COISAS
e cada vez mais pragmáticos.
Que ao invés de dizer o que existe, eles
nos dizem para esperar.
Peter Unger apontou que há
pelo menos um tipo de coisa que PODE sobreviver a
uma sequência de sociabilidades sem paradoxo: coisas.
Se você remover inocuamente pedaços de algo
que é apenas “algumas coisas”, você ainda
terá algumas coisas após cada etapa até
chegar a um limite claro e inequívoco: quando
a última peça for removida, não
haverá mais coisas.
Isso pode mostrar que existem objetos compostos:
coisas.
Assim que fingimos que alguma coisa é uma
COISA, porém, a imprecisão se instala.
De repente, estamos falando sobre uma coisa que
pode perder partes, mas também não pode perder partes
e, a menos que possam existir contradições, palavras
como “cadeira” não funcionam.  t realmente se refere a qualquer
coisa no universo.
As sequências de sorites também levam a outros
problemas.
Como: o PROBLEMA DE MUITOS.
Se remover um pequeno número de átomos desta cadeira ainda
me deixa com uma cadeira, quantas cadeiras existem
aqui?
Quero dizer, há este.
E depois há este, que é muito semelhante ao primeiro, mas não tem esses átomos em
cima.
Eu nem preciso remover átomos para que
isso seja um problema.
Tudo o que tenho que fazer é tentar definir quais átomos
aqui fazem parte da cadeira e quais não são.
No nível atômico, não há um
limite definido.
Perto da borda, será difícil dizer se
uma determinada molécula faz parte da umidade
da cadeira ou da umidade do ambiente.
Em vez de haver uma única cadeira aqui
, parece que REALMENTE existem bilhões e
bilhões de candidatos para a cadeira.
Qual é a cadeira?
Mas agora, suponha que, em vez de remover
peças como em uma sequência de grupos ou escolher
peças como no problema dos muitos,
descartemos peças e as substituímos por
peças novas e semelhantes.
Este é o cenário para o famoso paradoxo NAVIO DE TESEU
.
Suponha que eu compre um barco e o chame de TESEU.
Com o tempo, partes do barco se desgastam e
eu as substituo por peças novas.
Depois de, digamos, 10 anos, posso perceber que
nem uma única parte do meu barco fazia parte do
barco no dia em que o comprei.
Agora eu possuo um barco diferente?
Já tive DOIS barcos?
Mas agora suponha que alguém tenha me seguido
todos esses anos e tenha pegado
cada peça velha que eu joguei fora e armazenada
em um depósito.
Depois de substituir todas as peças originais, eles as
pegam e as juntam de volta do
jeito que eram há 10 anos.
Qual barco é TESEU?
Ambos?
Se concluirmos que os objetos ordinários não
existem, os problemas dos sorites, os muitos, o
Theseus, a superdeterminação e a
supercontagem desaparecem.
Se existem apenas os simples e eles nunca compõem
nada, então qual deles é o navio de Teseu
é fácil de responder: nenhum!
Nem o barco e nada nunca foi
o barco.
Tudo o que aconteceu foi que alguns simples foram
movidos.
Os simples que o catador tem são os que
eu tinha quando comprei o barco, mas não
há mistério de persistência: tirar ou trocar
um pedaço nunca me deixou com o
mesmo.
Não há mistério sobre qual dos bilhões
de candidatos a cadeira aqui é A cadeira e
a remoção de nenhum átomo específico jamais a
impedirá de ser uma cadeira porque
não há cadeira aqui e nunca houve.
Existem apenas simples dispostos em cadeira.
A ilusão de que EXISTEM compostos
que podem sobreviver a mudanças em partes é um artefato
de nossas mentes.
É útil que nos permite rastrear
certas propriedades e ignorar outras, mas
quando levado a sério, obviamente não é
realmente como o universo funciona.
E tudo bem.
Não devemos nos envergonhar quando falamos
de barcos ou cadeiras.
Nossas palavras para objetos comuns realmente se referem
a fenômenos reais e, portanto, são mais
corretas do que acreditar que, digamos, o sol se
transformou em um buraco negro ontem.
Ao contrário da falsa afirmação de que existem cadeiras,
não há evidências de que o sol se transformou
em um buraco negro ontem possa estar
descrevendo INCORRETAMENTE.
Por causa disso, Trenton Merricks chama a
crença em objetos comuns de falsa, mas “quase
tão boa quanto verdadeira”.
Isso tudo é bobo, no entanto, certo?
Claro que há cadeiras.
Se você acredita que existem
algumas cadeiras simples, então você admite que há
uma cadeira!
Porque é exatamente isso que uma cadeira É.
Não é uma COISA adicional além
desses simples: são apenas eles.
Cada um ainda é um átomo ou elétron ou o que quer que seja,
mas JUNTOS eles são uma cadeira.
Não tão rápido aí, amante da cadeira.
O que você quer dizer com "uma cadeira é simples disposta em
cadeira?"
a frase “simples organizados em cadeira”
apenas seleciona esses simples.
Não há mais nada para essa frase se
referir.
Não há todos esses simples e
TAMBÉM alguns OUTROS simples que são os simples
dispostos em cadeira.
Então você quer dizer que “cadeira” é um
plural disfarçado?
Que se refere a muitas coisas como a
frase “estes livros”?
Porque “estes livros” apenas nos compromete
com a existência deste livro e deste livro,
mas não um único
objeto adicional que é chamado de “esses livros”.
Da mesma forma, se “cadeira” significa tão simples
e tão simples e tão simples, então aponta
para um monte de coisas e nenhuma
delas é uma cadeira.
Claro, “cadeiras” existem se por cadeira queremos dizer
uma palavra para todos esses simples.
Mas se por cadeira queremos dizer um objeto real
no universo, simplesmente não há nenhum, meu
amigo.
Exceto... talvez não haja cadeira acima
dos simples, mas algo acontece
quando uma variedade de simples é organizada
em forma de cadeira.
Cada membro continua a ser um único átomo
ou o que quer que seja, mas COLETIVAMENTE todos eles
SE TORNAM simultaneamente uma coisa: uma cadeira.
Ok, então também não há cadeira aqui,
apenas simples;  ou de alguma forma surgiu uma contradição milagrosa
: muitas coisas e TAMBÉM uma coisa
que, apesar de ambas claramente diferirem nesse
aspecto, ainda são idênticas!
Parece que as cadeiras não podem ser idênticas
às partes que supostamente são
compostas.
para
a existência de uma cadeira para causar ou explicar.
Para resgatar cadeiras da inexistência,
precisamos encontrar uma maneira de mostrar que uma cadeira é independente
de seus átomos – e, portanto, distinta
deles – mas não tão distinta que esteja impossivelmente
acima deles.
Precisamos encontrar uma maneira de tornar as cadeiras ONTOLOGICAMENTE
INOCENTES.
Ter o nosso bolo e não tê-lo também.
Amie Thomasson faz isso de uma maneira muito inteligente
.
Ela aponta que se eu perguntar a você, “ei,
tem alguma coisa na geladeira?”  e você
abre, vê que está vazio, e diz: “não tem
nada aqui” seria estranho se eu
chegasse, olhasse dentro, encontrasse um único cílio
no canto e dissesse: “ummm ME DESCULPA?
O que é isto?!  você disse que não havia COISA
na geladeira, mas havia um cílio e,
caramba, tudo está realmente
CHEIO!
De ar."
Isso seria estranho porque quando perguntei se
havia alguma coisa na geladeira, ficou implícito
que eu queria dizer alguma coisa PARA COMER.
Ao argumentar que a geladeira vazia não está REALMENTE
vazia, eu estava usando a palavra “coisa” no
que Thomasson chama de “sentido neutro”.
Usei-o para significar toda e qualquer entidade que
pudesse ser descrita.
Mas você me levou a usar “coisa” no
que ela chama de sentido “sortal”.
Um sortal é um termo que nos diz o que
é uma coisa de maneira que nos permite contar quantos
existem E saber quando há ou
não.
“Água” não é um sortal.
Se eu lhe dissesse que havia água no meu porão
e você perguntasse: “quantas águas?”
Eu teria que usar um sortal para te responder.
Por exemplo, “galões de água”.
Thomasson argumenta que o uso neutro de “coisa”
não tem sentido quando usado para fazer perguntas.
Por exemplo, se eu usasse a coisa em um sentido neutro e perguntasse quantas coisas laranja são neste vídeo,
você não teria ideia de como eu queria que você dividisse tudo
assim, não haveria nenhuma resposta correta.
Você pode dizer, "uh, uma coisa laranja? Sua camisa?"
Mas então eu poderia dizer, “o que, não, há minha manga esquerda, minha manga direita, a parte de dentro da camisa, a parte de fora da camisa.  Vamos lá, há muito mais de um."
A menos que usemos uma rede de triagem, qualquer busca por
quais coisas existem terminará em confusão.
Não porque não há coisas, mas
porque não ficou claro quais
condições aplicar quando
Para Thomasson, isso significa que o que encontramos
depende de quais CONDIÇÕES DE APLICAÇÃO
usamos.
Se eu perguntar se há alguma coisa aqui à qual a
condição "menor que uma molécula" se
aplica, você pode anotar cada coisa e
me dar um inventário.
"Cadeira" não estaria na lista.
Mas se eu lhe perguntasse se havia alguma coisa de tamanho médio
rígido de acordo com a força humana aqui,
"cadeira" provavelmente entraria na sua lista,
e nenhum átomo iria
.  condição de aplicação é satisfeita
no mundo, então a coisa é descrita existe.
Portanto, CADEIRAS existem.
Se as condições de aplicação para uma coisa
também são suficientes para outra coisa, então,
se encontrarmos a primeira coisa, encontramos
a outra porque é  existência é acarretada
ANLITICAMENTE pela existência do primeiro
coisa – isto é, apenas pelo significado e pela lógica.
Por exemplo, se eu disser que moro em uma casa
você pode concluir — sem olhar!  — que
moro em um prédio.
Não há paradoxo aqui, eu não moro
em uma casa E um prédio – duas
coisas distintas que desafiam as leis da física por
estarem localizadas.
Em vez disso, as condições que se aplicam a uma casa
também são suficientes para a construção.
Portanto, uma única cadeira não é incrivelmente idêntica
a uma coleção de muitas.
Nem é de alguma forma acima de suas partes.
Em vez disso, os átomos dispostos em cadeira apenas
logicamente ENGAJAM uma cadeira.
A vinculação conecta coisas diferenciadas
por condições de aplicação distintas.
Quando perguntamos qual é a nave de Teseu, surge
um quebra-cabeça porque estamos sendo
neutros demais.
Precisamos dizer o que queremos dizer com “navio de
Teseu”: se queremos dizer as partes originais,
então é isso.
Queremos dizer a coisa registrada para mim pelas
autoridades do barco?
bom então é esse.
“Mas qual é o VERDADEIRO” é uma
pseudoquestão incompleta.
Quando se trata de sequências de sorites, acho
que precisamos apenas estipular onde está o
limite.
Eu não acho que haja uma resposta objetiva
fornecida pelo universo ou por Deus sobre exatamente o
que é e o que não é uma cadeira, mas isso não
tem que significar que não há cadeiras
, pode apenas significar que cada  coleção
de simples é seu próprio objeto único independente
de nossas mentes e que podemos decidir qual
vamos chamar de cadeiras.
A imprecisão vem de nossas mentes e nossa linguagem,
mas não há objetos vagos no universo.
Não temos que acreditar que nossa realidade
é simulada, mas acho que temos que acreditar
que está estipulado: é uma realidade que
contém não o que as máquinas inteligentes
decidiram nos dar, mas o que decidimos
que temos.
Não há nenhum fato sobre se
chamar isso de estrela é a VERDADEIRA maneira de
dividir essas coisas.
É uma maneira bastante útil de fazer isso, e útil
pelo menos para fins humanos, mas “STAR”
é uma coisa que nós impomos ao mundo.
Como diz Michael Jubien, “não há
coisas, mas como consequência há
tantas coisas que nós gostamos”.
Quanto ao problema dos muitos, podemos
simplesmente admitir que realmente existem bilhões
de cadeiras ligeiramente diferentes aqui.
Alguns incluem alguns átomos de fronteira que outros
não, mas como todos agem e reagem
praticamente em uníssono, em nossas vidas diárias
não importa qual coleção de material exata
queremos dizer quando dizemos “esta cadeira”.
No entanto, voltemos aos nossos guindastes.
Quando falamos sobre buracos, dissemos que os buracos
podem ser ONTOLOGICAMENTE parasitas.
Que sua existência parece exigir a
existência de algo OUTRO: algo que
pode HOSPEDAR o buraco.
Talvez este guindaste também esteja esburacado.
Não uma coisa física por si só, mas
uma perturbação em algum papel.
Não há guindaste de material aqui, há
apenas algum papel que é organizado em forma de guindaste.
Mas uma vez que começamos a alimentar essa noção,
percebemos que quase TUDO que vemos e sentimos,
todos os objetos comuns e até nós mesmos, são parasitas ontológicos que
Michael Jubien chama de nossa tendência de pensar
que o que é verdade de uma “cadeira” é verdade
do material que está presidindo.  FIXAÇÃO DE OBJETO
ou REPRESSÃO DE PROPRIEDADE.
A fixação de objetos é útil e “quase tão
boa quanto verdadeira”, mas quando os paradoxos aparecem,
devemos lembrar que, embora as cadeiras existam, elas
não são feitas de matéria e não podem ser
tocadas, sentidas ou provadas.
Tudo o que posso fazer é provar algumas coisas enquanto ele se
senta.
Se parece um pato, nada como um pato
e grasna como um pato, então não é um
pato, mas está organizado como um pato.
Eu acho que as únicas coisas físicas concretas
em nosso universo são simples – ou, já que
nosso universo pode ser pegajoso – o
mundo material contém apenas coisas.
E sim, essa coisa é cadeira, mas o
caminho pavimentado pela ideia de que isso faz dessa
coisa uma cadeira leva ao paradoxo.
Para ver como poderíamos ter cometido esse erro,
vamos lembrar o famoso ditado Clintoniano de
que muitas vezes “depende de qual é o significado
de “é”
Há o “é” de predicação, que
nos diz como algo é, como em  , este
queijo é disquete.
E depois há o “é” de identidade
que nos diz o que é o mesmo que, por
exemplo, 2+2 É
4. Acreditar que cadeiras são feitas de matéria
- acreditar que VOCÊ é feito de matéria
- é confundir essas  dois IS.
Quando uma coleção de propriedades é extremamente
completa em nos dizer o que esperar de
algumas coisas, tendemos a apenas ir em frente e SUBSTITUIR
elas: recolhê-las em uma única palavra e
acreditar que não apenas descreve algumas coisas,
mas se REFERE a elas.
Acho que temos um senso intuitivo da
profundidade das propriedades e isso pode ser
visto em como ordenamos nossos adjetivos.
“Grande” pode significar muitas coisas.
Um grande diamante e uma grande casa são muito diferentes
em tamanho.
“Blue” me diz um pouco mais sobre o
que esperar, mas CHEESEBURGER, oooh isso é
específico.
Tão específico, na verdade, que chamamos de substantivo.
Essa meticulosidade crescente pode ser parcialmente
responsável pelo fato de que “grande
cheeseburger azul” soa bem, mas blue big cheeseburger”
soa meio estranho.
Quando abraçamos a ideia de que cheseburgers
não são objetos físicos, mas existem
como um conjunto abstrato de propriedades como suculento,
quente, macio e assim por diante, o espectro do paradoxo ontológico se
dissipa.
Você e eu também não somos objetos físicos.
“Michael-ing” é um monte de
propriedades diferentes e a maioria delas é muito vaga.
Eles incluem coisas como “saber quem
é Kevin, ter mais ou menos uma certa altura, ter
um relacionamento mais ou menos contínuo com as
coisas que Mcihaeled ontem e que é
Michael-ing hoje” e assim.
Parte do que isso significa para Michael diz respeito à
composição, tipo, o fato de que eu ainda
existirei mesmo se eu raspar as coisas que chamo de
minha barba.
Se eu raspasse minha barba, ainda
haveria algumas coisas Michael-ing, mas seriam
coisas diferentes de antes.
Somos capazes de perder partes, mudar e
crescer porque não somos feitos de matéria, somos
hospedados por matéria.
Não há nada que seja você e nenhuma coisa
que seja EU.
Como diria Alan Watts, o universo não
contém pessoas, o universo PESSOAS.
Cadeiras e mesas e pedras e baldes e pessoas não são feitas de átomos, elas são pré-formadas por átomos.
Somos perturbações nas coisas e nada disso
somos nós.
Essa coisa aqui não sou eu.  É só eu.
Nós não somos o universo vendo a si mesmo, nós
SOMOS a visão.
Eu não sou uma coisa que morre e se espalha,
EU SOU a morte e EU SOU a dispersão
E
como sempre, obrigado por assistir.
como sempre, links para ler e saber mais podem ser encontrados na descrição abaixo,
há também um link abaixo para se inscrever na caixa de curiosidades
se você se inscrever agora, esta será sua primeira caixa,
mas lembre-se, use o código BOGO e nós  você é caixa de verão também completamente grátis,
dê um deleite ao seu cérebro.
apoie vsauce, apoie a pesquisa de Alzheimer e criadores em todos os
lugares juntando-se hoje
. Vejo você lá.  E como sempre, obrigado por assistir.