เฮ้ Vsauce!
ไมเคิล นี่.
และที่นี่.
ไมเคิล มาแล้ว!
เฮ้ vsauce!
ที่นี่คืออะไร?
….  มีอะไรอยู่?
มีอะไรอยู่?
อะไรที่มีอยู่จริง?
คลื่นมีอยู่จริงหรือเป็นเพียงสิ่งที่
เป็นคลื่น?
เมื่อไหร่ที่อาหารที่ฉันกินจะหยุด
เป็นอาหารและกลายเป็นฉัน
มีเก้าอี้หรือไม่?
Ontology เป็นปรัชญาของการดำรงอยู่
และเก้าอี้คือสิ่งที่นักปรัชญาเรียกว่า
วัตถุธรรมดา
สิ่งของธรรมดาคือสามัญสำนึกธรรมดา
ๆ ที่เราเผชิญอยู่ทุกวัน: ช้อน
ถัง หิน อะไรทำนองนั้น
การมีอยู่ของพวกมันนั้นชัดเจนที่สุด
แต่ยิ่งเราพยายามค้นหาว่าพวกเขาอยู่ที่ไหน พวกเขาก็
จะกลายเป็น sus มากขึ้น
ก่อนอื่น แน่นอนว่านี่อาจเป็นความฝันก็ได้
บางทีเราทุกคนอาจเคยชินกับเก้าอี้
มาหลายปีแล้ว
หรือนี่อาจเป็นส่วนหนึ่งของความเป็นจริงจำลองที่
สูบฉีดเข้าไปในสมองของเราในขณะที่ร่างกายของเราถูก
เก็บเกี่ยวเพื่อเป็นพลังงาน
แต่ภายใต้ความกังขานั้นมี
คำถามเชิงสนทนาที่ลึกซึ้งกว่าที่เราต้อง
ตอบก่อน
ไม่ว่าช้อนนี้จะทำมาจาก
อะตอมจริงหรืออะตอมจำลอง เป็น
ไปได้ไหมที่จะ "ทำจาก" อะไรบางอย่าง?
ลองดูสองสิ่งนี้
อย่างที่เรารู้กัน สองลบหนึ่งคือ ... สอง?!
มีสองสิ่งนี้:
นกกระเรียนพับกระดาษและกระดาษแผ่นหนึ่ง
ฉันล้อเล่นนะ มีอยู่อัน
เดียวจริงๆ คือ นกกระเรียนกับแผ่น
กระดาษเหมือนกัน
แต่ดูนี่สิ
เครนไปไหน
ถ้ากระดาษกับนกกระเรียนเหมือนกันจริง ๆ
พวกเขาจะแบ่งปันทุกอย่างที่เหมือนกัน
แต่เห็นได้ชัดว่าไม่เป็นเช่นนั้น: กระดาษสามารถอยู่รอด
ได้เมื่อกางออก นกกระเรียนไม่สามารถทำได้
ฉันทำปั้นจั่นด้วย แต่ไม่ได้
ทำกระดาษ
และกระดาษก็อยู่ตรงหน้านกกระเรียน
สำหรับสองสิ่งที่เหมือนกันพวกเขาแน่ใจ
ว่าต่างกัน
ความสัมพันธ์นี้เรียกว่า CONSTITUTION:
กระดาษถือเป็นนกกระเรียน
เป็นความสัมพันธ์แบบหนึ่งต่อหนึ่ง แต่ก็มี
"การสร้าง" อีกแบบหนึ่งเกิดขึ้น
ที่นี่เช่นกัน
บทความนี้ไม่ได้ทำขึ้นจากสิ่งอื่นใด
แต่ทำมาจากสิ่งต่างๆ นับไม่ถ้วน:
อนุภาคมูลฐานของอะตอม: อิเล็กตรอนและควาร์ก
หรือสตริง หรือสนามกายภาพและสนามเสมือน
ความสัมพันธ์แบบกลุ่มต่อหนึ่งนี้เรียกว่าองค์ประกอบ
นักปรัชญาเรียกอะไรก็ตามที่เป็นสาระสำคัญว่า
ในที่สุดประกอบด้วยความเรียบง่าย: ความเรียบง่าย
คือสิ่งที่ไม่มีส่วนต่างจากแผ่นกระดาษ
ไม่มีโครงสร้างพื้นฐาน
ไม่แม้แต่บนหรือล่าง
อาจเป็นกรณีที่ไม่มีความเรียบง่าย
มีเพียงห่วงโซ่ที่ไม่มีที่สิ้นสุดของ
โครงสร้างพื้นฐานที่เล็กกว่าและเล็กกว่า
นักปรัชญาเรียกความเป็นจริงดังกล่าวว่าจักรวาล GUNKY
หากโครงสร้างไม่สิ้นสุดในอีกทางหนึ่ง
และทุกอย่างกลายเป็นส่วนหนึ่งของสิ่งที่
ใหญ่กว่าโดยไม่มีองค์ประกอบที่สมบูรณ์ในขั้นสุดท้าย นั่นคือ
สิ่งที่เรียกว่าจักรวาล JUNKY
ประเด็นคือ: การเชื่อว่าวัตถุธรรมดามีอยู่จริง
และประกอบด้วยสิ่งเล็กๆ น้อยๆ เป็นเรื่อง
ธรรมดา
เรียกว่าการลดทอนความเป็นออนโทโลจี
เป็นตำแหน่งที่ไม่มีอะไร
มากไปกว่าส่วนของพวกเขา
แต่ปั้นจั่นและกระดาษของเราท้าทายความคิดนั้น
ดูเหมือนว่าการถูกสร้างมาจากบางสิ่งนั้นแตกต่างจากการเป็น
เพียงแค่สิ่งเหล่านั้น
มาตกลงกันว่าการดำรงอยู่หมายความว่าอย่างไร
สมมุติว่าสำหรับบางสิ่งที่มีอยู่นั้นเป็น
เพียงเพื่อให้มีมากกว่าศูนย์
เพกาซัสมีอยู่จริงถ้าเราหมายถึง "มี
ม้ามีปีกในนิยายและเทพนิยายหรือไม่"
และเพกาซัสไม่มีอยู่จริงหากเราหมายถึง "
มีม้าที่มีปีกเนื้อและเลือดจริงหรือไม่
ที่วิวัฒนาการบนโลกผ่านการ
คัดเลือกโดยธรรมชาติ"
โอเค ถ้าตกลงกันได้ ก็ต้อง
มีเก้าอี้อยู่แล้ว!
มีที่นี่ที่เดียว
ฉันมองเห็นและสัมผัสได้
อือ.  มันแห้งและ .. เค็มเล็กน้อย
แห้งและเค็มเป็นสิ่งที่เราเรียกว่าคุณสมบัติ
คุณสมบัติบอกเราว่าอะไรคือ LIKE
ตัวอย่างเช่น ชีสชิ้นนี้คือ FLOPPY
การสังเกตและแบ่งปันคุณสมบัติ เราสามารถ
ให้กันและกันรู้ว่าจะคาดหวังอะไรจากสิ่งต่างๆ
และเราทุกคนต่างเห็นพ้องต้องกันในสิ่งที่
มีอยู่ไม่มากก็น้อย
เราตั้งชื่อให้กับสิ่งของต่างๆ และหากจำได้
เราจะใส่ชื่อนั้นลงในพจนานุกรมที่มีคำว่า
"นาม" อยู่ข้างๆ
แต่คำนามทั้งหมดเหล่านี้เป็นรายการ
ของจักรวาล … หรือรายการของสิ่งที่
เราทำ?
ให้ฉันพูดแบบนี้: มีเกาะหรือไม่?
มันอยู่ในพจนานุกรมและการ
มองไปรอบๆ อย่างรวดเร็วเป็นการยืนยันว่ามี
เกาะมากกว่าศูนย์ ดังนั้นใช่
หมู่เกาะที่มีอยู่
แต่สิ่งที่เกี่ยวกับอินคาร์?
Incar คือรถที่อยู่ในโรงรถ
เมื่อรถออกจากโรงรถ ซากรถจะลดน้อยลง
ที่ธรณีประตูจนกระทั่งพังลงจนหมด
ต่อมา อาจเกิดซากที่คล้ายคลึงกันอย่างมาก
ที่ธรณีประตูเดียวกันเมื่อรถกลับ
ตอนนี้มีรถอยู่ในโรงรถหรือไม่?
ถ้าเป็นเช่นนั้น incars มีอยู่
คุณอาจจะคิดว่า “นั่นไม่ใช่สิ่ง
คุณเพิ่งทำขึ้น
และมันงี่เง่า: "การอยู่ในโรงรถ"
เป็นเพียงทรัพย์สินที่รถสามารถมีได้
หยุดพยายามสร้างสิ่งของในรถได้แล้ว”
โอเค อย่างแรกเลย ฉันไม่ได้
ตั้งใจ Eli Hirsch ทำได้
และอย่างที่สอง ถ้าคุณคิดว่า incars ไม่ใช่
สิ่งของ ให้รอจนกว่าคุณจะได้ยินเกี่ยวกับเกาะต่างๆ
incar อาจเป็นความสัมพันธ์
ระหว่างรถยนต์กับโรงรถ แต่เกาะเป็นเพียง
ความสัมพันธ์ระหว่างพื้นดินกับน้ำบางส่วน
ตอนนี้ "เกาะ" อาจเป็นแนวคิดที่มีประโยชน์
มากกว่า "ในรถ" แต่นั่นทำให้เกาะโดย
แท้จริงมากกว่าในรถหรือไม่?
แล้วโทรกส์ล่ะ?
Trog เป็นวัตถุที่มีชิ้นส่วนของต้นไม้
และสุนัขตัวใดก็ตามที่อยู่ใกล้ที่สุด
นี่คือภาพหนึ่ง
คุณเห็นตรอกไหม  นี่คือส่วนของต้นไม้
และนี่คือส่วนของสุนัข
คุณอาจกำลังคิดว่า มาเถอะ มัน
จะเป็นอย่างนั้นได้อย่างไร?
ต้นไม้กับหมาไม่เกี่ยวกันเลย!
แล้วไง
ผ้าสองชิ้นนี้ไม่ได้เชื่อมต่อ
กัน แต่ก็เป็นสิ่งที่เรียกว่าบิกินี่
แน่นอนว่าถ้าเราโค่นต้นไม้ต้นนี้และเผา
มันเพื่อให้เกิดความอบอุ่น เราจะไม่รู้สึกว่าจำเป็น
ต้องขอโทษสิ่งที่เหลืออยู่ของ trog
ที่ทำลายส่วนต้นไม้ของมัน
แต่บางทีเราควร?
จะเกิดอะไรขึ้นถ้ามนุษย์ต่างดาวปรากฏตัวและ
บอกว่าพวกเขาคิดว่าสุนัขและต้นไม้ประกอบเป็นโทร
ก - พวกเขาจะผิดไหม?
เราสามารถโน้มน้าวใจอย่างอื่นได้หรือไม่?
นักอภิปรัชญาเชื่อว่าเราทำได้
ว่ามีคำตอบที่เป็นอิสระจากจิตใจสำหรับ
คำถามที่ว่า "มีอะไรอยู่ที่นั่น"
คนอย่างธีโอดอร์ ไซเดอร์เชื่อว่า
จักรวาลมี "ข้อต่อ" และเราสามารถตัดทอนความเป็นจริง
ให้กลายเป็นวัตถุจริงได้โดยการค้นหา
พวกมัน
นักต่อต้านสัจนิยมอภิปรัชญาไม่เห็นด้วย
จุดยืนของพวกเขาคือสิ่งที่เราคิดว่า
มีเพียงวิธีเดียวที่จะตัดความจริง
เป็นสิ่งที่ดีสำหรับเราและความต้องการของเรา แต่
ก็ไม่ได้เป็นความจริงมากกว่าสิ่ง
อื่นใด
แล้วใครถูก?
อืม… ถ้าบล็อกเหล่านี้สร้าง
หอคอย … ตอนนี้พวกเขาเขียนอะไร
เพียงเพราะเราไม่มีชื่อสำหรับ .. นี่..
ไม่ได้หมายความว่าฉันไม่ได้
สร้างอะไรขึ้นมาโดยบังเอิญ  ทำมัน?
เมื่อทำสองสิ่งขึ้นไปประกอบอย่าง
อื่น?
Peter Van Inwagen เรียกสิ่งนี้ว่า
คำถามเกี่ยวกับองค์ประกอบพิเศษ
ในวัตถุวัตถุ เขาพิจารณาคำตอบที่เป็นไปได้:
บางทีสิ่งต่าง ๆ เขียนบางอย่างก็ต่อเมื่อพวกมัน
สัมผัสกัน
นั่นเป็นความคิดที่ดี แต่ไม่ได้
อธิบายว่า BIKINI สามารถเป็นอะไรได้
หรือเหตุใดหนังสือสองเล่มจึงเป็นเพียงหนังสือสองเล่ม
เมื่อเล่มหนึ่งวางทับกัน
คุณก็รู้
บางทีจำเป็นต้องมี FIXATION ในระดับหนึ่ง
หรือ 'การหลอมรวม' … หากศัลยแพทย์เย็บ
เราเข้าด้วยกันและผิวหนังหายโดยไม่มีรอยต่อ
และเราแบ่งปันเลือดที่เท่ากัน … คุณ
ก็รู้ แม้จะพูดอย่างผิด ๆ
ว่าเราจะกลายเป็นสัตว์ชนิดใหม่
ยังคงมีเพียงฉันและคุณ
แต่เหมือนติดกัน
ปรัชญาของส่วนประกอบและส่วนทั้งหมดเรียกว่า
เมตตาวิทยา และ Mereological Universalism คือความเชื่อที่
มีคำตอบสำหรับคำถามเกี่ยวกับองค์ประกอบพิเศษ
และคำตอบก็คือ: สิ่งของต่างๆ ไม่
ว่าจะแปลกหรือกระจัดกระจายไปตามกาลเวลาและพื้นที่
แค่ไหนก็ตาม
บางหน้าเขียนหนังสือเหล่านี้ แต่ฉันไม่ได้มีหนังสือสองเล่มที่นี่  ไม่นะ มีอย่างที่สาม
ที่เรียกว่า "เอา" เพราะมันเป็นส่วนหนึ่งของหนังสือสองเล่ม
นอกจากนี้ยังมีบางสิ่งที่ประกอบด้วยหูข้างซ้ายของฉัน ซึ่ง
เป็นส่วนที่สามทางเหนือของปลาเทราท์สีน้ำตาลทุกตัวใน
อังกฤษ และหอไอเฟล
เพียงเพราะมันไม่มีชื่อและไม่เคยมีใคร
พูดถึงมันมาก่อน แสดงว่าเราขาด
ความสนใจในส่วนของเรา
สำหรับนักสากลนิยม การกำจัดองค์ประกอบบางอย่างออกไป
แต่ไม่ใช่สิ่งที่เกินเลยไป
เราอาจยอมรับพวกเขาทั้งหมดเช่นกัน
Eliminativism เป็นความเชื่อใด ๆ ที่ยอมรับ
คอมโพสิตบางส่วน แต่กำจัดสิ่งอื่น ๆ
ตัวอย่างเช่น ปีเตอร์ แวน อินวาเกน เชื่อว่า
ไม่มีสิ่งของธรรมดา ไม่มีเก้าอี้
เสื้อ หรือรองเท้า
ตรงนี้มีบางอย่างง่ายๆ — อะตอมหรืออะไรก็ตาม
— ถูกจัดวางอย่างชาญฉลาด
ที่นี่ไม่มีอย่างอื่นที่เรียกว่ารองเท้า
แต่เขาคิดว่าเพราะผู้คนเชื่อว่า
พวกเขามีอยู่จริง และเขาไม่สามารถเห็นได้
ว่าบางสิ่งจะเชื่อได้อย่างไรว่ามันมีอยู่จริงโดยที่ไม่มี
อยู่ในตอนแรกที่คิด
ว่าจะต้องมีผู้คน
แม้ว่าเขาจะไปไกลกว่านั้นเพื่อโต้แย้งว่าสิ่ง
มีชีวิตทั้งหมดมีอยู่
ในขณะที่ยอมรับว่าเขาไม่มี "การล้มลง" ใด ๆ สำหรับ
พวกเขา เขากล่าวว่า
เพราะความเรียบง่ายที่เป็นส่วนหนึ่งของ
สิ่งมีชีวิตรักษาสิ่งมีชีวิต
- ในขณะที่กำจัดสมาชิกบางส่วนและได้รับ
คนอื่น ๆ ทั้งหมดในขณะที่ยังคงแยกตัวออกจาก
สิ่งมีชีวิตอื่น ๆ  ไม่เหมือนพูดคลื่นน้ำ
ในขณะที่เกิดการชนกันอย่างชัดเจนง่าย ๆ
ในการกระทำของชีวิตต้องเขียนอะไรบางอย่าง
ตำแหน่งนั้นคือ ออร์แกนิก
เรียกว่าความเชื่อที่ว่ามนุษย์
มีอยู่จริง แต่ไม่มีใครสวมเสื้อผ้า
Mereological Nihilism มีความเอื้อเฟื้อน้อยกว่า
เป็นความเชื่อที่ว่าไม่มี
trogs หรือ incars หรือสุนัขหรือต้นไม้
เพราะไม่เคยเขียนอะไรเลย
ผู้ทำลายล้างไม่เชื่อว่า
ไม่มีอะไรที่นี่
มีความเรียบง่ายมากมาย แต่นั่นแหล่ะ
นั่นอาจฟังดูน่าสงสัย:
อนุภาคมูลฐานที่เรียงตัวเป็นอะตอม
และโมเลกุลที่เรียงกันแบบนี้
จะไม่เป็นเก้าอี้ได้อย่างไร
นั่นเป็นเพียงสิ่งที่เป็นเก้าอี้!
คำถามที่ดี.
เรียกว่าภาวะเงินฝืด (deflationism) ความเชื่อ
ที่ว่าทั้งหมดนี้เป็นเรื่องงี่เง่าและตำแหน่งเหล่านี้
กำลังพูดถึงกันและกัน พวกเขา
ทั้งหมดเห็นพ้องต้องกันในสิ่งที่มีอยู่จริง พวกเขาทั้งหมด
เชื่อว่ามีความเรียบง่ายที่นี่ และสิ่ง
ที่เรียบง่ายเหล่านั้นถูกจัดวางเป็นรูปเก้าอี้  .
เนื่องจากนั่นคือสิ่งที่เป็นเก้าอี้ พวกเขาจึง
เชื่อในเก้าอี้
บรรดาผู้ที่กล่าวว่าพวกเขาไม่เพียงแค่ทำตัวแปลก
และแตกแยก
ภาวะเงินฝืดมีผู้สนับสนุนมากมาย
และเป็นหัวใจสำคัญของปัญหาของเราในวันนี้อย่างแท้จริง
แต่เพื่อแก้ไขปัญหานี้ เราควรดูก่อนว่า
ทำไมมันถึงดีถ้าชิ้นส่วนทั้งหมดเหล่านี้ไม่ได้
สร้างเก้าอี้
มาเริ่มกันที่ความมุ่งมั่นมากเกินไป: ถ้า
เก้าอี้มีอยู่จริง พวกเขา
ควรจะโต้ตอบกับเราไม่ได้หรือ
แม้ว่าสิ่งนี้คือทุกสิ่งที่
เก้าอี้ที่ถูกกล่าวหานี้สามารถอธิบายได้โดยอ้างอิงพฤติกรรมของ
คนง่าย ๆ ที่นี่และเรื่องง่าย ๆ อื่น ๆ
ที่มาพร้อมกัน
บัญชีของกิจกรรมของทุกอะตอมในห้องนี้ ไม่เหลืออะไร
ให้ประธานจะอธิบาย
คอมโพสิตมีสาเหตุซ้ำซ้อน
การเชื่อในเก้าอี้ก็เหมือนกับการเชื่อว่า
แม้ว่าก๊าซที่เผาไหม้จากเตาของฉันจะ
อธิบายได้อย่างสมบูรณ์ว่าทำไมน้ำในหม้อจึงเดือด แต่ก็
ยังมีสารมหัศจรรย์ที่มองไม่เห็นที่เรียกว่า
Boil-o ซึ่งออกมาจากเตาของฉันซึ่งทำ
สิ่งเดียวกันกับ  เปลวไฟในเวลาเดียวกัน
และถ้าไม่มีเดือด-o เปลวไฟก็จะ
อุ่นน้ำเหมือนกัน แต่มี
เดือด-o
เก้าอี้ไม่จริงมากไปกว่าเดือดโอ
คอมโพสิตกำหนดเกินว่าจะเกิดอะไรขึ้นในโลก
พวกเขายังนำไปสู่การนับเกิน
สำหรับข้อมูลเพิ่มเติม ทักทาย
ผู้สนับสนุนของวิดีโอนี้
สวัสดี.
ฉันชื่อไมเคิล สตีเวนส์
คุณอาจรู้จักฉันจากภาพยนตร์เรื่อง ”Lady
Gaga - Judas PARODY!
Key Of Awesome #42” และภาพยนตร์อิโมจิ
แต่วันนี้ฉันมาที่นี่เพื่อคุยกับคุณเกี่ยว
กับ Curiosity Box
ในฤดูกาลนี้ สมาชิกจะได้รับ
หลายสิ่งหลายอย่าง เช่น เสื้อฉลอง
สายเชอร์แมน ชุดค้นหาแบคทีเรียที่
กำลังเติบโตบนตัวคุณ ปริศนาที่เฉลิมฉลอง
สีเฉลี่ยของดาวเนปจูนและใช่ ดาว
ยูเรนัส และเป็นครั้งแรกที่-  การสาธิตที่บ้านของ
สีที่เป็นไปไม่ได้
และตอนนี้ หากคุณสมัครสมาชิกด้วยรหัส BOGO เรา
จะส่งกล่องฤดูร้อนทั้งหมดให้คุณฟรี
เพียงจ่ายค่าขนส่ง
คุณจะได้รับกี่สิ่งใน
ราคาที่ต่ำอย่างน่าขัน?
คุณอาจคิด 15: 8 สิ่งบวก 7 สิ่ง.
แต่อย่าลืมว่าคุณยัง
ได้รับคอลเล็กชันทั้งหมดนี้และคอลเล็กชันทั้งหมดนี้ด้วย
นั่นคือ 17 สิ่ง!
สั่งซื้อเลย
นั่นเป็นสิ่งที่ดี แต่ ontology ดูเหมือน
ผิด
ถ้าฉันนับบางส่วน ฉันไม่ควร
นับทั้งหมดที่พวกเขาประกอบ
แต่ถ้าคุณเชื่อในวัตถุผสมคุณ
ต้องทำเช่นนี้ใช่ไหม
ท้ายที่สุดแล้วคอมโพสิตก็มีอยู่
ดังนั้น ถ้าเก้าอี้ตัวนี้ประกอบด้วย อะตอม 100 ล้านล้าน
จริงๆ แล้วมีอย่างน้อย 100
ล้านล้านล้าน และสิ่งหนึ่งอย่างที่นี่: อะตอมทั้งหมดเหล่านี้
และเก้าอี้ด้วย
ดูเหมือนจะผิด..แต่เดี๋ยวก่อนยังมีอีกมาก
ถ้าฉันหยิบมีดแล้วขูดส่วนเล็กๆ
ของเก้าอี้ตัวนี้ออก … ยังเป็นเก้าอี้อยู่หรือเปล่า?
ฉันคิดว่าพวกเราส่วนใหญ่จะตอบว่าใช่
มันจะยังคงเป็นเก้าอี้แม้ว่าฉันจะถอดออก
เล็กน้อยอีกครั้ง
และอีกครั้ง.
ชุดของการลบที่ไม่มีอันตรายเล็กๆ น้อยๆ เรียก
ว่า SORITES SEQUENCE
ปัญหาที่เกิดขึ้นคือ ดูเหมือนว่า
เราต้องยอมรับว่าแต่ละย่างก้าวไม่
ทำลายเก้าอี้ ชัดเจนว่าการถอด
ออกในนาทีที่เพียงพอจะทำให้เราไม่มี
เก้าอี้ในที่สุด
ไม่มีอะไรเลยในความเป็นจริง
แต่มันจะเป็นไปได้อย่างไร?
การลบศูนย์ครั้งแล้วครั้งเล่า
จะให้ผลลัพธ์ที่ต่างออกไปได้อย่างไร?
เห็นได้ชัดว่าต้องมีจุดที่การ
เปลี่ยนแปลงเล็กๆ น้อยๆ จะสร้างความแตกต่างได้
แต่ละคนอาจให้คำตอบต่าง
กันไปว่าเส้นนั้นอยู่ตรงไหน แต่คุณรู้ไหมว่า
เราสามารถกำหนดขอบเขตได้: เรา
สามารถกำหนด "เก้าอี้" ได้อย่าง
แม่นยำที่สุด
ถ้าเราทำอย่างนั้น ถ้าเรากำหนดรูปร่าง หน้าที่
ประวัติศาสตร์ และการใช้งานที่ทำให้บางสิ่งบางอย่างเป็นเก้าอี้
ได้อย่างแม่นยำจนค่าเบี่ยงเบนที่น้อยที่สุด
จะทำให้หรือทำลายสถานะเป็นเก้าอี้
… เราจะรู้ได้อย่างไรว่ามันทำสำเร็จ  ขวา?
ถ้าเราเรียกพระเจ้าแล้วพูดว่า “เฮ้ เพื่อน
ดูนี่ เห็นเก้าอี้ตัวนี้ไหม?
โอเค ตอนนี้เราจะเอา
อะตอมเดียวออกจากมัน
ตาดา!
มันไม่ใช่เก้าอี้แล้วเหรอ?”
พระเจ้าจะทรงเป็นเช่นไร “เปล่า!
ถูกต้อง!  พวกคุณตอกมัน
นั้นถูกต้องแล้ว
เคยเป็นเก้าอี้มาก่อน และตอนนี้ ด้วยสติปัญญาอันไร้ขอบเขตของ
ฉัน ฉันสามารถยืนยันได้ว่าอะตอมเดี่ยว
นั้นคือสิ่งที่สร้างความแตกต่าง”
เว้นแต่จะมีคำอธิบายว่าเหตุใดจึง
ควรวาดขอบเขตในวิธีที่แม่นยำ
แทนที่จะใช้วิธีอื่น ข้อกำหนดของเรา
เป็นเพียงกฎเกณฑ์โดยพลการ
สิ่งของธรรมดาอาจคลุมเครืออย่างไม่อาจแลกได้
แต่การคลุมเครืออาจเป็นลักษณะของ
วัตถุธรรมดาก็ได้
ตัวอย่างเช่น ฝูงชนมีกี่คน?
คนที่ยืนอยู่ด้วยกัน 10 คนในสวนสาธารณะที่ว่างเปล่าขนาดใหญ่
อาจเป็นกลุ่มมากกว่า แต่ 10 คนที่
ยืนห่างกันในห้องรอเล็กๆ
จะรู้สึกแออัดมากขึ้น
ความจริงที่ว่าคำศัพท์ของเราขึ้นอยู่กับบริบท
ว่าเป็นพลาสติก ทำให้ดูเหมือน
น้อยลงเรื่อยๆ เหมือนเป็นการอธิบายสิ่งต่างๆ
และมากขึ้นเรื่อยๆ เหมือนเป็นการนำไปใช้ได้จริง
แทนที่จะบอกว่ามีอะไรอยู่ พวกเขา
บอกเราให้คาดหวัง
Peter Unger ได้ชี้ให้เห็นว่ามี
อย่างน้อยสิ่งหนึ่งที่สามารถ
เอาชีวิตรอดในลำดับละครที่ไม่มีความขัดแย้ง: สิ่งของ
หากคุณถอดชิ้นส่วนออกจากสิ่ง
ที่เป็นเพียง "บางอย่าง" อย่างไร้เดียงสา คุณจะยัง
มีบางอย่างหลังจากแต่ละขั้นตอนจนกว่าจะ
ถึงขอบเขตที่ชัดเจนและชัดเจน: เมื่อ
ชิ้นส่วนสุดท้ายถูกนำออกไป จะไม่มีสิ่งของอีกต่อไป
นี่อาจแสดงว่ามีวัตถุประกอบ:
สิ่งของ
ทันทีที่เราแสร้งทำเป็นว่าบางสิ่งเป็น
สิ่ง แม้ว่าความคลุมเครือจะเกิดขึ้น
ทันใดนั้นเรากำลังพูดถึงสิ่งที่
สามารถสูญเสียชิ้นส่วนแต่ไม่สามารถสูญเสียชิ้นส่วนได้
และเว้นแต่จะเกิดความขัดแย้งขึ้นได้ คำ
ว่า "เก้าอี้" ไม่  ไม่ได้หมายถึง
สิ่งใดในจักรวาล
ลำดับ Sorites นำไปสู่ปัญหาอื่นๆ
เช่นกัน
ชอบ: ปัญหาของคนมากมาย
ถ้าการเอาอะตอมออกจากเก้าอี้ตัวนี้ยังคง
มีเก้าอี้เหลืออยู่ มีเก้าอี้อยู่
ที่นี่กี่ตัว?
ฉันหมายความว่ามีอันนี้
แล้วก็มีอันนี้ซึ่งคล้ายกับอันแรกจริงๆ แต่ไม่มีอะตอมเหล่านี้อยู่ด้านบน
ฉันไม่ต้องเอาอะตอมออกด้วยซ้ำ
ถึงจะเป็นปัญหา
ทั้งหมดที่ฉันต้องทำคือพยายามกำหนดว่า
อะตอมใดเป็นส่วนหนึ่งของเก้าอี้และอะตอมใดที่ไม่ได้เป็นส่วนหนึ่งของเก้าอี้
ในระดับอะตอมไม่มี
ขอบเขตที่แน่นอน
บริเวณขอบเก้าอี้ จะบอกได้ยากว่า
โมเลกุลใดเป็นส่วนหนึ่งของความชื้น
ในเก้าอี้หรือส่วนหนึ่งของความชื้นแวดล้อม
แทนที่จะมีเก้าอี้ตัวเดียวที่
นี่ ดูเหมือนว่ามี
ผู้สมัครรับเลือกตั้งเป็นประธานหลายพันล้านคนจริงๆ
เก้าอี้ตัวไหน?
แต่ตอนนี้ สมมติว่าแทนที่จะถอด
ชิ้นส่วนเหมือนในลำดับการเล่นหรือเลือก
ชิ้นส่วนที่เหมือนกับปัญหาของหลาย
ๆ ชิ้น เรากลับทิ้งชิ้นส่วนและแทนที่ด้วย
ชิ้นส่วนใหม่ที่คล้ายกัน
นี่คือการตั้งค่าของ SHIP OF THESEUS ที่มีชื่อเสียง
สมมติว่าฉันซื้อเรือลำหนึ่งและตั้งชื่อว่า THESEUS
เมื่อเวลาผ่านไป ชิ้นส่วนต่างๆ ของเรือสึกหรอและ
ฉันก็เปลี่ยนมันด้วยชิ้นส่วนใหม่เอี่ยม
พูดไป 10 ปี ต่อมาฉันอาจรู้ว่า
ไม่มีส่วนใดของเรือที่เป็นส่วนหนึ่งของ
เรือในวันที่ซื้อ
ตอนนี้ฉันเป็นเจ้าของเรือลำอื่นหรือไม่?
ฉันเป็นเจ้าของเรือสองลำหรือไม่?
แต่ตอนนี้ สมมติว่ามีใครบางคนติดตาม
ฉันมาหลายปีแล้ว และได้เก็บ
ชิ้นส่วนเก่าๆ ที่ฉันโยนทิ้งและเก็บไว้
ในโกดัง
หลังจากที่ฉันเปลี่ยนอะไหล่เดิมทั้งหมดแล้ว พวกเขาก็นำชิ้นส่วน
เหล่านั้นมาประกอบกลับ
เป็นเหมือนเดิมเมื่อ 10 ปีที่แล้ว
THESEUS เรือลำไหน?
ทั้งคู่?
หากเราสรุปได้ว่าวัตถุธรรมดาไม่มี
อยู่จริง ปัญหาของโซไรต์ จำนวนมาก
เธซีอุส ความมุ่งมั่นมากเกินไป และการนับเกิน
ก็ระเหยไปหมด
หากมีเพียงเรื่องง่าย ๆ และพวกเขาไม่เคยเขียน
อะไรเลย สิ่งใดที่เป็นยานของเธเซอุส
ก็ตอบได้ง่าย: ไม่เลย!
ไม่มีเรือและไม่มีอะไรเคย
เป็นเรือ
ทั้งหมดที่เกิดขึ้นคือการที่สิ่งที่เรียบง่ายบางอย่างถูก
ย้ายไปมา
สิ่งที่คนเก็บขยะมีคือความเรียบง่ายที่
ฉันครอบครองเมื่อซื้อเรือลำ แต่
ไม่มีความลึกลับของการคงอยู่: การถอดหรือ
แลกเปลี่ยนสิ่งของไม่เคยทิ้งฉันไว้กับสิ่งเดียวกัน
ไม่มีความลึกลับว่า
ผู้สมัครรับเลือกตั้งเป็นประธานหลายพันล้านคนในที่นี้คนใดเป็นเก้าอี้ และ
การกำจัดอะตอมใด ๆ จะไม่
หยุดยั้งการเป็นเก้าอี้เพราะ
ไม่มีเก้าอี้อยู่ที่นี่และไม่เคยมีมาก่อน
มีเพียงเก้าอี้ที่จัดวางอย่างเรียบง่ายเท่านั้น
ภาพลวงตาที่มีองค์ประกอบ
ที่สามารถอยู่รอดการเปลี่ยนแปลงในส่วนที่เป็นสิ่งประดิษฐ์
ของจิตใจของเรา
เป็นประโยชน์ที่ช่วยให้เราสามารถติดตาม
คุณสมบัติบางอย่างและละเว้นคุณสมบัติอื่น ๆ แต่
เมื่อเอาจริงเอาจังแล้วเห็นได้ชัดว่า
ไม่ใช่วิธีการทำงานของจักรวาล
และก็ไม่เป็นไร
เราไม่ควรอายเมื่อเราพูด
ถึงเรือหรือเก้าอี้
คำพูดของเราสำหรับวัตถุธรรมดาหมาย
ถึงปรากฏการณ์ที่เกิดขึ้นจริง และดังนั้นจึง
ถูกต้องมากกว่าที่เชื่อว่าดวงอาทิตย์
กลายเป็นหลุมดำเมื่อวานนี้
ต่างจากข้อความเท็จที่มีเก้าอี้
อยู่ ไม่มีหลักฐานที่บอกว่าดวงอาทิตย์กลาย
เป็นหลุมดำเมื่อวานนี้อาจอธิบายได้อย่างไม่
ถูกต้องด้วยซ้ำ
ด้วยเหตุนี้ Trenton Merricks จึงเรียก
ความเชื่อในสิ่งของธรรมดาๆ ว่าเป็นเท็จ แต่ “เกือบจะ
ดีพอๆ กับความจริง”
ทั้งหมดนี้โง่ใช่มั้ย?
แน่นอนว่ามีเก้าอี้
หากคุณเชื่อว่ามี
เก้าอี้ที่เรียบง่าย แสดงว่า
มีเก้าอี้อยู่!
เพราะนั่นคือสิ่งที่เป็นเก้าอี้
มันไม่ได้มีอะไรเพิ่มเติมมากกว่าความ
เรียบง่ายเหล่านี้: มันเป็นแค่พวกเขา
แต่ละตัวยังคงเป็นอะตอมหรืออิเล็กตรอนหรืออะไรก็ตาม
แต่รวมกันเป็นเก้าอี้
ไม่เร็วนักหรอก คนรักเก้าอี้
คุณหมายถึงอะไร "เก้าอี้เป็นแบบเรียบง่ายจัดเป็น
เก้าอี้"
วลี "เรียบง่ายจัดเก้าอี้ฉลาด"
เพียงแค่เลือกความเรียบง่ายเหล่านี้
ไม่มีอะไรอื่นสำหรับวลีนั้นที่จะ
อ้างถึง
ไม่มีสิ่งที่เรียบง่ายเหล่านี้ทั้งหมดแล้ว
ยังมีสิ่งง่าย ๆ อื่น ๆ ที่จัดเรียงอย่างเรียบง่าย
ด้วยเก้าอี้
คุณหมายถึงว่า "เก้าอี้" เป็น
พหูพจน์ปลอมแปลงหรือไม่?
ที่มันหมายถึงหลายสิ่งหลายอย่างเช่น
วลี “หนังสือเหล่านี้”?
เพราะ "หนังสือเหล่านี้" ผูกมัดเราไว้
กับการมีอยู่ของหนังสือเล่มนี้และหนังสือเล่มนี้
เท่านั้น แต่ไม่ใช่
วัตถุชิ้นเดียวที่เรียกว่า "หนังสือเหล่านี้"
ในทำนองเดียวกัน หาก "เก้าอี้" หมายถึงความเรียบง่าย ความเรียบง่าย
และความเรียบง่าย มันก็จะชี้
ไปยังสิ่งต่างๆ มากมาย และไม่ใช่หนึ่งใน
นั้นที่เป็นเก้าอี้
แน่นอนว่า “เก้าอี้” มีอยู่จริงหากเราหมาย
ถึงคำหนึ่งสำหรับสิ่งง่ายๆ เหล่านี้
แต่ถ้าโดยเก้าอี้เราหมายถึงวัตถุจริง
ในจักรวาลก็ไม่มีเลยเพื่อนของฉัน
ยกเว้น… อาจไม่มีเก้าอี้อยู่
เหนือเก้าอี้ธรรมดา แต่มีบางอย่างเกิดขึ้น
เมื่อมีการจัดเรียง
เก้าอี้ธรรมดาๆ ให้เป็นรูปเก้าอี้
สมาชิกแต่ละคนยังคงเป็นอะตอมเดี่ยว
หรืออะไรก็ตาม แต่รวมกัน
เป็นหนึ่งสิ่ง: เก้าอี้
โอเค ถ้าอย่างนั้นก็ไม่มีเก้าอี้ที่
นี่ ง่ายๆ ;  หรือเกิดความขัดแย้งอย่างอัศจรรย์
ขึ้น: หลายสิ่งหลายอย่างและอีกอย่างหนึ่ง
ที่แม้จะแตกต่างกันอย่างชัดเจนใน
แง่นั้น ก็ยังเหมือนกัน!
ดูเหมือนว่าเก้าอี้จะไม่
เหมือนกับชิ้นส่วนที่ควรจะประกอบขึ้นเป็น
ส่วนประกอบ..
แต่เก้าอี้ก็ไม่สามารถแตกต่าง
จากส่วนประกอบที่เป็นส่วนประกอบได้ เพราะไม่มี
อย่างอื่นที่นั่น และหลังจากนับและ
พิจารณาส่วนประกอบแล้ว ก็ไม่มีอะไรเหลือ  สำหรับ
การดำรงอยู่ของเก้าอี้ที่จะก่อให้เกิดหรืออธิบาย
ในการช่วยชีวิตเก้าอี้จากการไม่มีอยู่จริง เรา
ต้องหาวิธีที่จะแสดงให้เห็นว่าเก้าอี้นั้นเป็น
อิสระจากอะตอม — และดังนั้นจึง
แตกต่างจากเก้าอี้ — แต่ก็ไม่ได้แตกต่างกันมากจนแทบจะเป็นไปไม่ได้เลยที่จะ
อยู่เหนือเก้าอี้เหล่านั้น
เราจำเป็นต้องหาวิธีทำเก้าอี้ที่ไร้เดียงสา
ที่จะมีเค้กของเราและไม่ได้มีมันด้วย
Amie Thomasson ทำสิ่งนี้ด้วยวิธีที่ฉลาดมาก
เธอชี้ให้เห็นว่าถ้าฉันถามคุณว่า "
เฮ้ มีอะไรอยู่ในตู้เย็นไหม"  แล้ว
เปิดดู เห็นว่าว่าง แล้วพูดว่า "
ในนี้ไม่มีอะไร" คงจะแปลกๆ ถ้าฉัน
เข้าไป มองเข้าไปข้างใน เจอขนตาเส้นเดียว
ตรงมุมห้องแล้วพูดว่า "อืม ขอโทษนะ?
นี่คืออะไร?!  คุณบอกว่าไม่มีของ
ในตู้เย็น แต่มีขนตาและ
เอ้ย ของทั้งหมดนั้นเต็มแล้วจริงๆ
!
ของแอร์”
นั่นคงจะแปลกเพราะเมื่อฉันถามว่า
มีอะไรในตู้เย็นหรือไม่ มันก็เป็น
นัยว่าฉันหมายถึงอะไรที่จะกิน
การโต้เถียงว่าตู้เย็นเปล่าไม่ได้
ว่างเปล่าจริงๆ ฉันกำลังใช้คำว่า "สิ่งของ" ใน
สิ่งที่โธมัสสันเรียกว่า "ความรู้สึกที่เป็นกลาง"
ฉันใช้มันเพื่อหมายถึงหน่วยงานใด ๆ และทั้งหมดที่
สามารถอธิบายได้
แต่คุณพาฉันไปใช้ "สิ่งของ" ใน
สิ่งที่เธอเรียกว่า "ความเป็นระเบียบ"
sortal เป็นคำศัพท์ที่บอกเราว่าสิ่งใด
อยู่ในทางที่ช่วยให้เราสามารถนับจำนวนที่
มีอยู่และรู้ว่าเมื่อใดมีหรือไม่มี
“น้ำ” ไม่ใช่เรื่องแปลก
ถ้าฉันบอกคุณว่ามีน้ำอยู่ในห้องใต้ดินของฉัน
แล้วคุณถามว่า "มีกี่น้ำ"
ฉันต้องใช้ sortal เพื่อตอบคุณ
ตัวอย่างเช่น "แกลลอนน้ำ"
Thomasson ให้เหตุผลว่าการใช้ "สิ่งของ" ที่เป็นกลาง
นั้นไม่มีความหมายเมื่อใช้ถามคำถาม
ตัวอย่างเช่น ถ้าฉันใช้สิ่งของอย่างเป็นกลางและถามว่าวิดีโอนี้มีสีส้มกี่ชิ้น
คุณจะไม่รู้ว่าฉันต้องการให้คุณแกะสลักมันออกมา
อย่างไร ก็คงไม่มีคำตอบที่ถูกต้องแม้แต่ข้อเดียว
คุณอาจพูดว่า "เอ่อ หนึ่งสีส้ม เสื้อของคุณ?"
แต่แล้วฉันก็พูดได้ว่า "อะไรนะ ไม่มีแขนเสื้อซ้าย แขนเสื้อขวา ด้านในเสื้อ ด้านนอกของเสื้อ  มาเถอะ มีทางมากกว่าหนึ่ง"
เว้นแต่เราจะใช้ sortal net การค้นหา
สิ่งที่มีจะจบลงด้วยความสับสน
ไม่ใช่เพราะไม่มีสิ่งใด แต่
เนื่องจากยังไม่ชัดเจนว่า
จะใช้เงื่อนไขใดเมื่อ  การค้นหา
สำหรับ Thomasson นี่หมายความว่าสิ่งที่เราพบนั้น
ขึ้นอยู่กับเงื่อนไขการ
ใช้งานที่เราใช้
ถ้าฉันถามว่า มีอะไรที่นี่ที่
เงื่อนไข “เล็กกว่าโมเลกุล” มีผลบังคับ
ใช้ คุณสามารถจดบันทึกแต่ละสิ่งนั้นและให้
รายการสินค้าแก่ฉัน
“เก้าอี้” จะไม่อยู่ในรายการ
แต่ถ้าผมถามคุณว่ามีสิ่งใดก็ตามที่
แข็งตามความแข็งแกร่งของมนุษย์หรือไม่
“เก้าอี้” ก็น่าจะอยู่ในรายชื่อของคุณ
และไม่มีอะตอมตัวใดที่จะทำได้
ถ้า  เงื่อนไขการสมัครเป็นที่พอใจ
ใน wrold แล้วสิ่งที่เป็น descrbes มีอยู่
ดังนั้น CHAIRS จึงมีอยู่
หากเงื่อนไขการสมัครสำหรับสิ่งหนึ่ง
เพียงพอสำหรับสิ่งอื่นแล้ว
หากเราพบสิ่งแรกเราได้
พบอีกสิ่งหนึ่งเพราะเป็น  การดำรงอยู่เกิดขึ้นอย่าง
เฉพาะเจาะจงโดยการดำรงอยู่ของครั้งแรก
สิ่ง - นั่นคือโดยความหมายและตรรกะเพียงอย่างเดียว
ตัวอย่างเช่น ถ้าฉันบอกว่าฉันอาศัยอยู่ในบ้าน
คุณสามารถสรุปได้โดยไม่ต้องดู!  - ว่า
ฉันอาศัยอยู่ในอาคาร
ไม่มีความขัดแย้งที่นี่ ฉันไม่ได้อาศัยอยู่
ในบ้านและอาคาร — สอง
สิ่งที่แตกต่างกันที่ท้าทายกฎของฟิสิกส์โดยการ
อยู่ร่วมกัน
แต่เงื่อนไขที่ใช้กับ
บ้านก็เพียงพอแล้วสำหรับการสร้าง
ดังนั้นเก้าอี้ตัวเดียวจึงไม่
เหมือนกับบางคอลเลกชั่นที่มีอยู่มากมาย
และไม่ได้อยู่เหนือส่วนใดส่วนหนึ่งของมัน
แทนที่จะเป็นอย่างนั้น อะตอมจัดเรียงเก้าอี้อย่าง
มีเหตุผลเพียงแต่ให้เก้าอี้อย่างมีเหตุมีผล
ภาระผูกพันเชื่อมโยงสิ่งต่าง ๆ ที่แตกต่าง
ด้วยเงื่อนไขการใช้งานที่แตกต่างกัน
เมื่อเราถามว่าเรือลำไหนของเธเซอุ
ส ปริศนาก็ปะทุขึ้นเพราะเรา
เป็นกลางเกินไป
เราต้องบอกว่าเราหมายถึงอะไรโดย "ship of
theseus": หากเราหมายถึงชิ้นส่วนดั้งเดิม
ก็ต้องนี่เลย
หมายถึงของที่ขึ้นทะเบียนกับ
เจ้าหน้าที่ทางเรือหรือเปล่า?
ถ้าอย่างนั้นก็อันนี้
“แต่อันไหนจริง” เป็น
คำถามหลอกที่ไม่สมบูรณ์
เมื่อพูดถึงซีเควนซ์โซไรต์ ฉันคิดว่า
เราต้องกำหนด
ขอบเขตไว้
ฉันไม่คิดว่าจะมีคำตอบที่เป็นรูปธรรม
จากจักรวาลหรือพระเจ้าเกี่ยวกับ
สิ่งที่เป็นและไม่ใช่เก้าอี้ แต่
นั่นไม่ได้หมายความว่าไม่มีเก้าอี้
เลย มันหมายความว่าทุก ๆ ตัว  คอลเลกชัน
ของ simples เป็นวัตถุเฉพาะของตัวเองที่ไม่ขึ้น
กับความคิดของเรา และเราต้องตัดสินใจว่า
จะเรียกว่าเก้าอี้ตัวไหน
ความคลุมเครือมาจากความคิดและภาษาของเรา
แต่ไม่มีวัตถุคลุมเครือในจักรวาล
เราไม่จำเป็นต้องเชื่อว่าความเป็นจริงของเรา
ถูกจำลอง แต่ฉันคิดว่าเราต้องเชื่อ
ว่ามันถูกกำหนด: เป็นความจริงที่
ไม่มีสิ่งที่เครื่องจักรอัจฉริยะ
ตัดสินใจให้เรา แต่สิ่งที่เราตัดสินใจว่า
เรามี
ไม่มีข้อเท็จจริงที่ว่าการ
เรียกดาวนี้ว่าเป็นวิธีที่ TRUE ในการแกะสลัก
สิ่งนี้หรือไม่
เป็นวิธีที่มีประโยชน์มากและมีประโยชน์
อย่างน้อยสำหรับจุดประสงค์ของมนุษย์ แต่ "STAR"
เป็นสิ่งที่เราได้กำหนดไว้ในโลกนี้
ดังที่ Michael Jubien กล่าวไว้ “ไม่มีสิ่งใดเลย
แต่ด้วยเหตุนี้ จึงมี
หลายอย่างตามที่เราต้องการ”
สำหรับปัญหาของหลายๆ คน เรา
แค่ยอมรับว่าที่นี่มี
เก้าอี้ที่แตกต่างกันเล็กน้อยหลายพันล้านตัว
บางอะตอมมีขอบเขตอะตอมที่บางอะตอม
ไม่มี แต่เนื่องจากพวกมันทั้งหมดทำและตอบสนอง
ค่อนข้างพร้อมเพรียงกัน ในชีวิตประจำวันของเรา
ไม่สำคัญว่า
เราจะหมายถึงคอลเล็กชันวัสดุใดเมื่อเราพูดว่า "เก้าอี้ตัวนี้"
อย่างไรก็ตาม กลับไปที่รถเครนของเรากัน
เมื่อเราพูดถึงรู เราบอกว่ารู
อาจเป็นพยาธิทางออนโทโลจิคัล
การดำรงอยู่ของพวกเขาดูเหมือนจะต้องการการ
ดำรงอยู่ของสิ่งอื่น: สิ่งที่
สามารถโฮสต์หลุม
บางทีนกกระเรียนตัวนี้ก็มีโพรงเช่นกัน
ไม่ใช่สิ่งทางกายภาพในสิทธิของตนเอง แต่
เป็นการรบกวนในกระดาษบางฉบับ
ที่นี่ไม่มีวัสดุปั้นจั่น มี
เพียงกระดาษบางแผ่นที่จัดเรียงแบบปั้นจั่น
แต่เมื่อเราเริ่มสร้างความบันเทิงให้กับแนวคิดนั้น
เราตระหนักดีว่าเกือบทุกสิ่งที่เราเห็นและสัมผัสถึงการ
เชื่อฟังธรรมดาๆ ทั้งหมด และแม้แต่ตัวเราเองก็เป็นปรสิตแบบออนโทโลยี
ไมเคิล จูเบียน เรียกแนวโน้มของเรา
ว่าสิ่งที่เป็นจริงของ "เก้าอี้" นั้นเป็นความ
จริงสำหรับเนื้อหาที่เป็นประธาน  การตรึงวัตถุ
หรือการปราบปรามทรัพย์สิน
การตรึงวัตถุนั้นมีประโยชน์และ “เกือบจะ
ดีเท่ากับความจริง” แต่เมื่อความขัดแย้งปรากฏขึ้น เรา
ควรจำไว้ว่าในขณะที่เก้าอี้มีอยู่ พวกมัน
ไม่ได้ทำมาจากสสารและไม่สามารถ
สัมผัสหรือรู้สึกหรือลิ้มรสได้
ทั้งหมดที่ฉันทำได้คือชิมของบางอย่างขณะ
นั่งเก้าอี้
ถ้ามันดูเหมือนเป็ด ว่ายอย่างเป็ด
และเป็ดเหมือนเป็ด มันไม่ใช่
เป็ด แต่มันถูกจัดเรียงแบบเป็ด
ฉันคิดว่าสิ่งทางกายภาพที่เป็นรูปธรรมเพียงสิ่งเดียว
ในจักรวาลของเรานั้นเรียบง่าย — หรือเนื่องจาก
จักรวาลของเราอาจเต็มไปด้วยขยะ — โลกวัตถุ
มีเพียงสิ่งของเท่านั้น
และใช่ สิ่งนี้เป็นประธาน แต่
ถนนลาดยางด้วยความคิดที่ทำ
สิ่งนี้ เก้าอี้นำไปสู่ความขัดแย้ง
เพื่อดูว่าเราจะทำผิดพลาดได้อย่างไร
ให้จำคำกล่าวของคลินโทเนียนที่มีชื่อเสียง
ซึ่งมักจะ "ขึ้นอยู่กับความหมายของคำว่า
"คือ" นั่นคืออะไร
มี "เป็น" ของการทำนาย ซึ่ง
บอกเราว่าบางสิ่งเป็นอย่างไรเช่นใน  ,
ชีสนี้ฟลอปปี้
แล้วก็มี “เป็น” ของอัตลักษณ์
ที่บอกเราว่าอะไรที่เหมือนกันกับอะไร
ตัวอย่างเช่น 2+2 IS 4
การเชื่อว่าเก้าอี้ทำมาจากสสาร
- การเชื่อว่าคุณสร้างจากสสาร
- คือการทำให้เกิดความสับสน  สองไอเอส
เมื่อคอลเลกชั่นของคุณสมบัติ
บอกเราได้อย่างถี่ถ้วนถึงสิ่งที่คาดหวังจาก
บางสิ่ง เรามักจะดำเนินการต่อไปและ
NOUN พวกเขา: ย่อเป็นคำเดียวและ
เชื่อว่าสิ่งนี้ไม่ได้เป็นเพียงการอธิบายบางสิ่ง
แต่ยังอ้างอิงถึงคุณสมบัตินั้น
ฉันคิดว่าเรามีความรู้สึกโดยสัญชาตญาณถึงความ
ถี่ถ้วนของคุณสมบัติ และสิ่งนี้สามารถ
เห็นได้จากวิธีที่เราเรียงลำดับคำคุณศัพท์ของเรา
“ใหญ่” หมายความได้หลายอย่าง
เพชรเม็ดใหญ่กับบ้านหลังใหญ่มีขนาดแตกต่างกันมาก
“สีน้ำเงิน” บอกฉันอีกหน่อยเกี่ยวกับสิ่ง
ที่คาดหวัง แต่ CHEESEBURGER โอ้ นั่น
เฉพาะเจาะจง
เฉพาะเจาะจงมากจนเราเรียกมันว่าคำนาม
ความถี่ถ้วนที่เพิ่มขึ้นนี้อาจมีส่วน
รับผิดชอบต่อความจริงที่ว่า "บิ๊
กบลูชีสเบอร์เกอร์" ฟังดูดี แต่บลูชีสเบอร์เกอร์ขนาดใหญ่ "
ฟังดูแปลก ๆ
เมื่อเรายอมรับแนวคิดที่ว่า
cheseburgers ไม่ใช่วัตถุที่จับต้องได้ แต่กลับกลาย
เป็นชุดของคุณสมบัติที่เป็นนามธรรม เช่น ฉ่ำ
อบอุ่น นุ่มนวล และอื่นๆ เงาของความขัดแย้งแบบออนโทลจิคัลจะ
สลายไป
คุณและฉันไม่ใช่วัตถุทางกายภาพเช่นกัน
“Michael-ing” เป็นคุณสมบัติที่แตกต่างกันมากมาย
และส่วนใหญ่ก็คลุมเครือมาก
พวกเขารวมถึงสิ่งต่าง ๆ เช่น "รู้ว่าใคร
คือเควิน ความสูงไม่มากก็น้อย มี
ความสัมพันธ์คร่าวๆ อย่างต่อเนื่องกับ
สิ่งที่ Mcihaeled เมื่อวานและนั่นคือ
Michael-ing วันนี้" เป็นต้น
ความหมายบางอย่างของไมเคิลเกี่ยวข้องกับการจัด
องค์ประกอบ เช่น ความจริงที่ว่าฉันยังคง
มีตัวตนอยู่แม้ว่าฉันจะโกนสิ่งที่เรียก
ว่าเคราออก
ถ้าฉันโกนเคราออก ก็ยัง
มีบางสิ่งที่ไมเคิล-อิง แต่มันจะ
แตกต่างไปจากเดิม
เราสามารถสูญเสียชิ้นส่วน เปลี่ยนแปลง และ
เติบโตได้เพราะเราไม่ได้สร้างสสาร เราถูก
โฮสต์โดยสสาร
ไม่มีอะไรที่เป็นคุณและไม่มีอะไร
ที่เป็นฉัน
อย่างที่อลัน วัตส์พูด จักรวาล
ไม่มีผู้คน ผู้คนในจักรวาล
เก้าอี้ โต๊ะ หิน ถัง และคนไม่ได้สร้างจากอะตอม แต่ถูกสร้างด้วยอะตอม
เรากำลังวุ่นวายในสิ่งต่าง ๆ และไม่มีใคร
เป็นเรา
สิ่งนี้ที่นี่ไม่ใช่ฉัน  มันเป็นแค่ฉัน
เราไม่ใช่จักรวาลที่เห็นตัวเอง แต่เรา
เป็นผู้เห็น
ฉันไม่ใช่สิ่งที่ตายและกระจัดกระจาย
ฉันคือความตายและฉันคือการกระจัดกระจาย
และ
เช่นเคย ขอบคุณที่รับชม
เช่นเคย ลิงก์สำหรับอ่านและเรียนรู้เพิ่มเติมสามารถพบได้ในคำอธิบายด้านล่าง
นอกจากนี้ยังมีลิงก์ด้านล่างสำหรับสมัครรับข้อมูลจากช่องอยากรู้อยากเห็น
หากคุณสมัครตอนนี้ นี่จะเป็นช่องแรกของคุณ
แต่จำไว้ว่า ใช้รหัส BOGO แล้วเราจะ  คุณเป็นกล่องฤดูร้อนและฟรี
ให้สมองของคุณรักษา
support vsauce, สนับสนุนการวิจัยเกี่ยวกับโรคอัลไซเมอร์ และครีเอเตอร์ทุกๆ ที่
ด้วยการเข้าร่วมวันนี้
แล้วพบกัน  และเช่นเคย ขอบคุณที่รับชม