Hey Vsauce!
Michael burada.
Ve burada.
Michael burada!
hey vsauce!
Burası ne?
….  oradaki ne?
oradaki ne?
GERÇEKTEN ne var?
Dalgalar var mı yoksa
sadece dalgalı şeyler mi var?
Yediğim bir yemek parçası ne zaman
yemek olmayı bırakıp ben olur?
Sandalyeler var mı?
Ontoloji, varoluş felsefesidir.
Ve sandalyeler, filozofların SIRADAN NESNELER dediği şeydir
.
Sıradan nesneler,
her gün uğraştığımız düz eski sağduyulu şeylerdir: kaşıklar,
kovalar, taşlar, bunun gibi şeyler.
Varlıkları mümkün olduğu
kadar aşikar ama nerede
olduklarını bulmaya çalıştıkça daha çok su oluyorlar.
Her şeyden önce, elbette, bunların hepsi bir rüya olabilir.
Belki de hepimiz bunca yıldır sandalyelerde halüsinasyon görmüşüzdür
.
Veya bu, bedenlerimiz enerji için hasat edilirken beynimize pompalanan simüle edilmiş gerçekliğin bir parçası olabilir
Ancak bu şüpheciliğin altında,
önce yanıtlamamız gereken daha derin bir ONTOLOJİK soru var
.
Bu kaşık
gerçek atomlardan mı yoksa simüle edilmiş atomlardan mı yapılmış olursa olsun, bir
şeyden “yapılmış” olmak gerçekten mümkün mü?
Bu iki şeye bir göz atın.
Hepimizin bildiği gibi, iki eksi bir… İKİ?!
Burada iki şey
VAR: Origami turna VE bir kağıt parçası.
Şaka yapıyorum, elbette, gerçekten
sadece bir tane var: vinç ve kağıt parçası
aynı.
Ama şunu izle.
Vinç nereye gitti?
Kağıt ve vinç gerçekten aynı
olsaydı, ortak her şeyi paylaşırlardı.
Ama açıkçası öyle değiller: Kağıt
açılmadan hayatta kalabilir, vinç yapamaz.
Ayrıca vinci ben yaptım ama kağıdı ben yapmadım
.
Ve kağıt vincin önündeydi.
Aynı olan iki şey için,
kesinlikle farklıdırlar.
Bu ilişkiye ANAYASA denir:
kağıt vinci oluşturur.
Bu bire bir ilişki, ama burada da
başka bir tür "yapılma"
var.
Bu makale bir başka şeyden
değil, sekstilyonlarca şeyden yapılmıştır: temel
atom altı parçacıklar: elektronlar ve kuarklar
veya sicimler veya fiziksel ve sanal alanlar.
Bu çoktan bire ilişkiye KOMPOZİSYON denir.
Filozoflar,
maddenin nihayetinde BASİTLER'den oluştuğu her şeye derler: basit
, bir kağıt parçasının aksine
, hiçbir parçası olmayan bir şeydir.
Alt yapı yok.
Bir üst veya alt bile değil.
Basitliğin
olmadığı, sadece hiç bitmeyen
daha küçük ve daha küçük bir altyapı zincirinin olduğu durum olabilir.
Filozoflar böyle bir gerçekliğe GUNKY evreni diyorlar.
Eğer yapı asla diğer yönde bitmiyorsa
ve her şey
nihai bir bileşim olmadan daha büyük bir şeyin parçası
olarak ortaya çıkıyorsa, buna JUNKY evreni denir.
Mesele şu ki: sıradan nesnelerin var olduğuna
ve daha küçük şeylerden oluştuğuna inanmak oldukça
yaygındır.
Buna ontolojik indirgemecilik denir.
Bütünlerin parçalarından DAHA FAZLASI olmadığı bir konumdur.
Ancak vinçlerimiz ve kağıtlarımız bu fikre meydan okuyor.
Görünüşe göre bazı şeylerden
YAPILMAK, o şeylerden YAPILMAK'tan farklı.
Var olmanın ne anlama geldiği konusunda anlaşalım.
Diyelim ki bir şeyin var olması,
sıfırdan fazlasının olması demektir.
“
Kurgu ve mitoloji eserlerinde kanatlı at var mı?” demek istiyorsak Pegasus var.
Ve "doğal seleksiyon yoluyla Dünya'da evrimleşmiş fiziksel, etten kemikten kanatlı atlar var mı" demek istiyorsak, pegasus yoktur
.
tamam, eğer bu konuda anlaşabilirsek, o zaman elbette sandalyeler
var!
Burada bir tane var.
Onu görebilir, hissedebilir ve tadabilirim.
evet.  Kuru ve .. biraz tuzlu.
ÖZELLİKLER dediğimiz şey kuru ve tuzludur.
Özellikler bize şeylerin GİBİ olduğunu söyler.
Örneğin, bu peynir dilimi FLOPPY'dir.
Özellikleri fark ederek ve paylaşarak
, şeylerden ne bekleyebileceğimizi birbirimize bildirebiliriz.
Ve hepimiz az çok neyin olduğu konusunda hemfikiriz
.
Eşyalara isim veriyoruz ve eğer tutarlarsa, yanlarında “isim”
kelimesi ile sözlüklere koyuyoruz
.
Fakat tüm bu isimler
evrenin bir envanteri
mi yoksa YAPTIKLARIMIZIN bir envanteri mi?
Şöyle söyleyeyim: Adalar var mı?
Eh, sözlükte var ve etrafa hızlı bir
bakış
, sıfırdan fazla ada olduğunu doğrular, yani evet.
Adalar var.
Peki ya incarlar?
Bir incar, garajda bulunan bir arabadır.
Bir araba bir garajdan çıkarken, bir araba
eşikte küçülür, ta ki yok olana kadar.
Daha sonra, araba geri döndüğünde aynı eşikte son derece benzer bir araç ortaya çıkabilir
.
Şu anda garajlarda araba var mı?
Eğer öyleyse, o zaman incarlar var.
“Bu bir şey değil” diye düşünüyor olabilirsiniz.
bunu sen uydurdun.
Ve aptalca: "garajda olmak
" sadece bir arabanın sahip olabileceği bir özelliktir.
İncarları bir şey yapmaya çalışmayı bırakın. ”
Tamam, öncelikle ben uydurmadım, Eli
Hirsch uydurdu.
İkincisi, incarların bir şey olmadığını düşünüyorsanız
, adaları duyana kadar bekleyin.
Bir incar sadece
bir araba ve bir garaj arasındaki ilişki olabilir, ancak bir ada sadece
kara ile bir miktar su arasındaki ilişkidir.
Şimdi, "ada", "incar" kavramından daha kullanışlı bir kavram olabilir
, ancak bu, adaları
nesnel olarak incarlardan daha gerçek kılıyor mu?
Peki ya troglar?
Bir trog, parçaları bir ağaç olan
ve en yakın köpek olan bir nesnedir.
İşte birinin resmi.
Trog'u görüyor musun?  bu onun ağaç kısmı
ve bu da onun köpek kısmı.
Hadi ama, BU nasıl bir şey olabilir diye düşünebilirsiniz.
Ağaç ve köpek bağlantılı bile değil!
peki ne?
Bu iki kumaş parçası birbirine bağlı değil
ve yine de bikini denen bir şey.
Şimdi, elbette, bu ağacı kesip
ısınmak için yakarsak, ağaç kısmını yok ettiği
için trogodan geriye kalanlardan özür dileme gereğini duymazdık
.
Ama belki de yapmalıyız?
Ya bazı dünya dışı varlıklar ortaya çıkıp
köpeklerin ve ağaçların trogs oluşturduğunu
düşündüklerini söyleseler - yanılıyorlar mı?
Aksini ikna edebilir miyiz?
Ontolojik realistler yapabileceğimize inanırlar.
“Orada ne var?” sorusuna gerçekten zihinden bağımsız bir cevap
olduğu.
Theodore Sider gibi insanlar,
evrenin "eklemleri" olduğuna ve onları
bularak gerçekliği nesnel, gerçek şeylere bölebileceğimize inanırlar
.
Ontolojik anti-realistler aynı fikirde değiller.
Onların pozisyonu, var olduğunu düşündüğümüz
şeyin gerçekliği kesmenin tek bir yolu olduğudur.
Bu bizim ve ihtiyaçlarımız için
iyi ama nesnel olarak diğerlerinden daha doğru
değil.
Peki kim haklı?
Hmm… peki bu bloklar
bir kule oluşturuyorsa… şimdi ne oluşturuyorlar?
Sırf .. için bir adımız
yok diye bu... gerekli değil,
yanlışlıkla bir şey inşa etmedim.  Yapar?
İki veya daha fazla şey ne zaman
başka bir şey oluşturur?
Peter Van Inwagen buna özel kompozisyon
sorusu diyor.
MATERYAL VARLIKLAR'da olası cevapları değerlendirir:
belki şeyler sadece temas halinde olduklarında bir şeyler oluştururlar
.
Bu iyi bir düşünce ama
bir BIKINI'nin nasıl bir şey olabileceğini açıklamıyor.
Veya biri diğerinin üzerine yığılmışken neden iki kitap hala iki kitaptır
?
Bilirsiniz,
Belki belirli bir derecede FİKSASYON gereklidir.
Ya da bir “erime”… eğer bir cerrah
bizi birbirine dikerse ve derimiz dikişsiz iyileşirse
ve aynı kan kaynağını paylaşırsak…
bilirsiniz, o zaman bile
yeni bir tür hayvan olacağımızı söylemek yanlış olur.
Hala sadece sen ve ben vardık.
Ama birbirine yapışmış gibi.
Parçaların ve bütünlerin felsefesine
mereoloji denir ve
Mereolojik Evrenselcilik,
özel kompozisyon sorusuna bir cevap olduğu inancıdır
ve cevap şudur: zaman ve uzaya ne kadar garip veya dağılmış olursa olsun, herhangi bir malzeme çeşidi
bir şey oluşturur.
bazı sayfalar bu kitapları oluşturuyor ama benim burada sadece iki kitabım yok.  Oh hayır, ayrıca
"aldı" diyelim üçüncü bir şey daha var çünkü bölümleri İki Kitap.
Ayrıca sol kulağımdan
, İngiltere'deki her kahverengi alabalığın kuzey üçte birlik
kısmından ve Eyfel kulesinden oluşan bir şey var.
Adının olmaması ve daha önce kimsenin bundan
bahsetmemiş olması
, bizim tarafımızda ilgi eksikliği olduğunu gösteriyor.
Bir evrenselci için, bazı bileşimleri ortadan kaldırırken bazılarını ortadan kaldırmak
çok keyfidir.
Hepsini de kabul edebiliriz.
Eliminativizm, bazı bileşimleri kabul eden
, ancak diğerlerini ortadan kaldıran herhangi bir inançtır.
Örneğin Peter Van Inwagen,
sıradan nesnelerin, sandalyelerin,
gömleklerin veya ayakkabıların olmadığına inanıyor.
Tam burada sadece bazı basit şeyler var - atomlar ya da her neyse
- gösterişli bir şekilde düzenlenmiş.
Burada ayakkabı denen başka bir şey yok.
Ama insanlar
kendilerinin var olduklarına inandıkları için ve bir
şeyin varolmadan var olduğuna nasıl inanabileceğini göremediği
için
, insanların olması gerektiğini düşünüyor.
Yine de, TÜM canlıların var olduğunu iddia etmek için daha da ileri gidiyor
.
Kendi lehlerine herhangi bir "devrilme" iddiası
olmadığını kabul ederken, canlı bir organizmanın parçası olan basitlerin
organizmayı koruduklarından —
— bazı üyelerini dökerken ve
bazılarını kazanırken,
diğer organizmalardan bağımsız kaldıklarından bahseder.  , aksine, diyelim ki,
çarpışma anında su dalgaları, açıkça,
basitlerin eylem halinde bir yaşam oluşturması gerekir.
Bu pozisyon ORGANİZM'dir.
İnsanların
var olduğu, ancak hiçbirinin kıyafet giymediği inancı olarak adlandırıldı.
Mereolojik Nihilizm daha az cömerttir.
Trogs veya incars VEYA köpekler veya ağaçlar olmadığı inancıdır.
Çünkü hiçbir şey beste yapmaz.
Nihilist
burada HİÇBİR ŞEY olmadığına inanmaz.
Bir sürü basit şey var, ama o kadar.
Bu kulağa kafa karıştırıcı gelebilir:
Atomlar ve moleküller halinde düzenlenmiş bir grup temel parçacık nasıl olur
da bu şekilde
düzenlenmiş bir sandalye OLMAYABİLİR?
SADECE bir sandalye budur!
İyi soru.
Buna deflasyonizm diyelim:
Tüm bunların aptalca olduğu ve tüm bu
konumların birbirinin arkasından konuştuğu inancı:
hepsi gerçekliğin içerdiği konusunda hemfikir: hepsi
burada basitlerin olduğuna ve
bu basitlerin bir sandalye şeklinde düzenlendiğine inanıyor.  .
Sandalye tam da bu olduğundan,
hepsi sandalyelere inanır.
Sadece tuhaf ve aykırı olmadıklarını söyleyenler
.
Deflasyonizmin birçok destekçisi var.
Ve bu gerçekten bugünkü sorunumuzun kalbidir.
Ama bunu ele almak için, önce
tüm bu parçaların
bir sandalye oluşturmamasının neden güzel olacağını görmeliyiz.
Aşırı kararlılıkla başlayalım:
Sandalyeler gerçekten varsa,
bizimle etkileşime girebilmeleri gerekmez mi?
Mesele şu ki, sözde sandalyenin yapabileceği her şey,
buradaki basitlerin davranışlarına ve
ortaya çıkan diğer basitlere atıfta bulunularak tanımlanabilir.
Bu odadaki her ATOM'un faaliyetlerinin bir hesabı
, başkanın açıklayacağı hiçbir şey bırakmaz.
Kompozitler nedensel olarak gereksizdir.
Sandalyelere inanmak
, evet, sobamdan çıkan yanan gazın
bir tenceredeki suyun neden kaynadığını tamamen açıklasa da,
AYRICA sobamdan çıkan ve
kaynama
ile aynı şeyi yapan, kaynama-o adlı sihirli bir görünmez madde olduğuna inanmak gibidir.  aynı anda alev
ve kaynama yoksa alev
suyu aynı şekilde ısıtır, ancak
kaynama vardır.
Sandalyeler kaynatmaktan daha gerçek değil.
Bileşikler dünyada olup bitenleri aşırı belirler.
Ayrıca aşırı SAYIMA yol açarlar.
Bununla ilgili daha fazla bilgi için bu
videonun sponsoruna merhaba diyelim.
Merhaba.
Ben Michael Stevens'ım.
Beni Lady
Gaga - Judas PARODY gibi filmlerden tanıyor olabilirsiniz!
Key Of Awesome #42” ve The Emoji Movie.
Ama bugün, sizinle Merak Kutusu hakkında konuşmak için buradayım
.
Bu sezon aboneler
, Sherman çizgisini kutlayan bir gömlek, üzerinizde hangi bakterilerin büyüdüğünü öğrenmek için bir kit
, neptün ve evet, uranüs'ün ortalama rengini kutlayan bir yapboz
ve şimdiye kadarki ilk...
imkansız renklerin ev gösterimi.
Ve şimdi, BOGO koduyla abone olursanız,
size tüm yaz kutumuzu da tamamen ücretsiz göndereceğiz.
sadece nakliye ücretini ödeyin
gülünç derecede düşük bir fiyata kaç ŞEY alacaksınız?
15: 8 şey artı 7 şey düşünebilirsiniz.
Ancak,
AYRICA bu koleksiyonun tamamını ve bu koleksiyonun tamamını BURADAN alacağınızı unutmayın.
Bu 17 şey!
Şimdi sipariş ver.
Bu iyi bir anlaşma ama ontoloji
yanlış görünüyordu.
Bazı parçaları
sayıyorsam, onların oluşturduğu bütünü de saymamalıyım.
Ama eğer bileşik nesnelere inanıyorsanız,
bunu YAPMALISINIZ, değil mi?
Sonuçta, bileşik var.
Yani bu sandalye, diyelim ki 100 sekstilyon
atom içeriyorsa, o zaman aslında EN AZ 100
sekstilyon vardır ve burada bir şey vardır: tüm bu
atomlar ve ayrıca bir sandalye.
Bu yanlış görünüyor .. ama bekleyin, dahası var.
Bir bıçak alıp
bu sandalyenin küçücük bir parçasını kazırsam… yine de sandalye olur mu?
Sanırım çoğumuz evet diyeceğiz.
Biraz daha kaldırsam bile yine bir sandalye olurdu
.
Ve yeniden.
Bir dizi küçük zararsız kaldırma
işlemine SORITES SIRASI denir.
Sebep oldukları sorun şu ki
, her bir bireysel adımın sandalyeyi yok etmediğini kabul etmemiz gerekiyor gibi görünse de
, açıkça, YETERLİ dakikalık
taşınmalar sonunda bizi
sandalyesiz bırakacaktır.
Aslında hiçbir şey.
Ama bu nasıl olabilir?
Tekrar tekrar sıfır çıkarmak nasıl HİÇ
farklı bir sonuç verir?
Açıkçası,
küçük bir değişikliğin fark yaratabileceği bir nokta olmalı.
Bu çizginin nerede olduğuna dair farklı insanlar farklı cevaplar verebilir - ama bilirsiniz,
sadece sınırları belirleyebiliriz:
"sandalyeyi" son derece
kesin bir şekilde tanımlayabiliriz.
Bunu yapsaydık, bir şeyi sandalye yapan şeklini, işlevini,
tarihini ve kullanımını o
kadar hassas bir şekilde tanımlasaydık ki, en küçük sapma
bile sandalye statüsünü yükseltir veya bozardı
… Bunu yapıp yapmadığını nasıl bilebiliriz?  Sağ?
Tanrı'yı çağırıp, “hey dostum, şunu izle,
bu sandalyeyi görüyor musun
Tamam, şimdi ondan tek bir
atom çıkaracağız.
Ta da!
Artık bir sandalye değil, değil mi?”
Tanrı, “pwha!
Doğru!  beyler tutturdunuz.
Bu kesinlikle doğru.
Daha önce bir sandalyeydi ve şimdi, sonsuz
bilgeliğimle, farkı yaratanın tek atom olduğunu doğrulayabilirim
."
Bir sınırın neden başka bir şekilde değil de kesin bir şekilde çizilmesi gerektiğine dair bir açıklama olmadığı sürece
,
şartlarımız tamamen keyfidir.
Sıradan nesneler kurtarılamayacak kadar belirsiz olabilir.
Ancak belirsiz olmak aslında sıradan nesnelerin bir özelliği olabilir
.
Örneğin, bir kalabalık kaç kişidir?
Kocaman boş bir parkta bir arada duran 10 kişi
daha çok bir grup olabilir, ancak
küçük bir bekleme odasında ayrı duran 10 kişi
çok daha fazla KALABALIK hissedecektir.
Terimlerimizin bağlama bağlı olması,
PLASTİK olmaları,
ŞEYLERİ tanımlıyormuş gibi görünmelerini azaltıyor
ve giderek daha çok pragmatik gibi görünüyor.
Ne olduğunu söylemek yerine,
beklememizi söylüyorlar.
Peter Unger, bir
sorities sekansında paradoks olmadan hayatta kalabilecek en az bir tür şey olduğuna dikkat çekti
: şeyler.  Sadece "bazı
şeyler" olan bir şeyden zararsız bir şekilde parçaları çıkarırsanız, net ve açık bir
sınıra ulaşana kadar her adımdan sonra hala bazı şeylere sahip olacaksınız
: son parça kaldırıldığında,
artık hiçbir şey olmayacak.
Bu, bileşik nesnelerin ARE olduğunu gösterebilir:
şeyler.
Ancak bazı şeylerin
ŞEY olduğunu varsaydığımız anda, belirsizlik devreye giriyor.
Birdenbire
, parçalarını kaybedebilen ama parçalarını da kaybedemeyen bir şeyden bahsediyoruz
ve çelişkiler olmadıkça,
“sandalye” gibi kelimeler yok.  t gerçekten evrendeki herhangi bir şeye atıfta bulunur
.
Sorites dizileri başka sorunlara da yol açar
Mesela: BİRÇOKLARIN SORUNU.
Bu sandalyeden çok az sayıda atomu çıkarmak
bana hala bir sandalye bırakıyorsa, burada kaç sandalye
var?
Demek istediğim, bu var.
Bir de birincisine çok benzeyen ama üzerinde bu atomları olmayan bir tane
var.
Bunun bir sorun olması için atomları çıkarmam bile gerekmiyor
.
Tek yapmam gereken,
buradaki hangi atomların sandalyenin parçası olduğunu ve hangilerinin olmadığını tanımlamaya çalışmak.
Atom düzeyinde, kesin bir
sınır yoktur.
Kenara yakın bir yerde,
belirli bir molekülün
sandalyedeki nemin bir parçası mı yoksa ortam neminin bir parçası mı olduğunu söylemek zor olacaktır.
Burada tek bir başkan olmak yerine,
GERÇEKTEN sandalye için milyarlarca ve
milyarlarca aday var gibi görünüyor.
Sandalye hangisi?
Ama şimdi,
bir grup dizisindeki gibi parçaları çıkarmak veya çoğulluk
problemindeki gibi parçaları seçmek
yerine, parçaları atıp
yeni, benzer parçalarla değiştirdiğimizi varsayalım.
Bu ünlü SHIP OF THESEUS
paradoksunun ayarıdır.
Diyelim ki bir tekne aldım ve adını THESEUS koydum.
Zamanla teknenin parçaları yıpranıyor ve
onları yepyeni parçalarla değiştiriyorum.
Diyelim ki 10 yıl sonra,
teknemin tek bir parçasının
satın aldığım gün teknenin parçası olmadığını fark edebilirim.
Artık farklı bir teknem mi var?
İKİ teknem var mı?
Ama şimdi, birinin
bunca yıldır beni izlediğini
ve attığım her eski parçayı
toplayıp bir depoda sakladığını varsayalım.
Tüm orijinal parçaları değiştirdikten sonra, onları
alıp 10 yıl önce olduğu gibi tekrar birleştiriyorlar.
THESEUS hangi tekne?
İkisi birden?
Sıradan nesnelerin var olmadığı
sonucuna varırsak, sorite, çoğu,
Theseus, aşırı belirleme ve fazla sayma sorunlarının
tümü buharlaşır.
Yalnızca basitler varsa ve hiçbir zaman hiçbir
şey bestelemiyorlarsa, o zaman Theseus'un gemisinin
hangisi olduğunu yanıtlamak kolaydır: hiçbiri!
Tekne de değildir ve hiçbir şey tekne olmamıştır
.
Tüm olan, bazı
basitlerin etrafta dolaşmasıydı.
Toplayıcının
sahip olduğu basit özellikler, tekneyi aldığımda sahip olduğum basit özelliklerdir, ancak ısrar etmenin bir
gizemi yoktur: bir parçayı çıkarmak veya değiştirmek
beni asla aynı şeylerle bırakmadı
.  Buradaki
milyarlarca başkan adayından hangisinin BAŞKAN olduğu konusunda hiçbir gizem yoktur
ve
hiçbir belirli atomun çıkarılması
onun bir sandalye olmasını asla engelleyemez çünkü
burada bir sandalye yoktur ve hiçbir zaman da olmamıştır.
Sadece sandalye şeklinde düzenlenmiş basitler var.
Parçalardaki değişikliklere dayanabilecek kompozitlerin var olduğu yanılsaması,
zihnimizin bir eseridir.
Bazı özellikleri takip etmemize ve diğerlerini görmezden gelmemize izin veren yararlı bir
özelliktir, ancak
ciddiye alındığında, açıkçası
evrenin gerçekte nasıl çalıştığı değildir.
Ve bu sorun değil.
Tekneler veya sandalyeler hakkında konuşurken utanmamalıyız.
Sıradan nesneler için söylediğimiz sözler gerçekten
gerçek olaylara atıfta bulunur ve bu nedenle
, örneğin güneşin
dün bir kara deliğe dönüştüğüne inanmaktan daha doğrudur.
Sandalyelerin var olduğuna dair yanlış ifadenin aksine, dün
güneşin karadeliğe dönüştüğüne dair HİÇBİR kanıt YANLIŞ
bile olamaz
.
Bu nedenle Trenton Merricks
, sıradan nesnelere olan inancı yanlış ama "neredeyse
doğru kadar iyi" olarak adlandırıyor.
Bunların hepsi saçma ama değil mi?
Tabii ki sandalyeler var.
Sandalye şeklinde düzenlenmiş bazı basitler olduğuna inanıyorsanız, bir sandalye olduğunu kabul ediyorsunuz
!
Çünkü sandalye tam da budur.
Bu basit şeylerin ötesinde ek bir ŞEY değil
: sadece onlar.
Her biri hala bir atom veya elektron ya da her neyse,
ama BİRLİKTE bir sandalye.
O kadar hızlı değil, sandalye aşığı.
“Sandalye, sandalyeye göre düzenlenmiş basit bir sandalyedir?” Ne demek istiyorsun
?
“Sandalye şeklinde düzenlenmiş basitler” ifadesi
sadece bu basitleri seçer.
Bu ifadenin atıfta bulunabileceği başka bir şey
yok.
Bu basitlerin tümü yoktur ve daha sonra
AYRICA sandalye şeklinde düzenlenmiş basitler olan DİĞER basitler de vardır
.
Yani "sandalye"nin kılık değiştirmiş bir
çoğul olduğunu mu söylüyorsunuz?  “
Bu kitaplar” ifadesi gibi pek çok şeye atıfta bulunduğunu
mu?
Çünkü “bu kitaplar” bizi sadece
bu kitabın ve bu kitabın varlığına bağlıyor,
“bu kitaplar” denilen tek bir nesneyi değil.
Aynı şekilde, eğer "sandalye" sadece bu kadar basit
ve bu kadar basit ve bu kadar basit anlamına geliyorsa, o zaman
bir sürü şeye işaret ediyor ve
bunlardan biri sandalye değil.
Elbette, sandalye
ile tüm bu basitler için bir kelime kastediyorsak, "sandalyeler" vardır.
Ama sandalye ile evrendeki gerçek bir nesneyi kastediyorsak
, hiç yok
dostum.
Belki de basitlerin üstünde ve üstünde bir sandalye yoktur
, ancak bunun yerine
bir dizi basitler bir sandalye şeklinde düzenlendiğinde bir şeyler olur
.
Her üye tek bir atom
ya da her neyse olmaya devam eder, ancak TOPLU OLARAK hepsi aynı anda
tek bir şey OLUR: bir sandalye.
Tamam, öyleyse ya burada sandalye yok,
sadece basit şeyler;  ya da bir şekilde mucizevi bir çelişki
ortaya çıktı: birçok şey ve AYRICA bir şey
, bu açıdan açıkça farklı olmasına rağmen
, hala aynı!
Sandalyeler sözde oluştukları parçalarla aynı olamaz gibi görünüyor
..
ama sandalyeler
de kompozit parçalarından FARKLI olamaz çünkü orada başka bir
şey yok ve parçalarını saydıktan ve
hesapladıktan sonra geriye hiçbir şey kalmıyor.
neden veya açıklama için bir sandalyenin varlığı için.
Sandalyeleri yokluktan kurtarmak
için, bir sandalyenin
atomlarından bağımsız olduğunu - ve dolayısıyla
onlardan farklı olduğunu - ama o kadar farklı olmadığını göstermenin bir yolunu bulmamız
gerekiyor.
Sandalyeleri ONTOLOJİK OLARAK MASUM yapmanın bir yolunu bulmalıyız
.
Pastamıza sahip olmak ve ona sahip olmamak.
Amie Thomasson bunu çok zekice yapıyor
.
"Hey,
buzdolabında bir şey var mı?" diye sorarsam, dikkat çekiyor.
açıyorsun, bak orası boş ve “burada bir
şey yok” diyorsun,
içeri girip, köşede tek bir
kirpik bulsam ve “afedersiniz” desem garip olurdu.
Bu ne?!  buzdolabında hiçbir şey olmadığını
söyledin, ama bir kirpik vardı ve
aman tanrım, her şey aslında
DOLU!
Kapalı hava."
Bu garip olurdu çünkü
buzdolabında bir şey olup olmadığını sorduğumda,
YİYECEK bir şeyi kastettiğim ima edildi.
Boş buzdolabının GERÇEKTEN boş olmadığını savunarak
, "şey"
kelimesini Thomasson'ın "tarafsız anlamda" dediği anlamda kullanıyordum.  Tanımlanabilecek
her türlü varlık için kullandım
.
Ama sen beni "şey"i
onun "sıradan" dediği anlamda kullanmaya götürdün.
Sıralama, bize bir şeyin ne olduğunu söyleyen ve kaç tane olduğunu saymamıza
VE bir tane olup olmadığını bilmemize izin veren
bir terimdir.
“Su” bir sortal değildir.
Bodrumumda su var desem
ve “kaç su var” diye sorsanız.
Sana cevap vermek için bir sıralama kullanmam gerekecek.
Örneğin, "galon su".
Thomasson
, soru sormak için kullanıldığında "şey"in tarafsız kullanımının anlamsız olduğunu savunuyor.
Örneğin, bir şeyi nötr anlamda kullansaydım ve bu videoda kaç tane turuncu şey
olduğunu sorsaydım, hepsini nasıl bölmenizi istediğimi bilemezsiniz
, tek bir doğru cevap olmazdı.
"Uh, turuncu bir şey mi? Gömleğiniz mi?" diyebilirsiniz.
Ama sonra “ne, hayır sol kolum, sağ kolum, gömleğin içi, gömleğin dışı var” diyebilirdim.  Haydi, birden fazla var."
Sıralama ağı kullanmadığımız sürece,
ne olduğunu araştırmak kafa karışıklığıyla sonuçlanır.
Hiçbir şey olmadığı
için değil, ne
zaman hangi koşulların uygulanacağı netleştirilmediği için.
Thomasson için bu,
bulduğumuz şeyin kullandığımız UYGULAMA KOŞULLARINA bağlı olduğu anlamına
gelir.Burada
“molekülden daha küçük” koşulunun geçerli
olduğu herhangi bir şey olup olmadığını sorarsam, bunların her birini not edebilir ve
bana bir envanter verebilirsiniz.
"Sandalye" listede olmazdı
ama size
burada insan gücüne göre orta büyüklükte katı şeyler var mı
diye sorsaydım, muhtemelen listenize "sandalye" gelirdi
ve tek bir atom bile gelmezdi
.  dünyada uygulama şartı sağlanmışsa
o şey descrbes vardır
yani SANDALYE
vardır.Bir şeyin uygulama şartları
başka bir şey için de yeterliyse o
zaman ilkini bulursak diğerini de bulmuş oluruz
çünkü o
varoluş, ilkin varlığı tarafından ANLİTİK OLARAK zorunludur.
şey - yani, yalnızca anlam ve mantıkla.
Örneğin, bir evde yaşıyorum dersem,
bakmadan sonuca varabilirsiniz!  -
bir binada yaşadığımı.
Burada bir paradoks yok,
bir evde VE bir binada yaşamıyorum -
aynı yerde bulunarak fizik yasalarına meydan okuyan iki farklı şey
.
Bunun yerine bir ev için geçerli olan şartlar
da inşaat için yeterlidir.
Bu nedenle, tek bir sandalye, birçok sandalyeden oluşan bir koleksiyonla imkansız bir şekilde aynı değildir
.
Ayrıca bir şekilde parçalarının üzerinde de değildir.
Bunun yerine, sandalye şeklinde düzenlenmiş atomlar yalnızca
mantıksal olarak bir sandalye ZORUNLUDUR.
Gereklilik,
farklı uygulama koşulları tarafından farklılaştırılan şeyleri birbirine bağlar.
Theseus'un gemisi hangisi diye sorduğumuzda,
fazla tarafsız olduğumuz için bir bilmece patlıyor
.
“ship of Theseus” derken ne demek istediğimizi söylememiz gerekiyor
: eğer orijinal parçaları kastediyorsak,
o zaman bu kadar.  Tekne yetkililerinin
bana kaydettiği şeyi mi kastediyoruz
?
iyi o zaman bu bir.
“Fakat hangisi GERÇEK?” tamamlanmamış bir
sözde sorudur.
Sıralama dizileri söz konusu olduğunda,
sınırın nerede olduğunu belirtmemiz gerektiğini düşünüyorum
.
Tam olarak neyin sandalye olup neyin olmadığı konusunda evren veya Tanrı tarafından verilen nesnel
bir cevap olduğunu düşünmüyorum, ama bu
herhangi bir sandalye olmadığı anlamına ZORUNDA DEĞİL, sadece her bir sandalyenin
olduğu anlamına gelebilir.
basitlerin toplanması, zihnimizden bağımsız olarak kendi benzersiz nesnesidir
ve hangisine
sandalye diyeceğimize karar veririz.
Belirsizlik aklımızdan ve dilimizden gelir
ama evrende belirsiz nesneler yoktur.
Gerçekliğimizin simüle edildiğine inanmak zorunda değiliz, ancak
bunun şart koşulduğuna inanmamız gerektiğini düşünüyorum:
akıllı makinelerin
bize vermeye karar verdiklerini değil, sahip olduğumuza karar
verdiğimiz şeyi içeren bir gerçeklik.
Bunu bir yıldız olarak adlandırmanın, bu şeyleri bölmenin DOĞRU yolu olup olmadığı konusunda hiçbir gerçek yok
.
Bunu yapmanın oldukça faydalı bir yolu ve
en azından insani amaçlar için faydalı, ancak “YILDIZ
” dünyaya empoze ettiğimiz bir şey.
Michael Jubien'in dediği gibi, "hiçbir
şey yok ama sonuç
olarak sevdiğimiz kadar çok şey var."
Çoğunluğun sorununa gelince
, burada gerçekten
milyarlarca biraz farklı sandalye olduğunu kabul edebiliriz.
Bazıları, diğerlerinde olmayan birkaç sınır atomu içerir
, ancak hepsi
hemen hemen uyum içinde hareket edip tepki
verdiğinden, günlük hayatımızda “bu sandalye” dediğimizde tam olarak hangi malzeme koleksiyonunu kastettiğimiz önemli değildir
.
Ancak, vinçlerimize geri dönelim.
Delikler hakkında konuştuğumuzda, deliklerin
ONTOLOJİK OLARAK parazitik olabileceğini söylemiştik.
Varlıklarının
BAŞKA bir şeyin varlığını gerektirdiği görülüyor:
deliğe EV SAHİBİ olabilecek bir şey.
Belki bu vinç de deliklidir.
Kendi başına fiziksel bir şey değil,
bazı kağıtlarda bir rahatsızlık.
Burada malzeme vinci yok,
sadece vinç şeklinde düzenlenmiş kağıtlar var.
Ancak bu kavramı bir kez eğlendirmeye başladığımızda,
gördüğümüz ve hissettiğimiz hemen hemen HER
ŞEYİN, tüm sıradan nesnelerin ve hatta kendimizin ontolojik parazitler
olduğunu
fark
ederiz.  NESNE
SABİTLEME veya MÜLKİYET BASTIRMA.
Nesne sabitleme yararlıdır ve “neredeyse
gerçek kadar iyidir” ancak paradxoes ortaya çıktığında,
sandalyeler varken,
onların maddeden yapılmadıklarını ve
dokunulmaz, hissedilemez veya tadılamazlar.
Yapabileceğim tek şey, otururken bir şeyler
tatmak.
Ördeğe benziyorsa, ördek gibi
yüzüyorsa ve ördek gibi vaklıyorsa, ördek değildir
, ancak ördek şeklinde düzenlenmiştir.
Bence evrenimizdeki tek somut fiziksel
şeyler basit şeylerdir - ya
da evrenimiz pis olabileceğinden - maddi
dünya sadece madde içerir.
Ve evet, bu şey sandalyelik, ama
bunun onu sandalye yaptığı fikrinin döşediği
yol paradoksa götürür.
Bu hatayı nasıl yapabildiğimizi görmek için
, çoğu zaman “bu
,
“olduğu”nun
ne anlama geldiğine bağlıdır” şeklindeki ünlü Clinton'ın özdeyişini hatırlayalım.  , bu
peynir disket.
Ve sonra
,
örneğin 2+2 IS 4 ile neyin
aynı
olduğunu söyleyen özdeşliğin “olduğu” var.  iki IS.
Bir özellikler koleksiyonu,
bize bazı şeylerden ne bekleyeceğimiz konusunda son derece ayrıntılı bilgi
verdiğinde, sadece devam etme ve onları İSİM etme eğilimindeyiz
: onları tek bir kelimeye sığdırın ve
bunun sadece bazı şeyleri tarif etmediğine,
ancak ona BAŞVURDUĞUna inanıyoruz.
Sanırım özelliklerin eksiksizliğine dair sezgisel bir anlayışımız var
ve bu,
sıfatlarımızı nasıl sıraladığımızda görülebilir.
“Büyük” birçok anlama gelebilir.
Büyük bir pırlanta ile büyük bir evin boyutları birbirinden çok
farklıdır.
“Mavi” bana ne beklemem gerektiği hakkında biraz daha bilgi
veriyor, ancak CHEESEBURGER, oooh bu
spesifik.
Aslında o kadar spesifik ki, ona isim diyoruz.
Bu artan titizlik,
“big blue
cheseburger”in kulağa hoş gelse de blue big çizburgerin
kulağa biraz tuhaf gelmesinden kısmen sorumlu olabilir.
Cheseburger'in
fiziksel nesneler olmadığı, bunun yerine
sulu, sıcak, yumuşak vb. gibi soyut bir dizi özellik olarak var olduğu fikrini benimsediğimizde
, ontolojik
paradoks hayaleti dağılır.
Sen ve ben de fiziksel nesneler değiliz.
“Michael-ing” bir dizi farklı
özelliktir ve çoğu çok belirsizdir.
Bunlar, "Kevin'in kim olduğunu bilmek
, aşağı yukarı belirli bir boyda olmak, dün Mcihael'in
yaptığı şeylerle kabaca sürekli bir ilişkiye sahip
olmak
ve bugün Michael'ı yapmak" gibi şeyleri içerir.
Michael için ne anlama geldiğinin bir kısmı
kompozisyonla ilgilidir, mesela
sakalım dediğim şeyleri tıraş etsem bile hala var olacağım gerçeği gibi
.
Sakalımı kesseydim, hala
Michael'la ilgili bazı şeyler olurdu, ama
eskisinden farklı şeyler olurdu.
Maddeden yapılmadığımız, madde tarafından barındırıldığımız için parçalarımızı kaybedebilir ve değişip büyüyebiliriz
.
Sen olan ve BEN olan hiçbir şey yok
Alan Watts'ın dediği gibi, evren
insanları içermez, evren İNSANLAR'ı.
Sandalyeler, masalar, kayalar ve kovalar ve insanlar atomlardan yapılmamıştır, atomlar tarafından önceden oluşturulmuştur.
Biz şeylerdeki rahatsızlıklarız ve hiçbiri
biz değiliz.
Buradaki şeyler ben değilim.  Sadece ben-ing.
Biz kendini gören evren değiliz,
gören biziz.
Ben ölen ve dağılan bir şey değilim,
BEN ölüm ve ben saçılanım
Ve
her zaman olduğu gibi izlediğiniz için teşekkürler.
Her zaman olduğu gibi, okumak ve daha fazla bilgi edinmek için linkler aşağıdaki açıklamada bulunabilir
Ayrıca merak kutusuna abone olmak için bir link de var
şimdi abone olursanız, bu sizin ilk kutunuz olacak
ama unutmayın, BOGO kodunu kullanın ve biz  sen yaz kutusu da tamamen
özgürsün beynine bir ödül ver.
vsauce'u destekleyin, Alzheimer araştırmalarını destekleyin ve yaratıcıları
bugün katılarak her yerde
görüşürüz.  Ve her zamanki gibi, izlediğiniz için teşekkürler.