Ein Hahn ... Katze?
Und Ronald bestellt eine Nummer drei.
Es ist Folge 41 von IMG!
Stadt leben.
Oh hallo.
Und hier ist eine Krawatte, die formell
und männlich ist, obwohl
ich natürlich einteilige
Katzengesichter bevorzuge.  Zu viel Abdeckung?
Nun, probieren Sie eines davon aus
oder tragen Sie einfach eine Scheibe Brot auf Ihrem Gesicht.  Es ist
fast so gut, als würde man es gegen Gitterstäbe quetschen.
Hayashi Natsumi fotografiert sich entspannt
mitten im Sprung.
Ziehen Sie
mit diesem Wal-Taschentuchhalter an einem Blasloch und das
Filmplakat für The Dark Knight Rises
enthält eine fantastische
versteckte Fledermausform,
aber manche Leute sehen ein springendes Einhorn.
Hier Junge, nimm eine Wunderkerze.
Ich meine, sagen wir Käse.
Doh.  Dem Baby geht es gut,
also gehen Sie mit Ihrem Hund
spazieren und kleben Sie dann genau richtig einen Preisaufkleber auf Moby
Dick
und Sie bekommen ...
Wow, okay, schauen Sie, lass uns einfach etwas Wissen sammeln.
In Kanada sind Postleitzahlen alphanumerisch.
Und in British Columbia
können Sie V4G1N4 besuchen.
Okay, lass uns reifer sein.
Jedes Jahr während der Regenzeit fließt der Titicaca-
See in den Poopó-See, der
wiederum in den Salar de Uyuni,
das größte Salzbett der Welt, überfließt.
Es ist so groß, dass
es 70 Prozent der Lithiumreserven unserer Welt enthält,
und es ist so flach, dass umlaufende
Satelliten es verwenden
, um die Stabilität ihrer Höhe zu bestimmen.
Wenn es regnet, wird der
Salar de Uyuni zum
größten Spiegel der Welt.
Aber wenn Ihnen das zu viel Wasser ist, müssen
Sie nicht sehr weit reisen, um in die
Region Antofagasta in der Atacama-
Wüste zu gelangen, dem trockensten
Ort der Erde.  Im Durchschnitt
erhält die gesamte Wüste nur einen
Millimeter Regen pro Jahr.  Und einige
Wetterstationen da draußen haben
in der Geschichte der Menschheit noch
Regenfälle aufgezeichnet.  Tatsächlich ist zwischen 1570
und 1971 schätzungsweise überhaupt kein nennenswertes
Wasser dort gefallen.
Es ist so nahezu steril, dass die
NASA die Region nutzt, um Mars-Rover zu testen,
und in einigen Gebieten der Wüste fanden
diese Rover keine einzige Spur
von Leben.
Auf Facebook.com/VsauceGaming
zeigte Panagiotis, dass die Sonne mit den richtigen
Wolken
zu einem Smiley werden kann.
Er zeigte auch einen neugierigen
Bart und Tim Ryan half aus.
Okay.
Ich gehe nach links und dann gehe ich ... warte.
Ich werde nur mit ein paar Küken herumliegen.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.