¿Un gallo... gato?
Y Ronald pide un número tres.
¡Es el episodio 41 de IMG!
Vida en la ciudad.
Oh hola.
Y aquí hay una corbata que es formal
y varonil, aunque, por supuesto,
prefiero las
caras de gato de una sola pieza.  ¿Demasiada cobertura?
Bueno, pruébate uno de estos
o simplemente ponte una rebanada de pan en la cara.  Es
casi tan bueno como aplastarlo contra las barras.
Hayashi Natsumi se toma fotos relajándose a
mitad de un salto.
Tira de un espiráculo
con este porta pañuelos de ballena y
el póster de la película The Dark Knight Rises
contiene una impresionante
forma de murciélago oculta,
pero algunas personas ven un unicornio saltando.
Toma chico, ten una bengala.
Quiero decir, digamos queso.
Do.  El bebé está bien,
así que lleve a su perro a pasear con
patines y luego ponga una etiqueta con el precio justo en Moby
Dick
y obtendrá...
Wow, está bien, mire, obtengamos algo de conocimiento.
En Canadá, los códigos postales son alfanuméricos.
Y en Columbia Británica
puedes visitar V4G1N4.
Muy bien, seamos más maduros.
Cada año, durante la temporada de lluvias, el lago Titicaca se
desborda en el lago Poopó, que a
su vez se desborda en el Salar de Uyuni,
el lecho de sal más grande del mundo.
Es tan grande
que contiene el 70 por ciento de las reservas de litio de nuestro mundo
y es tan plano que los
satélites en órbita lo utilizan
para determinar la estabilidad de sus altitudes.
Cuando llueve, el
Salar de Uyuni se convierte en el
espejo más grande del mundo.
Pero si eso es demasiada agua para ti,
no tienes que viajar muy lejos para llegar a la
Región de Antofagasta del
Desierto de Atacama, el lugar más seco
de la Tierra.  En promedio
, todo el desierto solo recibe un
milímetro de lluvia cada año.  Y algunas
estaciones meteorológicas aún no
han registrado precipitaciones en la historia humana
.  De hecho, entre 1570
y 1971 se estima que allí no cayó agua significativa
.
Es tan estéril que la
NASA usa la región para probar los rovers de Marte
y en algunas áreas del desierto
esos rovers no encontraron ni un solo rastro
de vida.
En Facebook.com/VsauceGaming,
Panagiotis demostró que con las nubes adecuadas,
el Sol
podría convertirse en una cara sonriente.
También mostró una
barba inquisitiva y Tim Ryan ayudó.
Bueno.
Iré a la izquierda y luego iré... espera.
Me voy a acostar con algunas chicas.
Y como siempre,
gracias por mirar.