Un coq... un chat ?
Et Ronald commande un numéro trois.
C'est l'épisode 41 d'IMG !
La vie en ville.
Oh salut.
Et voici une cravate formelle
et virile, même si, bien sûr,
je préfère
les visages de chat en une seule pièce.  Trop de couverture ?
Eh bien, essayez-en un
ou portez simplement une tranche de pain sur votre visage.  C'est
presque aussi bon que de l'écraser contre des barreaux.
Hayashi Natsumi prend des photos d'elle-même en train de se détendre en
plein saut.
Tirez sur un évent
avec ce porte-mouchoirs de baleine et l'
affiche du film The Dark Knight Rises
contient une superbe
forme de chauve-souris cachée,
mais certaines personnes voient une licorne sauter.
Tiens gamin, prends un cierge magique.
Je veux dire, dis du fromage.
Oh.  Le bébé va bien,
alors emmenez votre chien faire une promenade en
skate, puis mettez une étiquette de prix sur Moby
Dick juste comme
il faut et vous obtenez...
Wow, d'accord, écoutez, prenons quelques connaissances.
Au Canada, les codes postaux sont alphanumériques.
Et en Colombie-Britannique,
vous pouvez visiter V4G1N4.
Bon, soyons plus matures.
Chaque année pendant la saison des pluies, le lac Titicaca
déborde dans le lac Poopó, qui à
son tour déborde dans le Salar de Uyuni,
le plus grand lit de sel du monde.
Il est si grand
qu'il contient 70% des réserves mondiales de lithium
et il est si plat que les
satellites en orbite l'utilisent
pour déterminer la stabilité de leurs altitudes.
Lorsqu'il pleut, le
Salar de Uyuni devient le plus
grand miroir du monde.
Mais si c'est trop d'eau pour vous,
vous n'avez pas à voyager très loin pour vous rendre dans la
région d'Antofagasta du
désert d'Atacama, l'
endroit le plus sec de la planète.  En moyenne,
l'ensemble du désert ne reçoit qu'un
millimètre de pluie par an.  Et certaines
stations météorologiques là-bas n'ont pas encore
enregistré de précipitations dans l'histoire de l'humanité
.  En fait, entre 1570
et 1971, on estime qu'aucune eau significative
n'y est tombée.
C'est tellement stérile que la
NASA utilise la région pour tester les rovers de Mars
et dans certaines zones du désert,
ces rovers n'ont trouvé aucune trace
de vie.
Sur Facebook.com/VsauceGaming,
Panagiotis a montré qu'avec les bons
nuages, le Soleil
pouvait devenir un visage souriant.
Il a également montré une
barbe curieuse et Tim Ryan a aidé.
D'accord.
J'irai à gauche et ensuite j'irai... attends.
Je vais juste traîner avec des nanas.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.