Un gallo... un gatto?
E Ronald ordina un numero tre.
È l'episodio 41 di IMG!
Vita di città.
Oh ciao.
Ed ecco una cravatta formale
e virile, anche se, ovviamente
, preferisco le
facce di un gatto.  Troppa copertura?
Bene, prova uno di questi
o indossa semplicemente una fetta di pane sul viso.  È
quasi buono come schiacciarlo contro le sbarre.
Hayashi Natsumi scatta foto di se stessa mentre si rilassa durante il
salto.
Tira uno sfiatatoio
con questo porta fazzoletti di balena e il
poster del film per The Dark Knight Rises
contiene una fantastica
forma nascosta di pipistrello,
ma alcune persone vedono un unicorno che salta.
Ecco ragazzo, prendi una scintilla.
Voglio dire, diciamo formaggio.
Dai.  Il bambino sta bene,
quindi porta il tuo cane a fare una passeggiata sui
pattini e poi metti un adesivo con il prezzo giusto su Moby
Dick
e otterrai...
Wow, ok, senti, cerchiamo solo di fare un po' di conoscenza.
In Canada, i codici postali sono alfanumerici.
E nella Columbia Britannica
puoi visitare V4G1N4.
Va bene, siamo più maturi.
Ogni anno, durante la stagione delle piogge, il lago Titicaca
sfocia nel lago Poopó, che a
sua volta sfocia nel Salar de Uyuni,
il letto di sale più grande del mondo.
È così grande
che contiene il 70 per cento delle riserve di litio del nostro mondo
ed è così piatto che i
satelliti in orbita lo usano
per determinare la stabilità delle loro altitudini.
Quando piove,
Salar de Uyuni diventa lo
specchio più grande del mondo.
Ma se è troppa acqua per te,
non devi viaggiare molto lontano per raggiungere la
regione di Antofagasta nel
deserto di Atacama, il luogo più arido
della Terra.  In media,
l'intero deserto riceve solo un
millimetro di pioggia all'anno.  E alcune
stazioni meteorologiche là fuori non hanno ancora
registrato precipitazioni nella storia umana
.  Infatti, tra il 1570
e il 1971 si stima che non
vi sia caduta alcuna acqua significativa.
È così sterile che la
NASA usa la regione per testare i rover su Marte
e in alcune aree del deserto
quei rover non hanno trovato una sola traccia
di vita.
Su Facebook.com/VsauceGaming
Panagiotis ha mostrato che con le
nuvole giuste il Sole
potrebbe diventare una faccina sorridente.
Ha anche mostrato una
barba curiosa e Tim Ryan ha aiutato.
Bene.
Andrò a sinistra e poi andrò... aspetta.
Vado solo a sdraiarmi con delle ragazze.
E come sempre,
grazie per la visione.