オンドリ...猫？
そしてロナルドは3番を注文します。
IMGのエピソード41です！
都市生活。
あこんにちは。
そして
、これがフォーマルで男らしいネクタイですが、もちろん、
私はワンピースの
猫の顔が好きです。 カバレッジが多すぎますか？
さて、これらの
いずれかを試してみるか、顔にパンのスライスを着てください。 それは
棒に押し付けるのとほぼ同じくらい良いです。
林ナツミはジャンプの途中でリラックスした自分の写真を撮り
ます。
このクジラのティッシュホルダーと
ダークナイトライジングの映画ポスターで噴気孔を引っ張ると
、素晴らしい
隠されたコウモリの形
が含まれていますが、ジャンプするユニコーンを見る人もいます。
ここで子供、線香花火を持っています。
つまり、チーズと言います。
ドー。 赤ちゃんは大丈夫です
。犬を散歩スケートに連れて行ってから、
Moby Dickに価格ステッカーを貼って
ください。そうすれ
ば、わかります。
カナダでは、郵便番号は英数字です。
ブリティッシュコロンビアで
は、V4G1N4にアクセスできます。
さて、もっと成熟しましょう。
毎年雨季には、チチカカ
湖がポオポ湖に溢れ、ポオポ湖
は世界最大の塩床であるウユニ塩原に溢れます。
それは非常に大きく
、私たちの世界のリチウム埋蔵量の70％を含み
、軌道を回る
衛星
が高度の安定性を決定するためにそれを使用するほど平坦です。
雨が降ると、
ウユニ塩原は世界
最大の鏡になります。
しかし、それがあなたにとって水が多すぎる場合は、地球上で最も乾燥した場所であるアタカマ砂漠のアントファガスタ地域
に到達するためにそれほど遠くまで旅行する必要はありません
。 平均して
、砂漠全体は毎年1ミリメートルの雨しか降りません
。 そして、
そこにあるいくつかの気象観測所は
、人類の歴史の中でまだ降雨を記録していません
。 実際、1570年
から1971年の間に、そこには重要な水がまったく落ちなかったと推定されてい
ます。
NASAが火星探査車をテストするためにこの地域を使用しているのは非常に近く
、砂漠の一部の地域では、
これらの探査車は生命の痕跡を1つも発見していません
。
Facebook.com/VsauceGamingで、
Panagiotisは、適切な
雲が
あれば、太陽がスマイリーフェイスになる可能性があることを示しました。
彼はまた好奇心旺盛なあごひげを見せびらかし、
ティム・ライアンが手伝ってくれました。
わかった。
左に行ってから行きます...待ってください。
ひよこと一緒に横になります。
そしていつものように、
見てくれてありがとう。