수탉...고양이?
그리고 Ronald는 3번을 주문합니다.
IMG 41화입니다!
도시의 삶.
오 안녕.
그리고 여기 포멀하고 남자다운 넥타이가 있습니다.
물론
저는 원피스의
고양이 얼굴을 선호합니다.  너무 많은 커버리지?
글쎄, 이것들 중 하나를 시도
하거나 얼굴에 빵 한 조각을 바르십시오.  그것은
막대에 대해 그것을 으깨는 것과 거의 같습니다.
하야시 나츠미가 점프 중 휴식을 취하고 있는 사진을 찍고 있습니다
.  이
고래 티슈 홀더로 송풍구를 잡아당기고
Dark Knight Rises의 영화 포스터
에는 멋진
숨겨진 박쥐 모양이 포함되어
있지만 일부 사람들은 점프하는 유니콘을 봅니다.
여기 꼬마야, 불꽃을 가지고 있어.
내 말은, 치즈를 말한다.
도.  아기는 괜찮습니다.
개를 데리고 산책을
하고 Moby Dick에 가격 스티커를
붙이면...
와우, 좋아, 이봐, 지식을 좀 얻어보자.
캐나다에서 우편 번호는 영숫자입니다.
그리고 브리티시 컬럼비아에서는
V4G1N4를 방문할 수 있습니다.
좋아, 좀 더 성숙하자.
매년 우기에는 티티카카
호수가 푸포 호수
로 흘러들어가 세계에서 가장 큰 소금층인 우유니 살라르로 흘러 들어갑니다
.
그것은 너무 커서
세계 리튬 매장량의 70%를 포함
하고 있으며 너무 평평하여 궤도를 도는
위성
이 고도의 안정도를 결정하는 데 사용합니다.
비가 오면
Salar de Uyuni는 세계에서
가장 큰 거울이 됩니다.
그러나 그것이 당신에게 너무 많은 물이라면 지구상에서 가장 건조한 곳인 아타카마 사막의 안토파
가스타 지역에 도착하기 위해 멀리 여행할 필요가 없습니다
.  평균적
으로 전체 사막
은 매년 1밀리미터의 강우량만 받습니다.  그리고 일부
기상 관측소
는 인류 역사상 아직 강우량을 기록한 적이 없습니다
.  사실, 1570
년에서 1971년 사이에 그곳에 큰 물이 전혀 떨어지지 않은 것으로 추정
됩니다.
그것은 매우 불임에 가깝습니다.
NASA는 화성 탐사선을 테스트하기 위해 이 지역을 사용
하고 사막의 일부 지역에서는
탐사선이 생명체의 흔적을 발견하지 못했습니다
.
Facebook.com/VsauceGaming에서
Panagiotis는
구름이 적절하면 태양
이 웃는 얼굴이 될 수 있음을 보여주었습니다.
그는 또한 호기심 많은
수염을 자랑했고 팀 라이언(Tim Ryan)이 도움을 주었다.
괜찮아.
나는 왼쪽으로 가겠습니다. 그리고 나서... 잠시만요.
난 그냥 몇몇 병아리들과 함께 누워있을거야.
그리고 언제나처럼
시청해주셔서 감사합니다.