Een haan...kat?
En Ronald bestelt een nummer drie.
Het is aflevering 41 van IMG!
Stadsleven.
Oh Hallo.
En hier is een stropdas die formeel
en mannelijk is, hoewel ik natuurlijk de
voorkeur geef aan
kattengezichten uit één stuk.  Te veel dekking?
Nou, probeer een van deze
of draag gewoon een sneetje brood op je gezicht.  Het is
bijna net zo goed als het tegen tralies drukken.
Hayashi Natsumi maakt foto's van zichzelf terwijl ze
halverwege de sprong ontspant.
Trek aan een blaasgat
met deze tissuehouder voor walvissen en de
filmposter voor The Dark Knight Rises
bevat een geweldige
verborgen vleermuisvorm,
maar sommige mensen zien een springende eenhoorn.
Hier jongen, neem een
tje.  Ik bedoel, zeg maar kaas.
Doh.  De baby is in orde,
dus neem je hond mee voor een
wandeling en plak dan een prijssticker op Moby
Dick precies goed
en je krijgt...
Wow, oké, kijk, laten we gewoon wat kennis opdoen.
In Canada zijn postcodes alfanumeriek.
En in British Columbia
kun je V4G1N4 bezoeken.
Oké, laten we volwassener zijn.
Elk jaar tijdens het natte seizoen mondt het Titicacameer uit
in het Poopó-meer, dat op zijn
beurt uitmondt in Salar de Uyuni,
's werelds grootste zoutbodem.
Het is zo groot dat
het 70 procent van de lithiumreserves van onze wereld bevat
en het is zo plat dat
satellieten in een baan
om de aarde het gebruiken om de stabiliteit van hun hoogte te bepalen.
Als het regent, wordt
Salar de Uyuni 's werelds
grootste spiegel.
Maar als dat teveel water voor je is,
hoef je niet ver te reizen om in de
Antofagasta-regio van de Atacama-
woestijn te komen, de droogste
plek op aarde.  Gemiddeld valt er in
de hele woestijn maar één
millimeter regen per jaar.  En sommige
weerstations die er zijn, hebben
in de geschiedenis van de mensheid nog geen
neerslag geregistreerd.  Er
wordt zelfs geschat dat er tussen 1570 en 1971 helemaal geen water van betekenis is
gevallen.
Het is zo steriel dat
NASA de regio gebruikt om Marsrovers te testen
en in sommige delen van de woestijn vonden
die rovers geen enkel spoor
van leven.
Op Facebook.com/VsauceGaming
liet Panagiotis zien dat met de juiste
wolken de zon
een smiley kan worden.
Hij pronkte ook met een nieuwsgierige
baard en Tim Ryan hielp mee.
Oké.
Ik ga naar links en dan ga ik... wacht.
Ik ga gewoon met wat meiden rondhangen.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.