Kogut... kot?
A Ronald zamawia numer trzy.
To 41 odcinek IMG!
Życie w mieście.
Oh cześć.
A oto krawat, który jest formalny
i męski, chociaż oczywiście
wolę jednoczęściowe
kocie twarze.  Za duży zasięg?
Cóż, spróbuj jednego z nich
lub po prostu załóż kromkę chleba na twarz.  To
prawie tak dobre, jak zgniecenie go z kratami.
Hayashi Natsumi robi sobie zdjęcia w trakcie
relaksującego skoku.
Przeciągnij dziurę za
pomocą tego uchwytu na chusteczki wieloryba, a
plakat filmowy Mroczny rycerz powstaje
zawiera niesamowity
ukryty kształt nietoperza,
ale niektórzy widzą skaczącego jednorożca.
Masz, dzieciaku, napij się zimnego ognia.
Mam na myśli, powiedzmy ser.
Doh.  Z dzieckiem wszystko w porządku,
więc weź psa na spacer na
łyżwach, a potem umieść naklejkę z ceną na Moby
Dicka,
a otrzymasz...
Wow, dobra, słuchaj, po prostu zdobądźmy trochę wiedzy.
W Kanadzie kody pocztowe są alfanumeryczne.
A w Kolumbii Brytyjskiej
możesz odwiedzić V4G1N4.
W porządku, bądźmy bardziej dojrzali.
Każdego roku w porze deszczowej jezioro Titicaca
przelewa się do jeziora Poopó, które z
kolei przelewa się do Salar de Uyuni
, największego na świecie złoża solnego.
Jest tak duży,
że zawiera 70 procent światowych rezerw litu
i jest tak płaski, że orbitujące
satelity używają go
do określania stałości swoich wysokości.
Kiedy pada,
Salar de Uyuni staje się
największym lustrem na świecie.
Ale jeśli to dla ciebie za dużo wody,
nie musisz podróżować daleko, aby dostać się do
regionu Antofagasta na
pustyni Atacama, najsuchszego
miejsca na Ziemi.  Przeciętnie
na całą pustynię
każdego roku pada tylko jeden milimetr deszczu.  Niektóre
stacje pogodowe nie
odnotowały jeszcze w historii ludzkości
opadów deszczu.  W rzeczywistości między 1570
a 1971 szacuje się, że w ogóle nie spadła tam żadna znacząca woda
.
Jest tak blisko sterylności, że
NASA wykorzystuje ten region do testowania łazików marsjańskich,
a na niektórych obszarach pustyni
łaziki te nie znalazły ani
śladu życia.
Na Facebook.com/VsauceGaming
Panagiotis pokazał, że przy odpowiednich
chmurach Słońce
może stać się uśmiechniętą buzią.
Popisał się też dociekliwą
brodą, a Tim Ryan pomógł.
Dobra.
Pójdę w lewo, a potem pójdę... czekaj.
Po prostu będę leżeć z jakimiś laskami.
I jak zawsze
dzięki za oglądanie.