Um galo... um gato?
E Ronald pede um número três.
É o episódio 41 da IMG!
Vida urbana.
Oh Olá.
E aqui está uma gravata formal
e viril, embora, é claro,
eu prefira
caras de gato de uma peça.  Muita cobertura?
Bem, experimente um desses
ou apenas use uma fatia de pão no rosto.  É
quase tão bom quanto espremê-lo contra barras.
Hayashi Natsumi tira fotos de si mesma relaxando no
meio do salto.
Puxe um respiradouro
com este suporte de tecido de baleia e o
pôster do filme The Dark Knight Rises
contém uma incrível
forma de morcego escondido,
mas algumas pessoas veem um unicórnio saltitante.
Aqui garoto, pegue um diamante.
Quero dizer, digamos queijo.
Doh.  O bebê está bem,
então leve seu cachorro para passear de
skate e depois coloque uma etiqueta de preço no Moby
Dick
e você terá...
Uau, ok, olhe, vamos apenas obter um pouco de conhecimento.
No Canadá, os códigos postais são alfanuméricos.
E na Colúmbia Britânica
você pode visitar o V4G1N4.
Tudo bem, vamos ser mais maduros.
Todos os anos, durante a estação chuvosa, o Lago Titicaca
transborda para o Lago Poopó, que por
sua vez transborda para o Salar de Uyuni,
o maior leito de sal do mundo.
É tão grande
que contém 70% das reservas de lítio do nosso mundo
e é tão plana que os
satélites em órbita a usam
para determinar a estabilidade de suas altitudes.
Quando chove, o
Salar de Uyuni se torna o
maior espelho do mundo.
Mas se isso é muita água para você,
você não precisa viajar muito para chegar à
região de Antofagasta do Deserto do Atacama
, o lugar mais seco
da Terra.  Em média
, todo o deserto recebe apenas um
milímetro de chuva por ano.  E algumas
estações meteorológicas ainda
na história humana registraram
chuvas.  De fato, entre 1570
e 1971, estima-se que nenhuma água significativa
caiu ali.
É tão próximo da estéril que a
NASA usa a região para testar os rovers de Marte
e em algumas áreas do deserto
esses rovers não encontraram um único traço
de vida.
No Facebook.com/VsauceGaming, a
Panagiotis mostrou que com as
nuvens certas o Sol
pode se tornar um rosto sorridente.
Ele também exibiu uma
barba curiosa e Tim Ryan ajudou.
OK.
Vou para a esquerda e depois vou... espere.
Eu só vou ficar com algumas garotas.
E como sempre,
obrigado por assistir.