Петух... кот?
И Рональд заказывает номер три.
Это 41 серия IMG!
Городской жизни.
О привет.
А вот галстук, формальный
и мужественный, хотя, конечно,
я предпочитаю цельные
кошачьи мордочки.  Слишком большой охват?
Что ж, попробуйте один из них
или просто приложите к лицу кусочек хлеба.  Это
почти так же хорошо, как раздавить его о решетку.
Хаяси Нацуми фотографирует себя, расслабляющуюся в
прыжке.
Потяните дыхало
с помощью этого держателя ткани кита, и
постер к фильму «Темный рыцарь: восстание»
содержит удивительную
скрытую форму летучей мыши,
но некоторые люди видят прыгающего единорога.
Вот, парень, возьми бенгальский огонь.
Я имею в виду, скажем, сыр.
Дох.  С ребенком все в порядке,
так что возьмите свою собаку на прогулку на
коньках, а затем наклейте ценник на Моби
Дика как раз,
и вы получите...
Ничего себе, хорошо, слушайте, давайте просто получим некоторые знания.
В Канаде почтовые индексы буквенно-цифровые.
А в Британской Колумбии
вы можете посетить V4G1N4.
Ладно, будем взрослее.
Каждый год в сезон дождей озеро Титикака
переливается в озеро Поопо, которое, в
свою очередь, впадает в Салар-де-Уюни
, крупнейшее в мире соляное дно.
Она настолько велика,
что содержит 70 процентов мировых запасов лития,
и настолько плоская, что орбитальные
спутники используют ее
для определения постоянства своей высоты.
Когда идет дождь,
Салар де Уюни становится самым
большим зеркалом в мире.
Но если для вас это слишком много воды,
вам не нужно далеко ехать, чтобы добраться до
региона Антофагаста в
пустыне Атакама, самого сухого
места на Земле.  В среднем
на всю пустыню выпадает всего
один миллиметр дождя в год.  А некоторые
метеостанции еще ни разу
в истории человечества не регистрировали
количество осадков.  Фактически, между 1570
и 1971 годами, по оценкам, там вообще не выпадало значительного количества воды
.
Он настолько близок к стерильности, что
НАСА использует этот регион для испытаний марсоходов,
и в некоторых районах пустыни
эти марсоходы не обнаружили ни единого
следа жизни.
На Facebook.com/VsauceGaming
Панайотис показал, что с правильными
облаками Солнце
может стать смайликом.
Он также продемонстрировал любопытную
бороду, и Тим Райан помог ему.
Хорошо.
Я пойду налево, а потом пойду... подожди.
Я просто поваляюсь с цыпочками.
И, как всегда,
спасибо за просмотр.