ไก่...แมว?
และโรนัลด์สั่งหมายเลขสาม
IMG ตอนที่ 41!
ชีวิตในเมือง.
โอ้สวัสดี.
และนี่คือเนคไทที่เป็นทางการ
และสุภาพ
ฉันชอบ
หน้าแมวตัวเดียวมากกว่า  ความคุ้มครองมากเกินไป?
ลองใช้สิ่งเหล่านี้
หรือเพียงแค่สวมขนมปังบนใบหน้าของคุณ
มันเกือบจะดีพอๆ
Hayashi Natsumi ถ่ายภาพตัวเองขณะกำลังผ่อนคลาย
ขณะกระโดด
ลากจูง
ด้วยที่ใส่กระดาษทิชชู่ปลาวาฬนี้และ
โปสเตอร์ภาพยนตร์สำหรับ The Dark Knight Rises
มี
รูปร่างเป็นค้างคาวที่ซ่อนอยู่อย่างน่ากลัว
แต่บางคนเห็นยูนิคอร์นที่กระโดดได้
นี่เด็กมีดอกไม้ไฟ
ฉันหมายถึงพูดชีส
โด๊ะ.  เด็กน้อยไม่
เป็นไร ลองพาสุนัขของคุณไปเดิน
เล่นแล้วติดสติกเกอร์ราคาบน Moby
Dick ให้ถูกต้อง
แล้วคุณจะได้...
ว้าว โอเค มาดูความรู้กันเถอะ
ในแคนาดา รหัสไปรษณีย์เป็นแบบตัวอักษรและตัวเลข
และในบริติชโคลัมเบีย
คุณสามารถเยี่ยมชม V4G1N4
เอาล่ะ มาเป็นผู้ใหญ่กันดีกว่า
ทุกๆ ปีในช่วงฤดูฝน ทะเลสาบติติกากาจะ
ไหลลงสู่ทะเลสาบปูโป ซึ่ง
จะไหลล้นสู่ Salar de Uyuni ซึ่ง
เป็นแหล่งเกลือที่ใหญ่ที่สุดในโลก
มันใหญ่มาก
มันมีลิเธียมสำรอง 70% ของโลกของเรา
และมันแบนมากจนดาวเทียมที่โคจรรอบ
ใช้
เพื่อกำหนดความคงตัวของระดับความสูง
เมื่อฝนตก
Salar de Uyuni กลายเป็น
กระจกเงาที่ใหญ่ที่สุดในโลก
แต่ถ้านั่นเป็นน้ำมากเกินไปสำหรับคุณ
คุณไม่จำเป็นต้องเดินทางไกลเพื่อไปยัง
ภูมิภาคอันโตฟากัสตาของทะเลทรายอาตากามา
สถานที่ที่วิเศษสุดในโลก  โดยเฉลี่ยแล้ว
ทะเลทรายทั้งหมดได้รับฝนเพียงมิลลิเมตรเดียวเท่านั้น
ในแต่ละปี  และ
สถานีตรวจอากาศบางแห่ง
ในประวัติศาสตร์ของมนุษย์ยังไม่มีการบันทึก
ปริมาณน้ำฝน  อันที่จริง ระหว่างปี 1570
ถึง 1971 คาดว่าไม่มีน้ำที่สำคัญ
ตกลงไปที่นั่นเลย
ใกล้กับพื้นที่ปลอดเชื้อที่
NASA ใช้พื้นที่นี้เพื่อทดสอบยานสำรวจดาวอังคาร
และในบางพื้นที่ของทะเลทราย รถ
แลนด์โรเวอร์เหล่านั้นไม่พบร่องรอย
ของชีวิตเลยแม้แต่น้อย
บน Facebook.com/VsauceGaming
Panagiotis แสดงให้เห็นว่ามี
เมฆที่เหมาะสม ดวงอาทิตย์
จะกลายเป็นใบหน้าที่ยิ้มได้
เขายังโชว์เคราที่อยากรู้อยากเห็น
และทิมไรอันช่วยด้วย
ตกลง.
ฉันจะไปทางซ้าย แล้วฉันจะไป... รอ
ฉันแค่จะนอนเล่นอยู่กับลูกไก่
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม