Horoz...kedi mi?
Ve Ronald üç numara sipariş ediyor.
IMG'nin 41. bölümü!
Şehir hayatı.
A merhaba.
Ve işte resmi
ve erkeksi bir kravat ama tabii ki
tek parça
kedi suratlarını tercih ederim.  Çok fazla kapsama alanı mı?
Peki, bunlardan birini deneyin
ya da yüzünüze bir dilim ekmek sürün.
Neredeyse onu parmaklıklara çarpmak kadar iyi.
Hayashi Natsumi, atlamanın ortasında rahatlarken fotoğraflarını çekiyor
.  Bu balina doku
tutucusu ile bir hava deliği çekin
ve
The Dark Knight Rises'ın film afişi
harika bir
gizli yarasa şekli içeriyor,
ancak bazı insanlar zıplayan bir tek boynuzlu at görüyor.
Al evlat, bir maytap al.
Yani, peynir deyin.
Doh.  Bebek iyi,
yani köpeğini yürüyüş
patenine götür ve sonra Moby Dick'in üzerine bir fiyat etiketi yapıştır ve
hemen
...
Vay, tamam, bak, biraz bilgi alalım.
Kanada'da posta kodları alfasayısaldır.
Ve British Columbia'da
V4G1N4'ü ziyaret edebilirsiniz.
Tamam, daha olgun olalım.
Her yıl yağışlı mevsimde Titicaca Gölü
, dünyanın en büyük tuz yatağı olan Salar de Uyuni'ye taşan Poopó Gölü'ne taşar.
O kadar büyük ki
, dünyamızın lityum rezervlerinin yüzde 70'ini içeriyor
ve o kadar düz ki, yörüngedeki
uydular
, irtifalarının sabitliğini belirlemek için bunu kullanıyor.
Yağmur yağdığında
Salar de Uyuni dünyanın en
büyük aynası olur.
Ancak bu su size fazla geliyorsa, dünyanın en kurak yeri olan Atacama Çölü'nün Antofagasta Bölgesi'ne
gitmek için çok uzağa gitmenize gerek yok
.  Ortalama olarak
, tüm çöl
her yıl sadece bir milimetre yağmur alır.  Ve bazı
hava istasyonları
insanlık tarihinde henüz
yağış kaydetmedi.  Aslında, 1570
ile 1971 arasında, oraya hiç önemli miktarda su düşmediği tahmin ediliyor
.
O kadar yakın ki,
NASA bölgeyi Mars gezicilerini test etmek için kullanıyor
ve çölün bazı bölgelerinde
bu geziciler tek bir yaşam izi bile bulamadı
.
Facebook.com/VsauceGaming'de
Panagiotis, doğru
bulutlarla Güneş'in
gülen bir yüze dönüşebileceğini gösterdi.
Ayrıca meraklı bir
sakal gösterdi ve Tim Ryan da yardımcı oldu.
Peki.
Sola gideceğim ve sonra gideceğim... bekle.
Sadece birkaç piliçle dolaşacağım.
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.