تختبئ دروع الطرق السريعة بين الولايات
المعرفة المنسية منذ زمن طويل.
نظرًا لأن أسلافنا العظماء كانوا قادرين على التنقل من خلال العلامات الموجودة في السماء
قبل إنشاء البوصلة ،
فقد كان بإمكانهم أيضًا التنقل بواسطة هذه العلامات قبل إنشاء نظام تحديد المواقع العالمي (GPS).
تعال معي وتعلم كيفية التنقل في الأبراج التي
تم إنشاؤها عبر قارة من قبل
الأول ، هي الطرق الرئيسية بين الولايات التي تبدأ بـ
I-90 من سياتل إلى بوسطن ، وهي الأطول والشمالية من بين كل الأبراج.
ثم جنوب جاكسونفيل ، فلوريدا ، إلى سانتا مونيكا ، كاليفورنيا: I-10.
النقاط الرئيسية بين الولايات التي تمتد من الشرق إلى الغرب هي أرقام مزدوجة تنتهي بصفر.
الأكبر الشمالي إيه.
إذا ما تملأ الباقي ، فإن المنطقة الشمالية التالية هي سان فرانسيسكو ، كاليفورنيا ، إلى تينيك ، نيو جيرسي: I-80.
وفي الجنوب القادم من فلورنسا ، ساوث كارولينا ، إلى كنت ، تكساس: I-20.
ثم كوف فورت ، يوتا ، إلى بالتيمور ، ماريلاند: I-70
، وليتل روك ، أركنساس ، إلى فورت وورث ، تكساس: I-30.
حسنًا ، هذا هو أصغر العناصر الرئيسية
، ولا يتناسب تمامًا مع البقية مع قطريها.
لكنني واثق من أنه الاستثناء الوحيد ولا ينذر.
التالي Barstow ، كاليفورنيا ، إلى ويلمنجتون ، نورث كارولينا: I-40.
ثم ، I-50 و I-60 ، وهي غير موجودة.
انظر ، هناك طرق سريعة أقدم من النظام بين الولايات ،
طرق أخرى أبطأ ، غير مبنية على كتاب Interstate's of Exalted Construction Codes.
هذه تسمى الطرق السريعة بالولايات المتحدة أو الطرق الأمريكية
، وأشهرها هو الطريق
66. وتستخدم هذه الطرق نظام الطرق السريعة المرقمة بالولايات المتحدة
والتي تضع طريق الولايات المتحدة القديم 50 و 60 في المنتصف تمامًا.
عرفت وزارة النقل أن الطرق الوعرة الأكثر وفاءً فقط هي التي
ستكون متوافقة مع الفرق بين الطرق السريعة والطرق
، وستنظر الأعراف ببساطة إلى الرقم.
لتبسيط حياة الجميع ، تخطت وزارة النقل الطرق السريعة 50 و 60
لتجنب تشوش العقول في وسط "ميريكا".
هذا هو الطريق السريع بين الشرق والغرب.
الآن إلى الشمال والجنوب.
أطولها من مين إلى ميامي ، فلوريدا: I-95.
والتي ، مثل جميع العملات الرئيسية ، لا استثناءات بالتأكيد ، مكونة
من رقمين ، لكنها تنتهي الآن بخمسة للإشارة إلى العمودي.
على الساحل المعاكس ، سان دييغو ، كاليفورنيا ، إلى بلين ، تقع واشنطن في I-5.
حسنًا ، هذا ليس رقمًا مزدوجًا بالفعل ،
ولكن ربما يحتوي رسميًا على صفر بادئ ،
ولكن ليس فقط على اللافتة ، أليس كذلك ، وزارة النقل؟
لا؟  تمام.
حسنًا ، إذن I-5 به صفر بادئ في قلوبنا.
بقية الطرق السريعة بين الشمال والجنوب هي
بطرسبورغ ، فيرجينيا ، إلى مونتغمري ، ألاباما: I-85 ، وهو طريق شقيق قليلاً إلى I-30.
من سان دييغو ، كاليفورنيا ، إلى Sweet Grass ، مونتانا: I-15.
سولت سانت.  ماري ، ميشيغان ، إلى هياليه ، فلوريدا: I-75.
لاس كروسيس ، نيو مكسيكو ، إلى بوفالو ، وايومنغ: I-25.
ثم I-45 من هيوستن ، تكساس ، إلى ... دالاس ، تكساس.
على عكس الاعتقاد الشائع ، لا يجب أن تكون الطرق السريعة بين الولايات ،
بل يمكن أن تكون طرقًا بين الولايات.
الأمثلة الواضحة هي هاواي
وألاسكا ، اللتان لهما طرق سريعة داخل الولايات ،
ولكن أيضًا بورتوريكو التي لديها
أعني أعتقد أنها تقنيًا على
أي حال ، هؤلاء الثلاثة ، كونهم مفصولين جسديًا عن بقية الشبكة ،
يستخدمون نظام ترقيم مختلف مع الأحرف.
لكن بالعودة إلى القارة ، هناك في الواقع
طرق سريعة داخل الدول أكثر من الطرق السريعة بين الدول.
معظمهم هم من القاصرين الذين سنصل إليهم ،
لكن I-45 معروف لكونه الرئيسي الوحيد بين الولايات الذي يقع داخل الولاية.
الانتهاء من مايجورز بين الشمال والجنوب ،
إنها تكساس مرة أخرى ، في لاريدو ، إلى دولوث ، مينيسوتا: I-35.
ثم شيكاغو ، إلينوي ، إلى لابلاس ، لويزيانا: I-55.
وأخيراً انتقل إلى Mobile ، ألاباما ، وصولاً إلى Gary ، Indiana على I-65.
معًا ، تتيح لك مجموعة النجوم الرئيسية المشتركة بين الولايات بأرقامها الساطعة التنقل عبر الأمة.
كلما قلت الأرقام ، زاد الجنوب والغرب.
الأعلى والشمال والشرق.
إذا انتهى بصفر ، فأنت تسافر أفقيًا.
وإذا انتهى بالرقم خمسة ، رأسيًا.
مرضي جدا.
الآن هناك عشرات الأبراج الأقل اتصالًا أيضًا.
هؤلاء هم قاصرون بين الولايات
ويستخدمون ثلاثة أرقام لإيصال أسرارهم الملاحية.
يبتعد القاصرون بين الولايات عن
الرائد ولديهم آخر رقمين يتطابقان مع الرائد من حيث أتوا.
بعد ذلك ، إذا كان الرقم الأول زوجيًا ، فهذا يعني أن الطريق السريع بين الولايات سيتصل في النهاية مرة أخرى بالرقم الرئيسي الرئيسي الخاص به.
على سبيل المثال ، عندما تعبر I-70 الأمة ، تقوم
I-670 بتحويل مسارها في مدينة كانساس سيتي بولاية ميسوري ،
لكنها في النهاية تعود إلى الاتصال بالطائرة I-70 في مدينة كانساس سيتي ، كانساس.
غالبًا ما يُطلق على القاصرين ذوي الأرقام الزوجية اسم Bypasses عندما يتجاوزون شيئًا ما ،
أو Beltways عندما يحاصرون شيئًا ما.
الطريق السريع بين الولايات الذي يبدأ برقم فردي
يحذر من أنه لن يتصل مرة أخرى بأصله.
وهذا ما يسمى سبير.
مثال: عندما يتجاوز I-90 بوفالو ، ينحرف I-190 ويخبرك
الرقم الفردي أنك لن تعود.
وبدلاً من ذلك ، انغمس في طريق واحد في براري كندا.
لطيف!
رغم أنه في بعض الأحيان لن يذهب سبير إلى أي مكان.
وبدلاً من ذلك سيتم الاتصال مرة أخرى بمركز رئيسي آخر بين الولايات.
في هذه الحالة ، أي من الأرقام المزدوجة يستخدم كأساس للثلاثية؟
والجواب ... ليس هناك إجابة متسقة ، الأمر متروك للدول.
إذن هذه هي الأمور الرئيسية والثانوية بين الولايات ،
ولكن هناك أيضًا وسائط مشتركة بين الولايات.
مثل I-64 من وينتزفيل ، ميسوري ، إلى تشيسابيك ، فيرجينيا.
وأنا 29 من كانساس سيتي بولاية ميسوري إلى بيمبينا بولاية نورث داكوتا.
تتبع الوسيطات بين الولايات نفس نمط الترقيم مثل الأعداد الرئيسية ،
كل رقمين ، إذا احتفظنا بهذه الأصفار البادئة في قلوبنا.
إيفينز: الشرق والغرب.  الصعاب: الشمال والجنوب.
كل ذلك بالترتيب أيضًا باستثناء I-99 ، وهو أمر مزعج للغاية.
وزارة النقل لماذا فعلت هذا ؟!
ماذا؟!  الكونجرس اختار على وجه التحديد 99 معطل لهذا الطريق السريع؟
إذن الكونجرس هو الوحيد الذي يمكنه إصلاحه؟
Ughhhhhhhh.
حسنًا ، دعنا نحاول فقط تجاهل ذلك والمضي قدمًا.
تم ترقيم جميع العناصر الرئيسية بين الولايات بشكل فريد ، ولكن ليس كذلك مع الوسائط.
يوجد I-76 من بيج سبرينغز ، نبراسكا ، إلى دنفر ، كولورادو.
وطائرة أخرى من طراز I-76 من بيلمار بولاية نيو جيرسي إلى أكرون بولاية أوهايو.
محصورة بين Majors I-90 و I-80 ،
هي مكررة من Medium I-84s و I-86s و I-87s و I-88s.
القاعدة هي أنه طالما أن التكرارات بعيدة بما يكفي لتجنب تشويش العقول ، فلا بأس بذلك.
هناك أيضًا الكثير من القاصرين المكررة بين الولايات ،
والتي يجب أن تكون موجودة إذا فكرت في الأمر.
خذ على سبيل المثال I-95 الذي يعبر خمس عشرة ولاية مكتظة بالسكان.
الحصول على تسعة خيارات فقط لتوتنهام وتجاوزات سيكون محدودًا بالأحرى.
في الواقع ، تمتلك ولاية ماريلاند وحدها
I-195 و 295 و 395 و 495 و 595 و 695 و 795 و 895 و ... حقًا؟
آه ، قريب جدًا.
وزارة النقل ، يجب عليك بناء I-995 في ولاية ماريلاند فقط لإكمال المجموعة بالنسبة لي.
رجاء!
هذا هو النظام.
ولكن كما رأينا بالفعل مع Interstate Mediums ، فإن
أي شيء تم بناؤه على مدى عقود سيكتسب استثناءات.
وأخذ منعطفًا بسيطًا إلى منزلي السريع I-495
المعروف أيضًا باسم Long Island Expressway
المعروف أيضًا باسم L.I.E.
لا تجرؤ على تسميتها "الكذب" وإلا سوف يضحك السكان المحليون عليك.
هذا هو العمود الفقري لأسماك Long Island ،
ولا يتصل أبدًا بوالدتها I-95 لأن Long Island هي ... جزيرة.
ولكن كحافز أحادي الاتجاه ، يجب أن يبدأ برقم فردي ، وليس زوجيًا.
وينبغي حقًا أن يكون متوسطًا بين الولايات مكونًا من رقمين
لأنه من الناحية الفنية لا يتصل بـ I-95 على الإطلاق ،
بدلاً من مجرد توصيلك في وسط مانهاتن ،
مع تخمين L.I.E.  هي كذبة بعد كل شيء.
الاستثناء الأسوأ على الساحل الآخر في سان فرانسيسكو هو الطريق السريع 238.
الذي يخبرك الرقم أنه يجب أن يكون تجاوزًا للطريق I-38.
لكن لا ، I-38 غير موجود.
I-238 عبارة عن حافز أحادي الاتجاه يربط بين دولتين صغيرتين أخريين: I-580 و I-880.
لذا ، فأنا لا أعرف حتى ما الذي يحدث هنا.
هناك أيضًا بعض الترقيم الغريب لمرة واحدة مثل:
I-35 الذي ينقسم إلى I-35 East و I-35 West للوصول إلى Fort Worth و Dallas قبل إعادة الانضمام ،
ويسحب نفس الحيلة إلى الشمال تقسيم في twain East-West  الفروع مرة أخرى لتصل إلى المدن التوأم.
لماذا لم يتم اختيار أحد الفروع في كل طرف
ليكون تجاوزًا حتى يكون النظام متسقًا؟
هل كان ذلك بسبب عدم رغبة المدن في أن تكون تلك التي تعتبر "متجاوزة"؟
آه.  هذا هو السبب تمامًا ، أليس كذلك؟
أغرب واحد هو I-69 الجميل.
التي تقسم نفسها إلى I-69 East و I-69 West و I-69C.
حسنًا ، أنت تفعل ، أنا 69.
على الأقل لديك علامة ، على عكس ، في نيويورك ،
مع أصغر طريق سريع في أمريكا 878 على بعد ميل واحد فقط.
الذي يبدو أنه لا يستحق علامة.
لذلك لا يمكن للأوراك بين الولايات إكمال مجموعة صورهم الذاتية أبدًا.
حسنًا ، هذه استثناءات كافية.
يمكنني أن أفعل هذا كل يوم.
(لقد قطعت بالفعل الكثير من النص لن تصدقه.)
بالعودة إلى الكوكبة الكبيرة الجميلة المشيدة
وقد فقدت طرقًا لإيجاد الطريق ، تم الكشف عنها الآن
، بحيث يمكنك أيضًا الذهاب إلى أسلافك قبل أن تتنقل عبر السماء
في رحلة برية أمريكية
مبحرة بالأرقام بين الولايات وحدها.
[موسيقى متلألئة أثيرية تعزف بهدوء]
حسنًا ، بعد حفظ جميع الاستثناءات.
[الموسيقى تتلاشى ببطء]
أعني ، عمليًا ، لا يزال يتعين عليك استخدام نظام تحديد المواقع العالمي (GPS).
إنه موثوق للغاية ويتيح لك أيضًا معرفة حركة المرور.