Die Interstate Highway Schilde bergen in sich
längst vergessenes Wissen.
So wie unsere großen Vorfahren vor der Erschaffung des Kompasses anhand der Zeichen am Himmel navigieren konnten
,
so konnten sie auch vor dem GPS anhand dieser Zeichen navigieren.
Kommen Sie mit und lernen Sie, wie man durch die Konstellationen navigiert, die
von der Ersten über einen Kontinent geschaffen wurden
, die Interstate Majors, beginnend mit der
I-90 von Seattle nach Boston, die längste und nördlichste aller I's.
Dann das südliche Jacksonville, Florida, nach Santa Monica, Kalifornien: I-10.
Zwischenstaatliche Majors, die von Ost nach West verlaufen, sind zweistellig und enden mit null.
Je größer der Nord-er.
Füllen Sie den Rest aus, der nächste nördliche Osten ist San Francisco, Kalifornien, nach Teaneck, New Jersey: I-80.
Und die nächste südlichste von Florence, South Carolina, nach Kent, Texas: I-20.
Dann Cove Fort, Utah, nach Baltimore, Maryland: I-70
und Little Rock, Arkansas, nach Fort Worth, Texas: I-30.
Okay, das eine ist das kleinste der Majors,
und es passt mit seiner Diagonalität nicht so gut zu den anderen.
Aber ich bin zuversichtlich, dass es die einzige Ausnahme ist und keine Vorahnung.
Weiter Barstow, Kalifornien, nach Wilmington, North Carolina: I-40.
Dann I-50 und I-60, die nicht existieren.
Sehen Sie, es gibt ältere Autobahnen als das Interstate System,
langsamere andere Wege, die nicht nach dem Book of Exalted Construction Codes der Interstate gebaut wurden.
Diese werden US Highways oder US Routes genannt,
von denen die berühmteste Route 66 ist.
Und diese verwenden das United States Numbered Highway System,
das die alten US Routes 50 und 60 genau in die Mitte stellt.
Das Verkehrsministerium wusste, dass nur die
treuesten Anoraks auf Straßen den Unterschied zwischen Interstates und Routes erkennen würden,
und Normalbürger würden einfach auf die Zahl schauen.
Um das Leben aller zu vereinfachen, hat DOT die Interstates 50 und 60 übersprungen, um
zu vermeiden, dass die Gedanken mitten in Amerika verwirrt werden.
Das sind die East-West Interstates Majors.
Nun weiter nach Nord-Süd.
Die längste davon ist Maine nach Miami, Florida: I-95.
Die, wie alle Majors, sicherlich keine Ausnahmen
, zweistellig sind, aber jetzt auf fünf enden, um die Vertikalität anzuzeigen.
Auf der gegenüberliegenden Küste, San Diego, Kalifornien, nach Blaine, Washington ist die I-5.
Okay, das ist schon nicht zweistellig,
aber vielleicht hat es offiziell eine führende Null,
aber nur nicht auf dem Schild, richtig, Department of Transportation?
Nein?  Okay.
Nun, dann hat I-5 eine führende Null in unseren Herzen.
Der Rest der North-South Interstate Majors ist
Petersburg, Virginia, nach Montgomery, Alabama: I-85, eine Art Schwesterstrecke der I-30.
San Diego, Kalifornien, nach Sweet Grass, Montana: I-15.
Sault Ste.  Marie, Michigan, nach Hialeah, Florida: I-75.
Las Cruces, New Mexico, nach Buffalo, Wyoming: I-25.
Dann die I-45 von Houston, Texas, nach... Dallas, Texas.
Entgegen der landläufigen Meinung müssen Autobahnen keine zwischenstaatlichen Autobahnen sein,
sie können auch innerstaatliche Autobahnen sein.
Die offensichtlichen Beispiele sind Hawaii und Alaska,
die innerstaatliche Interstates haben,
aber auch Puerto Rico, das ein
Ich meine, ich denke, technisch gesehen ist es ein
Wie auch immer, diese drei, die physisch vom Rest des Netzwerks getrennt sind,
verwenden ein anderes Nummerierungssystem mit Buchstaben.
Aber zurück auf dem Kontinent gibt es tatsächlich
viel mehr innerstaatliche Autobahnen als zwischenstaatliche Autobahnen.
Die meisten sind die Interstate Minors, die wir erreichen werden,
aber die I-45 zeichnet sich dadurch aus, dass sie die einzige Interstate Major ist, die innerstaatlich ist.  Zum
Abschluss der North-South Majors geht
es wieder nach Texas, in Laredo, nach Duluth, Minnesota: I-35.
Dann Chicago, Illinois, nach LaPlace, Louisiana: I-55.
Fahren Sie schließlich auf der I-65 nach Mobile, Alabama, bis nach Gary, Indiana.
Zusammen lässt Sie die Interstate Majors-Konstellation mit ihren leuchtenden Zahlen durch die Nation navigieren.
Je niedriger die Zahlen, desto südlicher und westlicher sind Sie.
Je höher, Norden und Osten.
Wenn es auf Null endet, bewegst du dich horizontal.
Und wenn es in fünf endet, vertikal.
Sehr befriedigend.
Jetzt gibt es auch Dutzende von kleineren Verbindungskonstellationen.
Dies sind Interstate Minors
und verwenden drei Ziffern, um ihre Navigationsgeheimnisse mitzuteilen.
Interstate Minors weichen von einem Major ab
und ihre letzten beiden Ziffern stimmen mit dem Major überein, aus dem sie stammen.
Wenn die erste Ziffer dann gerade ist, bedeutet dies, dass der Interstate Minor schließlich wieder mit seinem übergeordneten Major verbunden wird.
Wenn beispielsweise die I-70 das Land durchquert,
biegt die I-670 in Kansas City, Missouri ab, kehrt
aber schließlich zurück, um eine Verbindung zur I-70 in Kansas City, Kansas, herzustellen.
Minderjährige mit gerader Zahl werden oft Umgehungsstraßen genannt, wenn sie etwas umgehen,
oder Umgehungsstraßen, wenn sie etwas umkreisen.
Ein Interstate Minor, der mit einer ungeraden Zahl beginnt,
warnt davor, dass er sich nicht wieder mit seinem übergeordneten Element verbinden wird.
Dies wird als Sporn bezeichnet.
Beispiel: Wenn die I-90 an Buffalo vorbeifährt, weicht die I-190 ab
und die ungerade Ziffer lässt Sie wissen, dass Sie nicht zurückkommen werden.
Stattdessen stürzt man sich in die Wildnis Kanadas.
Hübsch!
Obwohl manchmal ein Spur nicht einfach nirgendwohin führt.
Es wird stattdessen wieder mit einem anderen Interstate Major verbunden.
Welche der zweistelligen Ziffern werden in diesem Fall als Basis des Tripel verwendet?
Und die Antwort ist ... es gibt keine einheitliche Antwort, es liegt an den Staaten.
Das sind also Interstate Majors and Minors,
aber es gibt auch Interstate Mediums.
Wie die I-64 von Wentzville, Missouri, nach Chesapeake, Virginia.
Und die I-29 von Kansas City, Missouri, nach Pembina, North Dakota.
Die Interstate Mediums folgen dem gleichen Nummerierungsmuster wie die Majors,
alle zwei Ziffern, wenn wir diese führenden Nullen in unseren Herzen behalten.
Evens: Ost-West.  Quoten: Nord-Süd.
Alles in Ordnung, bis auf I-99, was so nervig ist.
DOT, warum hast du das getan?!
Was?!  Der Kongress hat speziell 99 außer Betrieb für diese Autobahn ausgewählt?
Der Kongress ist also der Einzige, der das beheben kann?
Uhhhhhh.
Nun, versuchen wir einfach, das zu ignorieren und weiterzumachen.
Die Interstate Majors sind alle eindeutig nummeriert, nicht jedoch die Mediums.
Es gibt eine I-76 von Big Springs, Nebraska, nach Denver, Colorado.
Und eine weitere I-76 von Bellmar, New Jersey, nach Akron, Ohio.
Zwischen den Majors I-90 und I-80
liegen doppelte mittlere I-84, I-86, I-87 und I-88.
Die Regel ist, dass es in Ordnung ist, solange die Duplikate weit genug entfernt sind, um Verwirrung zu vermeiden.
Es gibt auch viele doppelte Interstate Minors,
die es geben muss, wenn Sie darüber nachdenken.
Nehmen Sie die I-95, die fünfzehn dicht besiedelte Bundesstaaten durchquert.
Nur neun Optionen für Abzweigungen und Umgehungen zu haben, wäre ziemlich einschränkend.
Tatsächlich hat nur Maryland allein eine
I-195, 295, 395, 495, 595, 695, 795, 895 und … wirklich?
Puh, so nah.
DOT, Sie müssen einen I-995 in Maryland bauen, nur um das Set für mich zu vervollständigen.
Bitte!
Das ist also das System.
Aber wie wir bereits bei Interstate Mediums gesehen haben,
wird alles, was über Jahrzehnte gebaut wurde, Ausnahmen bekommen.
Und mit einem kleinen Abstecher zu meiner Heimat-Interstate I-495, auch
bekannt als Long Island Expressway, auch
bekannt als L.I.E.
Wage es nicht, es "die LÜGE" zu nennen, oder die Einheimischen werden dich auslachen.
Das ist der Wirbelsäulensporn des Long-Island-Fisches, der sich
nie wieder mit seinem Elternteil I-95 verbindet, weil Long Island … eine Insel ist.
Aber als Einbahnstraße sollte es mit einer ungeraden Ziffer beginnen, nicht mit einer geraden.
Und es sollte wirklich ein zweistelliges Interstate Medium sein,
weil es technisch gesehen überhaupt keine Verbindung zur I-95 hat,
sondern Sie einfach in Midtown Manhattan absetzt, mit einem,
denke ich, dem L.I.E.  ist schließlich eine Lüge.
Eine schlimmere Ausnahme an der anderen Küste in San Francisco ist die Interstate
238. Die Nummer sagt Ihnen, dass es sich um eine Umgehungsstraße der I-38 handeln sollte.
Aber nein, I-38 existiert nicht.
I-238 ist eine Einbahnstraße, die zwei andere Interstate Minors verbindet: I-580 und I-880.
Also, ich weiß gar nicht, was hier los ist.
Es gibt auch einige seltsam einmalige Nummerierungen wie:
I-35, die sich in I-35 East und I-35 West aufteilt, um Fort Worth und Dallas zu erreichen, bevor sie sich wieder anschließt,
und den gleichen Trick nach Norden zieht, indem sie sich in zwei Ost-West-Teile teilt  zweigt erneut ab, um die Twin Cities zu treffen.
Warum wurde nicht nur einer der Zweige an jedem Ende
als Bypass ausgewählt, damit das System konsistent ist?
Lag es daran, dass die Städte nicht als „umgangen“ gelten wollten?
Uhh.  Das ist doch der Grund, oder?
Das Seltsamste ist die schöne I-69.
Die sich in I-69 East, I-69 West und I-69C aufteilt.
Okay, Sie tun es, I-69.
Zumindest haben Sie ein Zeichen, anders als in New York,
mit Amerikas kleinster Interstate 878 in knapp einer Meile.
Was anscheinend kein Zeichen verdient.
Die Interstate-Anoraks können ihre Selfie-Sammlung also nie vervollständigen.
Okay, genug Ausnahmen.
Ich könnte das den ganzen Tag machen.
(Ich habe bereits so viele aus dem Skript herausgeschnitten, dass Sie es nicht glauben würden.)
Zurück zu der großen, wunderschön konstruierten Konstellation
und ihren verlorenen Wegweisern, die jetzt enthüllt werden,
damit auch Sie gehen können, wie Ihre Vorfahren, bevor Sie durch den Himmel navigierten
auf einem amerikanischen Roadtrip,
der allein nach den Interstate-Nummern navigiert.
[funkelnde, ätherische Musik spielt leise]
Nun, nachdem Sie sich alle Ausnahmen eingeprägt haben.
[Musik verblasst langsam]
Ich meine, praktisch solltest du immer noch nur dein GPS benutzen.
Es ist sehr zuverlässig und informiert Sie auch über den Verkehr.