Los escudos de las autopistas interestatales esconden dentro de ellos
conocimientos olvidados hace mucho tiempo.
Así como nuestros grandes antepasados podían navegar por las señales en el cielo antes
de la creación de la brújula, así
ambién antes del GPS podían navegar por estas señales.  Ven
conmigo y aprende a navegar por las constelaciones
creadas a lo largo de un continente por la
Primera, son las principales interestatales que comienzan con la
I-90 desde Seattle hasta Boston, la más larga y septentrional de todas las I.
Luego, el sur de Jacksonville, Florida, a Santa Mónica, California: I-10.
Las principales interestatales que corren de este a oeste son de dos dígitos que terminan en cero.
Cuanto más grande es el norte-er.
Entonces, completando el resto, el próximo norte es San Francisco, California, hasta Teaneck, Nueva Jersey: I-80.
Y la próxima al sur de Florence, Carolina del Sur, a Kent, Texas: I-20.
Luego Cove Fort, Utah, a Baltimore, Maryland: I-70,
y Little Rock, Arkansas, a Fort Worth, Texas: I-30.
De acuerdo, ese es el menor de los Mayores,
y no encaja tan bien con el resto con su diagonal.
Pero estoy seguro de que es la única excepción y no un presagio.
Siguiente Barstow, California, a Wilmington, Carolina del Norte: I-40.
Luego, la I-50 y la I-60, que no existen.
Mira, hay carreteras más viejas que el Sistema Interestatal,
otras formas más lentas, no construidas según el Libro de Exaltados Códigos de Construcción de la Interestatal.
Estas se denominan Autopistas de los EE. UU. o Rutas de los EE. UU.,
la más famosa de las cuales es la Ruta 66.
Y utilizan el Sistema de Carreteras Numeradas de los Estados Unidos
que coloca las antiguas Rutas de los EE. UU. 50 y 60 justo en el medio.
El Departamento de Transporte sabía que solo los anoraks de carretera más devotos
estarían en sintonía con la diferencia entre carreteras interestatales y rutas,
y los normales simplemente verían el número.
Para simplificar la vida de todos, el DOT se saltó las carreteras interestatales 50 y 60,
para evitar que las mentes se confundieran en medio de 'Merica.
Esas son las principales carreteras interestatales Este-Oeste cubiertas.
Ahora a Norte-Sur.
El más largo de los cuales es Maine a Miami, Florida: I-95.
Los cuales, como todos los majors, sin excepciones seguramente,
son de dos dígitos, pero terminando en cinco ahora para indicar verticalidad.
En la costa opuesta, San Diego, California, a Blaine, Washington está la I-5.
De acuerdo, ya no son dos dígitos,
pero tal vez oficialmente tiene un cero inicial,
pero no en el letrero, ¿verdad, Departamento de Transporte?
¿No?  Bueno.
Bueno, entonces la I-5 tiene un cero inicial en nuestros corazones.
El resto de las principales interestatales norte-sur son
Petersburg, Virginia, a Montgomery, Alabama: I-85, una ruta un poco hermana de la I-30.
San Diego, California, a Sweet Grass, Montana: I-15.
Sault Ste.  Marie, Míchigan, a Hialeah, Florida: I-75.
Las Cruces, Nuevo México, a Buffalo, Wyoming: I-25.
Luego I-45 de Houston, Texas, a... Dallas, Texas.
Contrario a la creencia popular, las interestatales no tienen que ser interestatales interestatales
, pueden ser interestatales intraestatales.
Los ejemplos obvios son Hawái y Alaska,
que tienen interestatales intraestatales,
pero también Puerto Rico, que tiene un
Quiero decir, supongo que técnicamente es un
De todos modos, estos tres, al estar desconectados físicamente del resto de la red,
usan un sistema de numeración diferente con letras.
Pero de vuelta en el continente, de hecho, hay muchas
más interestatales intraestatales que interestatales interestatales.
La mayoría son carreteras interestatales menores a las que llegaremos,
pero la I-45 se destaca por ser la única carretera interestatal principal que es intraestatal.
Terminando las Grandes Ligas Norte-Sur
, es Texas nuevamente, en Laredo, a Duluth, Minnesota: I-35.
Luego Chicago, Illinois, a LaPlace, Louisiana: I-55.
Y finalmente salte a Mobile, Alabama, hasta Gary, Indiana en la I-65.
Juntos, la constelación de Interstate Majors con sus números brillantes le permite navegar por la nación.
Cuanto más bajos sean los números, más al sur y al oeste eres.
Los más altos, Norte y Este.
Si termina en cero, estás viajando horizontalmente.
Y si termina en cinco, en vertical.
muy satisfactorio
Ahora también hay decenas de constelaciones conectadas menores.
Estos son menores interestatales
y usan tres dígitos para comunicar sus secretos de navegación.
Los menores interestatales difieren de un mayor
y sus dos últimos dígitos coinciden con el mayor de donde provienen.
Luego, si el primer dígito es par, significa que el Interstate Minor eventualmente se conectará de nuevo a su principal principal.
Por ejemplo, cuando la I-70 cruza el país, la
I-670 se desvía en Kansas City, Missouri,
pero eventualmente regresa para conectarse a la I-70 en Kansas City, Kansas.
Los menores con números pares a menudo se denominan Bypasses cuando eluden algo,
o Beltways cuando rodean algo.
Un Interstate Minor que comienza con un número impar
advierte que no se volverá a conectar con su padre.
Esto se llama un estímulo.
Ejemplo: a medida que la I-90 pasa por Buffalo, la I-190 diverge
y el dígito impar le permite saber que no regresará.
En lugar de sumergirse de una manera en las tierras salvajes de Canadá.
¡Lindo!
Aunque a veces un Spur no irá a ninguna parte.
En su lugar, se conectará de nuevo a otra Interstate Major.
En este caso, ¿cuáles de los dos dígitos se utilizan como base del triple?
Y la respuesta es... no hay una respuesta consistente, depende de los estados.
Eso es Interstate Majors y Minors,
pero también hay Interstate Mediums.
Como la I-64 desde Wentzville, Missouri, hasta Chesapeake, Virginia.
Y la I-29 desde Kansas City, Missouri, hasta Pembina, Dakota del Norte.
Los Interstate Mediums siguen el mismo patrón de numeración que los Majors,
todos de dos dígitos, si mantenemos esos ceros iniciales en nuestros corazones.
Pares: Este-Oeste.  Probabilidades: Norte-Sur.
Todo en orden también, excepto la I-99, que es muy molesta.
¡¿PUNTO, por qué hiciste esto?!
¡¿Qué?!  ¿El Congreso escogió específicamente 99 fuera de servicio para esta carretera?
¿Entonces el Congreso es el único que puede arreglarlo?
Ughhhhhhhh.
Bueno, tratemos de ignorar eso y sigamos adelante.
Los Interstate Majors están todos numerados de manera única, pero no así con los Mediums.
Hay una I-76 desde Big Springs, Nebraska, hasta Denver, Colorado.
Y otra I-76 desde Bellmar, Nueva Jersey, hasta Akron, Ohio.
Intercalados entre las principales I-90 e I-80,
se encuentran duplicadas las I-84, I-86, I-87 e I-88 medianas.
La regla es que mientras los duplicados estén lo suficientemente lejos para evitar confundir las mentes, está bien.
También hay montones de Interstate Minors duplicados,
que tiene que haber si lo piensas bien.
Tome la I-95 que cruza quince estados densamente poblados.
Tener solo nueve opciones para ramales y desvíos sería bastante limitante.
De hecho, solo Maryland tiene un
I-195, 295, 395, 495, 595, 695, 795, 895 y... ¿en serio?
Ughh, tan cerca.
DOT, tienes que construir un I-995 en Maryland solo para completar el set para mí.
¡Por favor!
Así que ese es el sistema.
Pero como ya hemos visto con Interstate Mediums,
cualquier cosa construida durante décadas tendrá excepciones.
Y, tomando un pequeño desvío a mi casa interestatal I-495,
también conocida como Long Island Expressway,
también conocida como L.I.E.
No se atreva a llamarlo "la MENTIRA" o los lugareños se reirán de usted.
Es el espolón espinal del pez de Long Island, que
nunca se conecta de nuevo a su padre I-95 porque Long Island es... una isla.
Pero como un estímulo unidireccional, debe comenzar con un dígito impar, no par.
Y realmente debería ser un medio interestatal de dos dígitos
porque técnicamente no se conecta a la I-95 en absoluto,
sino que simplemente te deja en el centro de Manhattan, con
un I.I.E.  es una mentira después de todo.
Una peor excepción en la otra costa de San Francisco es la Interestatal 238.
El número le indica que debe ser un desvío de la I-38.
Pero no, la I-38 no existe.
La I-238 es un ramal de un solo sentido que conecta otras dos carreteras interestatales menores: la I-580 y la I-880.
Entonces, ni siquiera sé qué está pasando aquí.
También hay una numeración extrañamente única, como:
I-35 que se divide en I-35 East e I-35 West para llegar a Fort Worth y Dallas antes de volver a unirse,
y hace el mismo truco hacia el norte dividiéndose en dos Este-Oeste  se ramifica de nuevo para llegar a las Ciudades Gemelas.
¿Por qué no se eligió solo una de las ramas en cada extremo
para que fuera el desvío para que el sistema pudiera ser consistente?
¿Fue porque las ciudades no querían ser las consideradas "pasadas por alto"?
Ughh.  Esa es totalmente la razón, ¿no es así?
El más extraño es el bonito I-69.
Que se divide en la I-69 Este, la I-69 Oeste y la I-69C.
Está bien, tú lo haces, I-69.
Al menos tienes un letrero, a diferencia de Nueva York,
con la Interestatal 878 más pequeña de Estados Unidos a poco menos de una milla.
Que aparentemente no merece una señal.
Así que los anoraks interestatales nunca podrán completar su colección de selfies.
Bien, son suficientes excepciones.
Podría hacer esto todo el día.
(Ya eliminé tantos del guión que no lo creería.)
Volvamos a la gran y hermosa constelación construida
y se ha perdido encontrando caminos, ahora revelados,
para que como sus antepasados antes de navegar por el cielo, usted
también pueda ir.  en un viaje por carretera estadounidense
navegando solo por los números interestatales.
[Música parpadeante y etérea suena suavemente]
Bueno, después de que memorices todas las excepciones.
[la música se desvanece lentamente]
Quiero decir, prácticamente, aún deberías usar tu GPS.
Es muy fiable y también te permite saber el tráfico.