Les boucliers des autoroutes inter-États cachent en eux
des connaissances oubliées depuis longtemps.
Comme nos grands ancêtres pouvaient naviguer par les signes dans le ciel
avant la création de la boussole
, ils pouvaient aussi naviguer par ces signes avant le GPS.
Venez avec moi et apprenez à naviguer dans les constellations
créées à travers un continent par le
premier, les Interstate Majors commençant par la
I-90 de Seattle à Boston, la plus longue et la plus septentrionale de toutes les I.
Puis le sud-est de Jacksonville, Floride, à Santa Monica, Californie : I-10.
Les Interstate Majors qui vont d'est en ouest sont à deux chiffres se terminant par zéro.
Plus le nord est grand.
Pour compléter le reste, le prochain nord-est est San Francisco, Californie, jusqu'à Teaneck, New Jersey : I-80.
Et le prochain sud-est de Florence, Caroline du Sud, à Kent, Texas : I-20.
Puis Cove Fort, Utah, jusqu'à Baltimore, Maryland : I-70,
et Little Rock, Arkansas, jusqu'à Fort Worth, Texas : I-30.
D'accord, donc celui-ci est le plus mineur des Majors,
et il ne s'intègre pas aussi bien avec le reste avec sa diagonale.
Mais je suis convaincu que c'est la seule exception et non une préfiguration.
Suivant Barstow, Californie, à Wilmington, Caroline du Nord : I-40.
Ensuite, I-50 et I-60, qui n'existent pas.
Vous voyez, il existe des autoroutes plus anciennes que le système inter-États, d'
autres voies plus lentes, qui ne sont pas construites selon le livre des codes de construction exaltés de l'Interstate.
Celles-ci sont appelées US Highways ou US Routes, dont
la plus célèbre est la Route 66.
Et celles-ci utilisent le United States Numbered Highway System
qui place les anciennes US Route 50 et 60 en plein milieu.
Le ministère des Transports savait que seuls les anoraks routiers les plus pieux
seraient sensibles à la différence entre les autoroutes et les routes,
et les normaux regarderaient simplement le nombre.
Pour simplifier la vie de tout le monde, le DOT a sauté les autoroutes 50 et 60,
pour éviter que les esprits ne s'embrouillent au milieu de 'Merica.
C'est l'East-West Interstates Majors couvert.
Passons maintenant au Nord-Sud.
La plus longue est du Maine à Miami, Floride : I-95.
Qui, comme toutes les majors, sans exception sûrement,
sont à deux chiffres, mais se terminent désormais par cinq pour indiquer la verticalité.
Sur la côte opposée, San Diego, Californie, à Blaine, Washington est I-5.
D'accord, ce n'est déjà pas à deux chiffres,
mais peut-être qu'officiellement, il y a un zéro en tête,
mais pas sur le panneau, n'est-ce pas, ministère des Transports ?
Non?  D'accord.
Eh bien, alors I-5 a un zéro dans nos cœurs.
Le reste des Majors Interstate Nord-Sud vont de
Petersburg, Virginie, à Montgomery, Alabama : I-85, un peu une route sœur de la I-30.
San Diego, Californie, à Sweet Grass, Montana : I-15.
Sault Ste.  Marie, Michigan, à Hialeah, Floride : I-75.
Las Cruces, Nouveau-Mexique, à Buffalo, Wyoming : I-25.
Puis I-45 de Houston, Texas, à... Dallas, Texas.
Contrairement à la croyance populaire, les autoroutes ne doivent pas nécessairement être des autoroutes interétatiques,
elles peuvent être des autoroutes intra-étatiques.
Les exemples évidents sont Hawaï et l'Alaska,
qui ont des autoroutes intra-étatiques,
mais aussi Porto Rico qui a un
Je veux dire, je suppose que techniquement c'est un
Quoi qu'il en soit, ces trois-là, étant physiquement déconnectés du reste du réseau,
utilisent un système de numérotation différent avec des lettres.
Mais de retour sur le continent, il y a en fait
beaucoup plus d'autoroutes intra-étatiques que d'autoroutes interétatiques.
La plupart sont les Interstate Minors auxquels nous arriverons,
mais la I-45 est remarquable pour être la seule Interstate Major intra-étatique.
Terminant les Majors Nord-Sud,
c'est à nouveau le Texas, à Laredo, à Duluth, Minnesota: I-35.
Puis Chicago, Illinois, jusqu'à LaPlace, Louisiane : I-55.
Et enfin sautez à Mobile, Alabama, jusqu'à Gary, Indiana sur I-65.
Ensemble, la constellation Interstate Majors avec ses chiffres brillants vous permet de naviguer dans le pays.
Plus les chiffres sont bas, plus vous êtes au sud et à l'ouest.
Le plus haut, le Nord et l'Est.
S'il se termine par zéro, vous voyagez horizontalement.
Et s'il se termine par cinq, verticalement.
Très satisfaisant.
Maintenant, il existe également des dizaines de constellations de connexion moins importantes.
Ce sont des Interstate Minors
et utilisent trois chiffres pour communiquer leurs secrets de navigation.
Les mineurs interétatiques divergent d'un majeur
et leurs deux derniers chiffres correspondent au majeur d'où ils viennent.
Ensuite, si le premier chiffre est pair, cela signifie que l'Interstate Minor se reconnectera éventuellement à son parent majeur.
Par exemple, alors que la I-70 traverse le pays, la
I-670 dévie à Kansas City, Missouri,
mais finit par revenir en arrière pour se connecter à la I-70 à Kansas City, Kansas.
Les Mineurs pairs sont souvent appelés Bypass lorsqu'ils contournent quelque chose,
ou Beltways lorsqu'ils encerclent quelque chose.
Un Interstate Minor qui commence par un nombre impair
avertit qu'il ne se reconnectera pas à son parent.
C'est ce qu'on appelle un éperon.
Exemple : lorsque la I-90 passe devant Buffalo, la I-190 diverge
et le chiffre impair vous indique que vous ne reviendrez pas.
Au lieu de plonger dans un sens dans la nature sauvage du Canada.
Joli!
Bien que parfois un Spur n'ira nulle part.
Il se reconnectera à la place à un autre Interstate Major.
Dans ce cas, lesquels des chiffres doubles sont utilisés comme base du triple ?
Et la réponse est... il n'y a pas de réponse cohérente, c'est aux États de décider.
C'est donc Interstate Majors et Minors,
mais il y a aussi Interstate Mediums.
Comme I-64 de Wentzville, Missouri, à Chesapeake, Virginie.
Et I-29 de Kansas City, Missouri, à Pembina, Dakota du Nord.
Les Interstate Mediums suivent le même schéma de numérotation que les Majors,
tous à deux chiffres, si nous gardons ces zéros de tête dans nos cœurs.
Evens : Est-Ouest.  Cotes : Nord-Sud.
Tout est en ordre aussi, sauf pour l'I-99, qui est tellement ennuyeux.
DOT, pourquoi as-tu fait ça ? !
Quoi?!  Le Congrès a spécifiquement choisi 99 hors service pour cette autoroute ?
Le Congrès est donc le seul à pouvoir le réparer ?
Ughhhhhhhh.
Eh bien, essayons simplement d'ignorer cela et de passer à autre chose.
Les Interstate Majors sont tous numérotés de manière unique, mais pas les Mediums.
Il y a une I-76 de Big Springs, Nebraska, à Denver, Colorado.
Et un autre I-76 de Bellmar, New Jersey, à Akron, Ohio.
Pris en sandwich entre les Majors I-90 et I-80, se
trouvent des I-84, I-86, I-87 et I-88 moyens en double.
La règle est que tant que les doublons sont suffisamment éloignés pour éviter d'embrouiller les esprits, tout va bien.
Il y a aussi beaucoup de doublons Interstate Minors,
ce qui doit être le cas si vous y réfléchissez.
Prenez la I-95 qui traverse quinze États densément peuplés.
N'avoir que neuf options pour les embranchements et les contournements serait plutôt limitatif.
En fait, seul le Maryland a un
I-195, 295, 395, 495, 595, 695, 795, 895, et… vraiment ?
Ughh, si proche.
DOT, vous devez construire une I-995 dans le Maryland juste pour compléter l'ensemble pour moi.
S'il te plaît!
Voilà donc le système.
Mais comme nous l'avons déjà vu avec Interstate Mediums,
tout ce qui est construit au fil des décennies va acquérir des exceptions.
Et, en faisant un petit détour par l'autoroute I-495,
alias Long Island Expressway,
alias L.I.E.
N'osez pas l'appeler "le MENSONGE" ou les habitants se moqueront de vous.
C'est l'éperon vertébral du poisson de Long Island, qui
ne se connecte jamais à son parent I-95 parce que Long Island est... une île.
Mais en tant qu'éperon à sens unique, il devrait commencer par un chiffre impair, pas pair.
Et il devrait vraiment s'agir d'un Interstate Medium à deux chiffres,
car techniquement, il ne se connecte pas du tout à l'I-95, mais
plutôt juste pour vous déposer dans le centre de Manhattan, avec un
je suppose que le L.I.E.  est un mensonge après tout.
Une pire exception sur l'autre côte de San Francisco est l'Interstate 238.
Ce qui, selon le numéro, devrait être un contournement de la I-38.
Mais non, la I-38 n'existe pas.
I-238 est un embranchement à sens unique reliant deux autres Interstate Minors : I-580 et I-880.
Donc, je ne sais même pas ce qui se passe ici.
Il y a aussi une numérotation étrangement unique telle que:
I-35 qui se divise en I-35 Est et I-35 Ouest pour atteindre Fort Worth et Dallas avant de rejoindre,
et tire le même truc vers le nord en divisant en deux Est-Ouest  branches à nouveau pour frapper les villes jumelles.
Pourquoi une seule des branches à chaque extrémité n'a-t-elle pas été
choisie comme contournement afin que le système puisse être cohérent ?
Était-ce parce que les villes ne voulaient pas être considérées comme « contournées » ?
Pouah.  C'est totalement la raison, n'est-ce pas?
Le plus étrange est le joli I-69.
Qui se divise en I-69 East, I-69 West et I-69C.
D'accord, vous le faites, I-69.
Au moins, vous avez un panneau, contrairement à New York,
avec la plus petite Interstate 878 d'Amérique à un peu moins d'un mile.
Ce qui ne mérite apparemment pas de signe.
Ainsi, les anoraks interétatiques ne peuvent jamais compléter leur collection de selfies.
Bon, ça suffit les exceptions.
Je pourrais faire ça toute la journée.
(J'ai déjà coupé tellement de choses du script que vous ne le croiriez pas.)
Revenons à la grande et belle constellation construite
et ses voies d'orientation perdues, maintenant révélées, de
sorte que vos ancêtres avant vous naviguiez par le ciel,
vous aussi pouvez aller  lors d'un road trip américain en
naviguant uniquement par les numéros interétatiques.
[une musique scintillante et éthérée joue doucement]
Eh bien, après avoir mémorisé toutes les exceptions.
[la musique s'estompe lentement]
Je veux dire, pratiquement, vous devriez toujours utiliser votre GPS.
Il est très fiable et vous permet également de connaître le trafic.