Gli scudi delle autostrade interstatali nascondono al loro interno una
conoscenza a lungo dimenticata.
Come i nostri grandi antenati potevano navigare secondo i segni nel cielo
prima della creazione della bussola,
così prima che il GPS potesse navigare secondo questi segni.
Vieni con me e impara a navigare nelle costellazioni
create in un continente dalla
First, sono le Interstate Major che iniziano con la
I-90 da Seattle a Boston, la più lunga e la più settentrionale di tutte le I.
Poi il sud-est Jacksonville, Florida, a Santa Monica, California: I-10.
Le major interstatali che corrono da est a ovest sono a due cifre che terminano con zero.
Più grande è il nord.
Quindi, completando il resto, il prossimo nord-est è San Francisco, California, fino a Teaneck, New Jersey: I-80.
E la successiva Firenze sud-est, nella Carolina del Sud, fino a Kent, in Texas: I-20.
Poi Cove Fort, Utah, a Baltimora, Maryland: I-70,
e Little Rock, Arkansas, a Fort Worth, Texas: I-30.
Va bene, quindi quello è il più minore dei Major,
e non si adatta bene al resto con la sua diagonale.
Ma sono fiducioso che sia l'unica eccezione e non un presagio.
Avanti Barstow, California, a Wilmington, Carolina del Nord: I-40.
Poi, I-50 e I-60, che non esistono.
Vedete, ci sono autostrade più vecchie dell'Interstate System,
più lente in altri modi, non costruite secondo il Book of Exalted Construction Codes dell'Interstate.
Queste sono chiamate US Highways o US Routes,
la più famosa delle quali è la Route 66.
E queste utilizzano il sistema di autostrade numerate degli Stati Uniti
che mette le vecchie US Route 50 e 60 proprio nel mezzo.
Il Dipartimento dei Trasporti sapeva che solo le giacche a vento stradali più devote
sarebbero state in sintonia con la differenza tra Interstate e Rotte,
e le persone normali avrebbero semplicemente guardato il numero.
Per semplificare la vita di tutti, il DOT ha saltato le Interstate 50 e 60,
per evitare che le menti si confondessero nel mezzo di 'Merica.
Queste sono le Majors East-West Interstates coperte.
Ora verso nord-sud.
Il più lungo dei quali è Maine a Miami, Florida: I-95.
Che, come tutte le major, senza eccezioni sicuramente,
sono a doppia cifra, ma che ora terminano con cinque per indicare la verticalità.
Sulla costa opposta, San Diego, California, fino a Blaine, Washington, c'è la I-5.
Ok, quindi non sono già due cifre,
ma forse ufficialmente ha uno zero iniziale,
ma non solo sul cartello, giusto, Dipartimento dei trasporti?
No?  Bene.
Bene, allora la I-5 ha uno zero iniziale nei nostri cuori.
Il resto delle major interstatali nord-sud sono da
Pietroburgo, Virginia, a Montgomery, Alabama: la I-85, un po' una rotta gemella della I-30.
Da San Diego, California, a Sweet Grass, Montana: I-15.
Salto Ste.  Marie, Michigan, a Hialeah, Florida: I-75.
Las Cruces, New Mexico, a Buffalo, Wyoming: I-25.
Poi la I-45 da Houston, Texas, a... Dallas, Texas.
Contrariamente alla credenza popolare, le interstatali non devono essere interstatali
, possono essere interstatali.
Gli esempi ovvi sono le Hawaii e l'Alaska,
che hanno interstatali intrastatali,
ma anche Porto Rico che ha un
intendo, immagino tecnicamente sia un
Comunque, questi tre, essendo fisicamente disconnessi dal resto della rete,
usano un diverso sistema di numerazione con le lettere.
Ma tornando al continente, ci sono in
realtà molte più interstatali intrastatali che interstatali.
La maggior parte sono le Interstate Minor a cui arriveremo,
ma la I-45 è nota per essere l'unica Interstate Major che è intrastatale.
Terminando la North-South Majors,
è di nuovo il Texas, a Laredo, a Duluth, Minnesota: I-35.
Poi da Chicago, Illinois, a LaPlace, Louisiana: I-55.
E infine salta a Mobile, in Alabama, fino a Gary, nell'Indiana, sulla I-65.
Insieme, la costellazione delle Interstate Majors con i suoi numeri brillanti ti consente di navigare nella nazione.
Più bassi sono i numeri, più sud e ovest sei.
Il più alto, il nord e l'est.
Se termina con zero, stai viaggiando in orizzontale.
E se finisce in cinque, in verticale.
Molto soddisfacente.
Ora ci sono anche decine di costellazioni di collegamento minori.
Questi sono Interstate Minori
e usano tre cifre per comunicare i loro segreti di navigazione.
I minori interstatali divergono da un maggiore
e hanno le ultime due cifre che corrispondono al maggiore da cui provengono.
Quindi, se la prima cifra è pari, significa che l'Interstate Minor alla fine si ricollegherà al suo genitore Major.
Ad esempio, mentre la I-70 attraversa la nazione, la
I-670 devia a Kansas City, Missouri,
ma alla fine torna indietro per collegarsi alla I-70 a Kansas City, Kansas.
I minori pari sono spesso chiamati Bypass quando aggirano qualcosa
o Beltway quando circondano qualcosa.
Un Interstate Minor che inizia con un numero dispari
avverte che non si ricollegherà al suo genitore.
Questo si chiama sperone.
Esempio: quando la I-90 supera Buffalo, la I-190 diverge
e la cifra dispari ti fa sapere che non tornerai indietro.
Invece di immergersi in una direzione nelle terre selvagge del Canada.
Simpatico!
Anche se a volte uno sperone non andrà da nessuna parte.
Si ricollegherà invece a un altro Interstate Major.
In questo caso, quale delle doppie cifre viene utilizzata come base della tripla?
E la risposta è... non c'è una risposta coerente, spetta agli stati.
Quindi ci sono Interstate Major e Minors,
ma ci sono anche Interstate Medium.
Come la I-64 da Wentzville, Missouri, a Chesapeake, Virginia.
E la I-29 da Kansas City, Missouri, a Pembina, North Dakota.
Le Interstate Medium seguono lo stesso schema di numerazione delle Major,
tutte e due le cifre, se manteniamo quegli zeri iniziali nei nostri cuori.
Evens: est-ovest.  Probabilità: Nord-Sud.
Tutto in ordine anche tranne I-99, che è così fastidioso.
DOT, perché l'hai fatto?!
Che cosa?!  Il Congresso ha scelto specificamente 99 fuori servizio per questa autostrada?
Quindi il Congresso è l'unico che può aggiustarlo?
Ughhhhhhh.
Bene, proviamo solo a ignorarlo e ad andare avanti.
Le Interstate Major sono tutte numerate in modo univoco, ma non così con le Medium.
C'è una I-76 da Big Springs, Nebraska, a Denver, Colorado.
E un'altra I-76 da Bellmar, New Jersey, ad Akron, Ohio.
Stretti tra le Majors I-90 e I-80, ci
sono duplicati Medium I-84, I-86, I-87 e I-88.
La regola è che finché i duplicati sono abbastanza lontani da evitare di confondere le menti, va bene.
Ci sono anche un sacco di duplicati Interstate Minori,
che ci devono essere se ci pensi.
Prendi la I-95 che attraversa quindici stati densamente popolati.
Avere solo nove opzioni per speroni e bypass sarebbe piuttosto limitante.
In effetti, solo il Maryland ha una
I-195, 295, 395, 495, 595, 695, 795, 895 e... davvero?
Ugh, così vicino.
DOT, devi costruire una I-995 nel Maryland solo per completare il set per me.
Per favore!
Quindi questo è il sistema.
Ma come abbiamo già visto con Interstate Medium,
qualsiasi cosa costruita nel corso di decenni acquisirà delle eccezioni.
E, facendo una piccola deviazione verso la mia interstatale I-495 di casa, nota
anche come Long Island Expressway, nota
anche come L.I.E.
Non osare chiamarla "LA BUGIA" o la gente del posto riderà di te.
È lo sperone spinale del pesce di Long Island, che
non si ricollega mai al suo genitore I-95 perché Long Island è... un'isola.
Ma come stimolo unidirezionale dovrebbe iniziare con una cifra dispari, non pari.
E dovrebbe davvero essere una Interstate Medium a due cifre
perché tecnicamente non si collega affatto alla I-95,
piuttosto ti lascia semplicemente nel centro di Manhattan, con un
immagino che il L.I.E.  dopotutto è una bugia.
Un'eccezione peggiore sull'altra costa di San Francisco è l'Interstate 238.
Che il numero dice che dovrebbe essere una tangenziale fuori dalla I-38.
Ma no, la I-38 non esiste.
La I-238 è uno sperone a senso unico che collega altre due Interstate Minori: la I-580 e la I-880.
Quindi, non so nemmeno cosa sta succedendo qui.
C'è anche una numerazione stranamente una tantum come:
I-35 che si divide in I-35 est e I-35 ovest per raggiungere Fort Worth e Dallas prima di ricongiungersi,
e tira lo stesso asso verso nord dividendo in due est-ovest  si ramifica di nuovo per colpire le Twin Cities.
Perché solo uno dei rami su ciascuna estremità non è stato
scelto come bypass in modo che il sistema potesse essere coerente?
Era perché le città non volevano essere quella considerata "bypassata?"
Uh.  Questo è totalmente il motivo, vero?
La più strana è la bella I-69.
Che si divide in I-69 East, I-69 West e I-69C.
Ok, fai tu, I-69.
Almeno hai un segno, a differenza di New York,
con la più piccola Interstate 878 d'America a poco meno di un miglio.
Che a quanto pare non merita un segno.
Quindi le giacche a vento interstatali non potranno mai completare la loro collezione di selfie.
Ok, bastano eccezioni.
Potrei farlo tutto il giorno.
(Ne ho già tagliati così tanti dal copione che non ci crederesti.)
Torniamo alla grande, bellissima costellazione costruita
e alle sue strade perdute, ora rivelate, in
modo che come i tuoi antenati prima di navigare nel cielo,
anche tu puoi andare  in un viaggio su strada americano
navigando solo con i numeri interstatali.
[musica eterea e scintillante suona dolcemente]
Bene, dopo aver memorizzato tutte le eccezioni.
[la musica svanisce lentamente]
Voglio dire, in pratica dovresti comunque usare il tuo GPS.
È molto affidabile e ti consente anche di conoscere il traffico.