州間高速道路のシールドは、
長い間忘れられていた知識をその中に隠しています。
私たちの偉大な祖先
は、コンパスを作成する前に空の標識で
ナビゲートできたので、GPSの前でも、これらの標識でナビゲートできました。
私と一緒に来て、ファーストによって大陸全体に作成された星座をナビゲートする方法を学びましょう。
シアトルからボストンまでのI-90で始まる州間高速道路は、すべてのIの中で最も長く北方主義者です。
次に、フロリダ州ジャクソンビルの南部からカリフォルニア州サンタモニカへ：I-10。
東西に走る州間高速道路は、ゼロで終わる2桁の数字です。
北方が大きいほど。
残りを埋めると、次の最北端はカリフォルニア州サンフランシスコからニュージャージー州ティーネックまでです：I-80。
そして、サウスカロライナ州の次の最南端のフローレンスからテキサス州ケントまで：I-20。
次に、ユタ州コーブフォートからメリーランド州ボルチモアへ：I-70
、アーカンソー州リトルロックからテキサス州フォートワースへ：I-30。
さて、メジャーの中で最もマイナーなものであり、
その対角線を備えた他の部分とは完全には適合しません。
しかし、それは唯一の例外であり、予兆ではないと確信しています。
次のカリフォルニア州バーストーからノースカロライナ州ウィルミントンまで：I-40。
そして、存在しないI-50とI-60。
州間高速道路よりも古い高速道路があり、
他の方法は遅く、州間高速道路の高貴な建設コードの本に基づいて構築されていません。
これらは米国国道または米国国道と呼ばれ、
その中で最も有名なのは国道
66号線です。
これらは、古い米国国道50号線と60号線を真ん中に置いた米国国道システムを使用しています。
運輸省は、最も敬虔な道路の
アノラックだけが州間高速道路とルートの違いに同調し、通常
はその数を見るだけであることを知っていました。
みんなの生活を簡素化するために、DOTは州間高速道路50号線と60号線をスキップ
し、メリカの真ん中で頭が混乱するのを防ぎました。
それが対象となる東西州間高速道路メジャーです。
次に南北に進みます。
その中で最も長いのはメイン州からフロリダ州マイアミまでです：I-95。
これは、すべての専攻と同様に、確かに例外ではありません
が、2桁ですが、垂直性を示すために5で終わります。
カリフォルニア州サンディエゴとブレインの反対側の海岸、ワシントン州はI-5です。
さて、それはすでに2桁で
はありませんが、おそらく公式には先行ゼロ
がありますが、運輸省の看板にはありませんか？
いいえ？ わかった。
さて、I-5は私たちの心の中で先行ゼロを持っています。
残りの南北州間高速道路は
、バージニア州ピーターズバーグからアラバマ州モンゴメリーまでです。I-85は、I-30への姉妹ルートです。
カリフォルニア州サンディエゴからモンタナ州スウィートグラスまで：I-15。
スーセント。 ミシガン州マリーからフロリダ州ハイアリアまで：I-75。
ニューメキシコ州ラスクルーセスからワイオミング州バッファローまで：I-25。
次に、テキサス州ヒューストンからテキサス州ダラスへのI-45。
一般に信じられていることとは異なり、州間高速道路は州間高速道路である必要はなく、州間高速道路でもかまいませ
ん。
明らかな例は、州間高速道路があるハワイとアラスカ
ですが、技術的には
とにかく、これら3つはネットワークの他の部分から物理的に切断されており
、文字を使用した別の番号付けシステムを使用しているプエルトリコもあります。
しかし、大陸に戻ると、実際に
は州間高速道路よりも州間高速道路の方がはるかに多いのです。
ほとんどが州間高速道路の未成年者です
が、I-45は州内の唯一の州間高速道路の少佐であることで注目に値します。
南北メジャーを終えて、
再びテキサス州のラレドからミネソタ州ダルースまで：I-35。
次に、イリノイ州シカゴからルイジアナ州ラプレイスへ：I-55。
そして最後に、I-65でアラバマ州モービル、インディアナ州ゲーリーまで行きます。
一緒に、その輝かしい数を持つ州間高速道路の星座は、あなたが国をナビゲートすることを可能にします。
数字が小さいほど、南と西が多くなります。
より高い、北と東。
ゼロで終わる場合は、水平方向に移動しています。
そしてそれが5で終わるなら、垂直に。
とても満足です。
現在、接続が少ない星座も多数あります。
これらは州間高速道路の未成年者で
あり、3桁の数字を使用してナビゲーションの秘密を伝えます。
州間高速道路の未成年者は
少佐から分岐し、最後の2桁が来た場所の少佐と一致します。
次に、最初の桁が偶数の場合、州間高速道路のマイナーが最終的に親のメジャーに接続し直すことを意味します。
たとえば、I-70が国を横断すると、
I-670はミズーリ州カンザスシティで迂回します
が、最終的にはカンザス州カンザスシティのI-70に接続するために戻ります。
偶数の未成年者は、何かをバイパスする場合はバイパスと呼ばれ、何かを囲む場合はベルトウェイと呼ばれることがよくあり
ます。
奇数で始まる州間高速道路のマイナーは
、親に接続しないことを警告します。
これは拍車と呼ばれます。
例：I-90がバッファローを通過すると、I-190は分岐
し、奇数の数字で戻ってこないことがわかります。
代わりに、カナダの荒野に一方向に突入します。
良い！
時々、拍車はどこにも行かないでしょう。
代わりに、別の州間高速道路に接続し直します。
この場合、トリプルのベースとして使用される2桁の数字はどれですか。
そして答えは...一貫した答えはありません、それは州次第です。
これが州間高速道路のメジャーとマイナーです
が、州間高速道路のメディアもあります。
ミズーリ州ウェンツビルからバージニア州チェサピークまでのI-64のように。
そして、ミズーリ州カンザスシティからノースダコタ州ペンビーナまでのI-29。
州間高速道路の媒体は、メジャーと同じ番号付けパターンに従います
。これらの先行ゼロを心に留めておけば、2桁すべてになります。
偶数：東西。 オッズ：南北。
とても迷惑なI-99を除いて、すべて順調です。
DOT、なぜこれをしたのですか？！
何？！ 議会は特にこの高速道路のために99の故障を選びましたか？
それで、議会はそれを修正できる唯一の人ですか？
うーん、うーん。
さて、それを無視して先に進みましょう。
州間高速道路の専攻はすべて一意に番号が付けられていますが、中規模の場合はそうではありません。
ネブラスカ州ビッグスプリングスからコロラド州デンバーまでのI-76があります。
そして、ニュージャージー州ベルマーからオハイオ州アクロンまでの別のI-76。
メジャーI-90とI-80の間に挟まれて
いるのは、複製されたミディアムI-84、I-86、I-87、およびI-88です。
ルールは、重複が頭を混乱させないように十分に離れている限り、それは問題ないということです。
重複する州間高速道路の未成年者もたくさんいますが、
それについて考えると、そこになければなりません。
15の密集した州を横断するI-95を取ります。
スパーとバイパスのオプションを9つだけにすることは、かなり制限されます。
実際、メリーランドだけで
I-195、295、395、495、595、695、795、895、そして…本当に？
うーん、とても近い。
DOT、あなたは私のためにセットを完成させるためだけにメリーランドでI-995を構築しなければなりません。
お願いします！
これがシステムです。
しかし、州間高速道路ですでに見たように、
何十年にもわたって構築されたものはすべて例外を獲得するでしょう。
そして、私の家の州間高速道路I-495、
別名ロングアイランド高速道路、
別名L.I.E.に少し寄り道します。
あえて「嘘」と呼んではいけません。そうしないと、地元の人があなたを笑わせてしまいます。
これはロングアイランドの魚の脊椎の拍車であり、
ロングアイランドは...島であるため、親のI-95に接続することはありません。
ただし、一方向のスプリアスとして、偶数ではなく奇数の数字で開始する必要があります。
技術的にはI-95にまったく接続しないため、実際には2桁の州間高速道路である必要があり
ます。マンハッタンのミッドタウンに立ち寄るだけで
、L.I.E。 結局のところ嘘です。
サンフランシスコの他の海岸でのさらに悪い例外は州間高速道路238です。
この数字は、I-38を迂回する必要があることを示しています。
しかし、いいえ、I-38は存在しません。
I-238は、他の2つの州間高速道路I-580とI-880を結ぶ一方向の支線です。
だから、ここで何が起こっているのかさえわかりません。
また、次のような奇妙な1回限りの番号付けもあります
。I-35はI-35EastとI-35Westに分割され、再参加する前にフォートワースとダラスに到達し
、同じトリックを北に引き上げて2つのEast-Westに分割します。 再び分岐してツインシティーを攻撃します。
システムの一貫性を保つために、両端のブランチの1つだけがバイパスとして選択されなかったのはなぜですか。
都市が「バイパスされた」と見なされる都市になりたくなかったからでしょうか。
うーん。 それが完全な理由ですよね？
最も奇妙なのは素敵なI-69です。
これは、I-69 East、I-69 West、およびI-69Cに分割されます。
さて、あなたはあなたをします、I-69。
少なくとも、ニューヨークに戻ったときとは異なり
、アメリカで最小の州間高速道路878号線が1マイル足らずのところにある標識があります。
どうやらこれは兆候に値しない。
そのため、州間高速道路のアノラックは自分撮りコレクションを完成させることはできません。
さて、それは十分な例外です。
私はこれを一日中行うことができました。
（私はすでに、信じられないほど多くのスクリプトを切り取っています。）
大きくて美しい構築された
星座に戻り、道を見つける方法が失わ
れました。これにより、空をナビゲートする前の祖先として、
あなたも行くことができます。
州間高速道路の番号だけでナビゲートするアメリカのロードトリップで。
[きらめく、空気のような音楽が柔らかく演奏さ
れます]さて、あなたがすべての例外を覚えた後。
[音楽はゆっくりと消えて
いきます]つまり、実際には、GPSを使用するだけです。
それは非常に信頼性が高く、交通状況も知ることができます。