주간 고속도로 방패는
오랫동안 잊혀진 지식을 그 안에 숨깁니다.
우리의 위대한 조상
들이 나침반이 만들어지기 전에 하늘의 별자리
를 탐색할 수 있었던 것처럼 GPS 이전에도 이 표지판으로 탐색할 수 있었습니다.
나와 함께 대륙을 가로질러 만든 별자리를 탐색하는 방법을 배우
십시오.
첫 번째는
I-90에서 시작하여 시애틀에서 보스턴까지 모든 I 중 가장 길고 북부적인 것입니다.
그 다음 남부 지역인 플로리다 잭슨빌에서 캘리포니아 산타모니카까지: I-10.
동서로 달리는 Interstate Majors는 0으로 끝나는 두 자리 숫자입니다.
더 큰 북부 사람.
나머지를 채우면 그 다음 북쪽은 캘리포니아 주 샌프란시스코에서 뉴저지 티넥까지 I-80입니다.
다음으로 남쪽에 있는 사우스캐롤라이나주 플로렌스에서 텍사스주 켄트까지: I-20.
그런 다음 유타주 코브 포트에서 메릴랜드주 볼티모어까지: I-70
, 아칸소주 리틀록에서 텍사스주 포트워스까지: I-30.
좋습니다. 하나는 메이저 중 가장 작은
것이고 대각선으로 나머지와 잘 맞지 않습니다.
그러나 나는 그것이 유일한 예외이며 예고하는 것이 아니라고 확신합니다.
다음 캘리포니아 바스토에서 노스캐롤라이나 주 윌밍턴까지: I-40.
그런 다음 존재하지 않는 I-50 및 I-60입니다.
보십시오, Interstate System보다 더 오래된 고속도로가 있습니다.
다른 방법은 더 느리지만 Interstate의 Book of Exalted Construction Codes에 따라 건설되지 않았습니다.
이를 US Highways 또는 US Routes라고 하며,
그 중 가장 유명한 것은 Route 66입니다.
그리고 이들은
구 US Route 50과 60을 중앙에 배치한 United States Numbered Highway System을 사용합니다.
교통부는 가장 독실한 도로
아노락만이 주간 고속도로와 노선의 차이에 동조할
것이며 일반 사람들은 단순히 숫자만 볼 것이라는 것을 알고 있었습니다.
모든 사람의 삶을 단순화하기 위해 DOT는 50번과 60번 주간 고속도로를 건너 뛰었습니다
.
그것이 East-West Interstates Majors가 다루는 내용입니다.
이제 남북으로 갑니다.
그 중 가장 긴 노선은 메인에서 플로리다주 마이애미까지: I-95입니다.
모든 전공과 마찬가지로 예외
는 없지만 두 자릿수이지만 수직성을 나타내기 위해 이제 5로 끝납니다.
반대편 해안에서는 캘리포니아주 샌디에이고에서 워싱턴주 블레인까지 I-5가 있습니다.
자, 이미 두 자릿수는
아니지만 공식적으로는 앞에 0이
있을 수 있지만 표지판에는 없겠죠? 교통부?
아니요?  괜찮아.
글쎄, 그렇다면 I-5는 우리 마음에 선행 0을 가지고 있습니다.
나머지 남북 주간 고속도로는
버지니아 주 피터스버그에서 앨라배마주 몽고메리까지 I-85로, I-30으로 가는 자매 루트입니다.
캘리포니아주 샌디에이고에서 몬태나주 스위트 그래스까지: I-15.
솔트 스테.  미시간주 마리에서 플로리다주 하이알레아까지: I-75.
뉴멕시코주 라스 크루세스에서 와이오밍주 버팔로까지: I-25.
그런 다음 텍사스주 휴스턴에서 텍사스주 댈러스까지 I-45로.
대중적인 믿음과는 달리, 주간 고속도로는 주간 고속도로일 필요가 없으며
주간 고속도로일 수 있습니다.
명백한 예로는 주간 고속도로가 있는 하와이와 알래스카
가
있지만
기술적으로 제 생각에는
어쨌든 푸에르토리코가 있습니다. 이 세 가지는 네트워크의 나머지 부분과 물리적으로 연결이 끊기고
문자로 다른 번호 매기기 시스템을 사용합니다.
그러나 대륙으로 돌아가면
실제로 주간 고속도로보다 주간 고속도로가 더 많습니다.
대부분은 Interstate 미성년자
이지만 I-45는 주간에 있는 유일한 Interstate Major로 유명합니다.
남북 메이저 대회를 마치고
다시 텍사스 라레도에서 미네소타 덜루스까지: I-35입니다.
그런 다음 일리노이 주 시카고에서 루이지애나 주 라플레이스까지: I-55.
그리고 마지막으로 I-65를 타고 앨라배마주 모바일에서 인디애나주 게리까지 갑니다.
빛나는 숫자가 있는 Interstate Majors 별자리를 통해 전국을 탐색할 수 있습니다.
숫자가 낮을수록 더 남쪽과 서쪽에 있습니다.
더 높은, 북쪽과 동쪽.
0으로 끝나면 수평으로 이동하는 것입니다.
그리고 5로 끝나면 세로로.
매우 만족합니다.
이제 더 적은 수의 연결 별자리도 있습니다.
이들은 Interstate 미성년자
이며 세 자리 숫자를 사용하여 항해 비밀을 전달합니다.
Interstate Minors는 Major에서 분기
되며 마지막 두 자리 숫자가 그들이 온 곳의 Major와 일치합니다.
그런 다음 첫 번째 숫자가 짝수이면 Interstate Minor가 결국 상위 Major에 다시 연결됨을 의미합니다.
예를 들어, I-70이 전국을 횡단할 때
I-670은 미주리주 캔자스시티에서 우회
하지만 결국 캔자스주 캔자스시티에 있는 I-70으로 다시 연결됩니다.
짝수 번호의 미성년자는 무언가를 우회할 때 우회라고
하거나 무언가를 둘러쌀 때 Beltways라고 합니다.
홀수로 시작하는 Interstate Minor
는 부모에게 다시 연결되지 않을 것이라고 경고합니다.
이것을 스퍼라고 합니다.
예: I-90이 Buffalo를 지나갈 때 I-190은 분기
되고 홀수 자리는 귀하가 돌아오지 않을 것임을 알려줍니다.
대신 캐나다의 야생으로 한 길로 뛰어들었습니다.
멋진!
때때로 Spur는 아무데도 가지 않을 것입니다.
대신 다른 주간 고속도로로 다시 연결됩니다.
이 경우 두 자릿수 중 세 개의 밑수로 사용되는 것은?
그리고 그 대답은... 일관된 대답이 없다는 것입니다. 그것은 국가에 달려 있습니다.
그것은 Interstate Majors와
Minors이지만 Interstate Medium도 있습니다.
미주리주 웬츠빌에서 버지니아주 체서피크까지의 I-64처럼.
미주리주 캔자스시티에서 노스다코타주 펨비나까지 I-29.
Interstate Mediums는 Majors와 동일한 번호 매기기 패턴을 따릅니다.
앞의 0을 마음에 간직한다면 모두 두 자리입니다.
짝수: 동서.  확률: 남북.
너무 성가신 I-99를 제외하고는 모두 정상입니다.
도트, 왜 그랬어?!
뭐?!  의회는 이 고속도로에 대해 특별히 99개를 선택하지 않았습니까?
그래서 의회가 그것을 고칠 수 있는 유일한 사람입니까?
으흐흐흐흐흐.
글쎄요, 그냥 무시하고 넘어가도록 합시다.
Interstate Majors는 모두 고유하게 번호가 매겨져 있지만 Medium에서는 그렇지 않습니다.
네브래스카주 빅스프링스에서 콜로라도주 덴버까지 I-76이 있습니다.
그리고 또 다른 I-76은 뉴저지주 벨마에서 오하이오주 애크런까지입니다.
Majors I-90과 I-80 사이에
중간 I-84, I-86, I-87 및 I-88이 복제됩니다.
규칙은 혼란스러운 마음을 피하기 위해 복제본이 충분히 멀리 떨어져 있으면 괜찮다는 것입니다.
당신이 그것에 대해 생각한다면 거기에 있어야 하는 중복 주간 미성년자도 많이 있습니다.
인구 밀도가 높은 15개 주를 가로지르는 I-95를 타십시오.
스퍼와 바이패스에 대해 9가지 옵션만 갖는 것은 다소 제한적일 것입니다.
사실, 메릴랜드에만
I-195, 295, 395, 495, 595, 695, 795, 895, 그리고... 정말?
어, 너무 가깝다.
DOT, 메릴랜드에서 I-995를 만들어야 저를 위한 세트가 완성됩니다.
제발!
그것이 시스템입니다.
그러나 Interstate Medium에서 이미 보았듯이
수십 년에 걸쳐 구축된 모든 것은 예외를 얻게 됩니다.
그리고 L.I.E.라고도 불리는 Long Island Expressway로 알려진 주간 고속도로 I-495로 약간 우회합니다.
감히 그것을 "거짓말"이라고 부르지 마십시오. 그렇지 않으면 현지인들이 당신을 비웃을 것입니다.
Long Island 물고기의 척추뼈는
Long Island가... 섬이기 때문에 부모 I-95에 다시 연결되지 않습니다.
그러나 단방향 스퍼로서 짝수가 아닌 홀수로 시작해야 합니다.
그리고
그것은 기술적으로 I-95에 전혀 연결되지 않기 때문에 두 자리 수의 Interstate Medium이어야
합니다.
오히려 L.I.E.  결국 거짓말입니다.
샌프란시스코의 다른 해안에서 더 나쁜 예외는 238번 고속도로입니다.
이 번호는 I-38에서 우회해야 함을 알려줍니다.
하지만 아니오, I-38은 존재하지 않습니다.
I-238은 I-580과 I-880이라는 두 개의 다른 Interstate Minor를 연결하는 단방향 스퍼입니다.
그래서, 나는 여기서 무슨 일이 일어나고 있는지조차 모릅니다.
다음과 같은 이상한 일회성 번호 지정도 있습니다.
I-35는 I-35 East와 I-35 West로 분할되어 다시 합류하기 전에 Fort Worth와 Dallas에 도달
하고 동일한 트릭을 끌어 북쪽으로 동서로 나눕니다.  트윈 시티를 공격하기 위해 다시 분기합니다.
시스템의 일관성을 유지하기 위해 양쪽 끝에 있는 분기 중 하나만 우회로 선택하지 않은 이유는 무엇입니까?
도시가 "우회"로 간주되는 것을 원하지 않았기 때문입니까?
어휴.  그게 바로 이유야, 그렇지?
가장 이상한 것은 멋진 I-69입니다.
I-69 East, I-69 West 및 I-69C로 나뉩니다.
알겠습니다, I-69.
최소한
1마일 미만 거리에 미국에서 가장 작은 Interstate 878이 있는 뉴욕과 달리 표지판이 있습니다.
분명히 표시할 가치가 없는 것입니다.
따라서 주간 노락은 셀카 컬렉션을 완성할 수 없습니다.
좋아요, 예외는 충분합니다.
나는 하루 종일 이것을 할 수 있습니다.
(대본에서 이미 너무 많은 부분을 잘라서 믿기지 않을 것입니다.
) 크고 아름답게 구성된 별자리로 돌아가서
길을 찾는 방법을 잃어버렸습니다. 이제
여러분이 하늘을 탐색하기 전의 조상으로서
여러분도 갈 수 있습니다.
주간 고속도로 번호로만 이동하는 미국 도로 여행에서.
[반짝반짝 영롱한 음악이 부드럽게 흘러나온다]
글쎄, 당신이 모든 예외를 외우고 나면.
[음악이 천천히 사라짐]
제 말은, 실질적으로 여전히 GPS를 사용해야 한다는 것입니다.
그것은 매우 안정적이며 또한 트래픽을 알려줍니다.