De schilden van de snelweg verbergen zich in hen
lang vergeten kennis.
Zoals onze grote voorouders konden navigeren aan de hand van de tekens in de lucht
vóór de creatie van het kompas,
zo konden ze ook voordat GPS door deze tekens navigeren.
Ga met me mee en leer hoe je door de sterrenbeelden moet navigeren
die door de Eerste over een continent zijn gecreëerd
, zijn de Interstate Majors, beginnend met
I-90 van Seattle tot Boston, de langste en noordelijkste van alle I's.
Dan de zuidelijke Jacksonville, Florida, naar Santa Monica, Californië: I-10.
Interstate Majors die van oost naar west lopen, zijn dubbele cijfers die eindigen op nul.
Hoe groter de noorderling.
Dus om de rest in te vullen, de volgende noordelijkste is San Francisco, Californië, naar Teaneck, New Jersey: I-80.
En de volgende zuidelijkste Florence, South Carolina, naar Kent, Texas: I-20.
Dan Cove Fort, Utah, naar Baltimore, Maryland: I-70,
en Little Rock, Arkansas, naar Fort Worth, Texas: I-30.
Oké, dus dat is de kleinste van de Majors,
en hij past niet zo goed bij de rest met zijn diagonale lijn.
Maar ik ben ervan overtuigd dat dit de enige uitzondering is en geen voorbode.
Volgende Barstow, Californië, naar Wilmington, North Carolina: I-40.
Dan, I-50 en I-60, die niet bestaan.
Kijk, er zijn oudere snelwegen dan het Interstate-systeem,
langzamere andere wegen, niet gebouwd volgens de Interstate's Book of Exalted Construction Codes.
Dit worden US Highways of US Routes genoemd,
waarvan Route 66 de bekendste is.
En deze gebruiken het United States Numbered Highway System
dat de oude US Route 50 en 60 precies in het midden plaatst.
Het ministerie van Transport wist dat alleen de meest toegewijde
rijbaananoraks het verschil tussen Interstates en Routes
zouden herkennen, en normale mensen zouden gewoon naar het aantal kijken.
Om het leven van iedereen te vereenvoudigen, sloeg DOT Interstates 50 en 60 over,
om te voorkomen dat de geesten midden in 'Merica verward raakten.
Dat zijn de East-West Interstates Majors die worden gedekt.
Nu op naar Noord-Zuid.
De langste daarvan is Maine naar Miami, Florida: I-95.
Die, zoals alle majors, zonder uitzondering zeker
, dubbele cijfers zijn, maar nu eindigen op vijf om verticaliteit aan te geven.
Aan de tegenovergestelde kust, San Diego, Californië, naar Blaine, Washington is I-5.
Oké, dus dat zijn al geen dubbele cijfers,
maar misschien heeft het officieel een voorloopnul,
maar gewoon niet op het bord, toch, Department of Transportation?
Nee?  Oké.
Nou, dan heeft I-5 een voorloopnul in ons hart.
De rest van de Noord-Zuid Interstate Majors zijn
Petersburg, Virginia, naar Montgomery, Alabama: I-85, een beetje een zusterroute naar I-30.
San Diego, Californië, naar Sweet Grass, Montana: I-15.
Sault Ste.  Marie, Michigan, naar Hialeah, Florida: I-75.
Las Cruces, New Mexico, naar Buffalo, Wyoming: I-25.
Dan I-45 van Houston, Texas, naar... Dallas, Texas.
In tegenstelling tot wat vaak wordt gedacht, hoeven interstates geen interstates te zijn,
het kunnen interstates zijn.
De voor de hand liggende voorbeelden zijn Hawaii en Alaska,
die interstatelijke interstates hebben,
maar ook Puerto Rico, dat een
ik bedoel, ik denk dat het technisch gezien een is.
Hoe dan ook, deze drie, die fysiek zijn losgekoppeld van de rest van het netwerk,
gebruiken een ander nummeringssysteem met letters.
Maar terug op het continent zijn er in feite
veel meer interstatelijke interstates dan interstate interstates.
De meeste zijn de Interstate Minors die we zullen bereiken,
maar I-45 valt op omdat het de enige Interstate Major is die binnen de staat is.
Na de North-South Majors is
het weer Texas, in Laredo, naar Duluth, Minnesota: I-35.
Dan Chicago, Illinois, naar LaPlace, Louisiana: I-55.
En spring ten slotte naar Mobile, Alabama, naar Gary, Indiana op de I-65.
Samen laat het sterrenbeeld Interstate Majors met zijn stralende cijfers je door het land navigeren.
Hoe lager de getallen, hoe zuidelijker en westelijker je bent.
Hoe hoger, noord en oost.
Als het op nul eindigt, reis je horizontaal.
En als het op vijf eindigt, verticaal.
Zeer bevredigend.
Nu zijn er ook tal van minder verbindende sterrenbeelden.
Dit zijn Interstate Minors
en gebruiken drie cijfers om hun navigatiegeheimen door te geven.
Interstate minderjarigen wijken af van een majoor en de
laatste twee cijfers komen overeen met de majoor waar ze vandaan komen.  Als
het eerste cijfer even is, betekent dit dat de Interstate Minor uiteindelijk weer verbinding zal maken met zijn bovenliggende Major.
Als de I-70 bijvoorbeeld het land doorkruist,
wijkt de I-670 af in Kansas City, Missouri,
maar keert uiteindelijk terug om verbinding te maken met de I-70 in Kansas City, Kansas.
Even-genummerde minderjarigen worden vaak bypasses genoemd wanneer ze iets omzeilen,
of ringwegen wanneer ze iets omringen.
Een Interstate Minor die met een oneven nummer begint,
waarschuwt dat deze geen verbinding zal maken met zijn bovenliggende.
Dit wordt een spoor genoemd.
Voorbeeld: als I-90 voorbij Buffalo gaat, divergeert de I-190
en het oneven cijfer laat je weten dat je niet terugkomt.
In plaats daarvan duik je een weg in de wildernis van Canada.
Leuk!
Hoewel een Spur soms niet zomaar ergens heen gaat.
Het maakt in plaats daarvan verbinding met een andere Interstate Major.
Welke van de dubbele cijfers wordt in dit geval gebruikt als basis van de triple?
En het antwoord is... er is geen consistent antwoord, het is aan de staten.
Dus dat zijn Interstate Majors en Minors,
maar er zijn ook Interstate Mediums.
Zoals I-64 van Wentzville, Missouri, naar Chesapeake, Virginia.
En I-29 van Kansas City, Missouri, naar Pembina, North Dakota.
De Interstate Mediums volgen hetzelfde nummeringspatroon als de Majors,
alle twee cijfers, als we die voorloopnullen in ons hart bewaren.
Evens: Oost-West.  Kansen: Noord-Zuid.
Alles in orde, behalve I-99, dat is zo vervelend.
DOT, waarom deed je dit?!
Wat?!  Het congres heeft specifiek 99 buiten gebruik gesteld voor deze snelweg?
Dus het Congres is de enige die het kan oplossen?
Ughhhhhhh.
Laten we dat gewoon proberen te negeren en verder gaan.
De Interstate Majors zijn allemaal uniek genummerd, maar niet zo bij de Mediums.
Er is een I-76 van Big Springs, Nebraska, naar Denver, Colorado.
En nog een I-76 van Bellmar, New Jersey, naar Akron, Ohio.
Ingeklemd tussen de Majors I-90 en I-80,
zijn dubbele Medium I-84's, I-86's, I-87's en I-88's.
De regel is dat zolang de duplicaten ver genoeg weg zijn om verwarde geesten te voorkomen, het prima is.
Er zijn ook heel veel dubbele Interstate Minors,
die er moeten zijn als je erover nadenkt.
Neem de I-95 die vijftien dichtbevolkte staten doorkruist.
Om slechts negen opties voor sporen en bypasses te hebben, zou nogal beperkend zijn.
In feite heeft alleen Maryland een
I-195, 295, 395, 495, 595, 695, 795, 895 en... echt?
Bah, zo dichtbij.
DOT, je moet een I-995 bouwen in Maryland om de set voor mij compleet te maken.
Alsjeblieft!
Dus dat is het systeem.
Maar zoals we al hebben gezien met Interstate Mediums, zal
alles wat in de loop van tientallen jaren is gebouwd, uitzonderingen krijgen.
En, een kleine omweg maken naar mijn thuis Interstate I-495, ook
bekend als de Long Island Expressway, ook
bekend als de L.I.E.
Durf het niet "de LEUGEN" te noemen of de lokale bevolking zal je uitlachen.
Het is de uitloper van de ruggengraat van de Long Island-vis, die
nooit terugkeert naar zijn ouder I-95 omdat Long Island... een eiland is.
Maar als eenrichtingsspoor zou het moeten beginnen met een oneven cijfer, niet met een even.
En het zou echt een tweecijferig Interstate Medium moeten zijn,
omdat het technisch gezien helemaal geen verbinding heeft met de I-95,
maar je gewoon afzet in Midtown Manhattan, met een
, denk ik, de L.I.E.  is tenslotte een leugen.
Een ergere uitzondering aan de andere kust in San Francisco is Interstate 238.
Het nummer zegt dat je een bypass van de I-38 moet zijn.
Maar nee, I-38 bestaat niet.
I-238 is een eenrichtingsspoor dat twee andere Interstate Minors verbindt: I-580 en I-880.
Dus ik weet niet eens wat hier aan de hand is.
Er zijn ook een aantal vreemd eenmalige nummering, zoals:
I-35 die zich splitst in I-35 East en I-35 West om Fort Worth en Dallas te bereiken voordat hij weer samenkomt,
en dezelfde truc uithaalt naar het noorden en in tweeën deelt Oost-West  takken opnieuw om de Twin Cities te raken.
Waarom werd niet slechts een van de takken aan elk uiteinde
gekozen als bypass, zodat het systeem consistent kon zijn?
Was het omdat de steden niet als "omzeild" wilden worden beschouwd?
Ugh.  Dat is helemaal de reden, nietwaar?
De raarste is de mooie I-69.
Die zich splitst in I-69 East, I-69 West en I-69C.
Oké, jij wel, I-69.
Je hebt tenminste een bord, in tegenstelling tot, in New York,
met Amerika's kleinste Interstate 878 op iets minder dan een mijl.
Wat blijkbaar geen teken verdient.
Dus de interstate anoraks kunnen hun selfiecollectie nooit compleet maken.
Oké, genoeg uitzonderingen.
Ik zou dit de hele dag kunnen doen.
(Ik heb er al zoveel uit het script geknipt dat je het niet zou geloven.)
Terug naar de grote, prachtig geconstrueerde constellatie
en het is verloren bewegwijzering, nu onthuld,
zodat zoals je voorouders voordat je door de lucht navigeerde, ook
jij kunt gaan  op een Amerikaanse roadtrip
die alleen op de interstate-nummers navigeert.
[fonkelende, etherische muziek speelt zacht]
Nou, nadat je alle uitzonderingen hebt onthouden.
[muziek vervaagt langzaam]
Ik bedoel, praktisch, je zou nog steeds gewoon je GPS moeten gebruiken.
Het is zeer betrouwbaar en het laat u ook het verkeer weten.