Os escudos das rodovias interestaduais escondem dentro deles
conhecimentos há muito esquecidos.
Assim como nossos grandes ancestrais podiam navegar pelos sinais no céu
antes da criação da bússola
, também antes do GPS eles podiam navegar por esses sinais.
Venha comigo e aprenda a navegar pelas constelações
criadas em um continente pela
Primeira, são as Interstate Majors começando com a
I-90 de Seattle a Boston a mais longa e setentrional de todas as I's.
Em seguida, o sulista Jacksonville, Flórida, para Santa Monica, Califórnia: I-10.
Os Majors interestaduais que correm de leste a oeste são de dois dígitos que terminam em zero.
Quanto maior o norte-er.
Então, preenchendo o resto, o próximo norte é São Francisco, Califórnia, até Teaneck, Nova Jersey: I-80.
E o próximo sul de Florença, Carolina do Sul, para Kent, Texas: I-20.
Então Cove Fort, Utah, para Baltimore, Maryland: I-70,
e Little Rock, Arkansas, para Fort Worth, Texas: I-30.
Ok, então esse é o menor dos Maiores,
e não se encaixa tão bem com o resto com sua diagonal.
Mas estou confiante de que é a única exceção e não um prenúncio.
Próximo Barstow, Califórnia, para Wilmington, Carolina do Norte: I-40.
Depois, I-50 e I-60, que não existem.
Veja, existem rodovias mais antigas que o Sistema Interestadual,
outras mais lentas, não construídas de acordo com o Livro de Códigos de Construção Exaltados da Interestadual.
Elas são chamadas de US Highways ou US Routes, sendo
a mais famosa a Rota 66.
E elas usam o sistema de rodovias numeradas dos Estados Unidos,
que coloca as antigas US Route 50 e 60 bem no meio.
O Departamento de Transporte sabia que apenas os anoraques de estrada mais devotos
estariam sintonizados com a diferença entre Interestaduais e Rotas,
e os normais simplesmente olhariam para o número.
Para simplificar a vida de todos, o DOT pulou as interestaduais 50 e 60,
para evitar que as mentes se confundissem no meio da 'Merica'.
São as Majors Interestaduais Leste-Oeste cobertas.
Agora para Norte-Sul.
O mais longo dos quais é Maine para Miami, Flórida: I-95.
Que, como todos os cursos, sem exceções seguramente,
são de dois dígitos, mas terminando em cinco agora para indicar verticalidade.
Na costa oposta, San Diego, Califórnia, para Blaine, Washington é I-5.
Ok, então já não são dois dígitos,
mas talvez oficialmente tenha um zero à esquerda,
mas não na placa, certo, Departamento de Transportes?
Não?  OK.
Bem, então a I-5 tem um zero à esquerda em nossos corações.
O resto das Majors Interestaduais Norte-Sul são
Petersburgo, Virgínia, para Montgomery, Alabama: I-85, uma rota irmã da I-30.
San Diego, Califórnia, para Sweet Grass, Montana: I-15.
Sault Ste.  Marie, Michigan, para Hialeah, Flórida: I-75.
Las Cruces, Novo México, para Buffalo, Wyoming: I-25.
Então I-45 de Houston, Texas, para... Dallas, Texas.
Ao contrário da crença popular, as interestaduais não precisam ser interestaduais interestaduais,
elas podem ser interestaduais intraestaduais.
Os exemplos óbvios são o Havaí e o Alasca,
que têm interestaduais interestaduais,
mas também Porto Rico, que tem um
sistema de numeração diferente com letras.
Mas de volta ao continente, há de fato
muito mais interestaduais interestaduais do que interestaduais interestaduais.
A maioria são os Interstate Minors aos quais chegaremos,
mas a I-45 é notável por ser o único Interstate Major que é intrastate.
Terminando os Majors Norte-Sul,
é o Texas novamente, em Laredo, para Duluth, Minnesota: I-35.
Então Chicago, Illinois, para LaPlace, Louisiana: I-55.
E, finalmente, pule para Mobile, Alabama, até Gary, Indiana na I-65.
Juntos, a constelação Interestadual Majors com seus números brilhantes permite que você navegue pela nação.
Quanto mais baixos os números, mais sul e oeste você é.
Quanto mais alto, Norte e Leste.
Se terminar em zero, você está viajando horizontalmente.
E se terminar em cinco, verticalmente.
Muito satisfatório.
Agora também existem dezenas de constelações de conexão menores.
Estes são Interstate Minors
e usam três dígitos para comunicar seus segredos de navegação.
Interstate Minors divergem de um Major
e têm seus dois últimos dígitos correspondentes ao Major de onde vieram.
Então, se o primeiro dígito for par, significa que o Interstate Minor eventualmente se conectará de volta ao seu pai Major.
Por exemplo, quando a I-70 cruza o país, a
I-670 desvia em Kansas City, Missouri,
mas eventualmente volta para se conectar à I-70 em Kansas City, Kansas.
Os menores de número par são frequentemente chamados de Bypasses quando ignoram algo,
ou Beltways quando circundam algo.
Um Interstate Minor que começa com um número ímpar
avisa que não se conectará de volta ao pai.
Isso é chamado de esporão.
Exemplo: à medida que a I-90 passa por Buffalo, a I-190 diverge
e o dígito ímpar permite que você saiba que não voltará.
Em vez disso, mergulhar de um jeito nas selvas do Canadá.
Legal!
Embora às vezes um Spur não vá a lugar nenhum.
Em vez disso, ele se conectará de volta a outro Interstate Major.
Nesse caso, quais dos dois dígitos são usados como base do triplo?  E a
resposta é... não há uma resposta consistente, cabe aos estados.
Então isso é Interstate Majors and Minors,
mas também há Interstate Mediums.
Como a I-64 de Wentzville, Missouri, para Chesapeake, Virgínia.
E I-29 de Kansas City, Missouri, para Pembina, Dakota do Norte.
Os Interstate Mediums seguem o mesmo padrão de numeração dos Majors,
todos com dois dígitos, se mantivermos esses zeros à esquerda em nossos corações.
Evens: Leste-Oeste.  Probabilidades: Norte-Sul.
Tudo em ordem também, exceto pela I-99, que é tão irritante.
DOT, por que você fez isso?!
O que?!  O Congresso especificamente escolheu 99 fora de ordem para esta rodovia?
Então o Congresso é o único que pode consertar isso?
Uhhhhhhh.
Bem, vamos tentar ignorar isso e seguir em frente.
Os Interstate Majors são todos numerados exclusivamente, mas não é assim com os Mediums.
Há uma I-76 de Big Springs, Nebraska, para Denver, Colorado.
E outra I-76 de Bellmar, Nova Jersey, para Akron, Ohio.
Ensanduichado entre os Majors I-90 e I-80,
estão duplicados os Medium I-84s, I-86s, I-87s e I-88s.
A regra é que, desde que as duplicatas estejam longe o suficiente para evitar confusão mental, tudo bem.
Há também um monte de menores interestaduais duplicados, o
que deve haver se você pensar bem.
Pegue a I-95 que atravessa quinze estados densamente povoados.
Ter apenas nove opções de esporas e desvios seria bastante limitante.
Na verdade, só Maryland tem uma
I-195, 295, 395, 495, 595, 695, 795, 895 e... sério?
Uau, tão perto.
DOT, você tem que construir uma I-995 em Maryland só para completar o conjunto para mim.
Por favor!
Então esse é o sistema.
Mas, como já vimos com o Interstate Mediums,
qualquer coisa construída ao longo de décadas terá exceções.
E, fazendo um pequeno desvio para minha casa interestadual I-495,
também conhecida como Long Island Expressway,
também conhecida como L.I.E.
Não se atreva a chamá-lo de "mentira" ou os moradores vão rir de você.
O é o esporão espinhal do peixe de Long Island,
nunca se conectando de volta ao seu pai I-95 porque Long Island é... uma ilha.
Mas como um estímulo de mão única, deve começar com um dígito ímpar, não um par.
E realmente deveria ser um Interstate Medium de dois dígitos
porque tecnicamente não se conecta à I-95, em
vez de deixá-lo no centro de Manhattan, com um
eu acho que o L.I.E.  afinal é mentira.
Uma exceção pior na outra costa em San Francisco é a Interstate 238.
O número diz que deve ser um desvio da I-38.
Mas não, a I-38 não existe.
A I-238 é um ramal unidirecional que conecta duas outras Interstate Minors: I-580 e I-880.
Então, eu nem sei o que está acontecendo aqui.
Há também algumas numeração estranhamente única, como:
I-35, que se divide em I-35 East e I-35 West para chegar a Fort Worth e Dallas antes de se juntar novamente,
e puxa o mesmo truque para o norte dividindo em dois leste-oeste  ramos novamente para atingir as cidades gêmeas.
Por que apenas uma das ramificações em cada extremidade não foi
escolhida para ser o desvio para que o sistema pudesse ser consistente?
Foi porque as cidades não queriam ser consideradas “contornadas”?
Ugh.  Essa é totalmente a razão, não é?
A mais estranha é a bela I-69.
Que se divide em I-69 East, I-69 West e I-69C.
Ok, você sabe, I-69.
Pelo menos você tem uma placa, ao contrário de Nova York,
com a menor interestadual 878 da América a pouco menos de 1,6 km.
O que aparentemente não merece um sinal.
Assim, os anoraques interestaduais nunca podem completar sua coleção de selfies.
Ok, isso é bastante exceções.
Eu poderia fazer isso o dia todo.
(Já cortei tantos do roteiro que você não acreditaria.)
De volta à grande e bela constelação construída
e ela perdeu caminhos de orientação, agora revelados,
para que, como seus ancestrais antes de você navegaram pelo céu,
você também possa ir  em uma viagem de carro americana
navegando apenas pelos números interestaduais.
[piscando, música etérea toca suavemente]
Bem, depois de memorizar todas as exceções.
[música diminui lentamente]
Quero dizer, praticamente, você ainda deve usar seu GPS.
É muito confiável e também permite que você saiba o tráfego.