โล่ทางหลวงระหว่างรัฐซ่อนอยู่ภายใน
ความรู้ที่ถูกลืมไปนาน
เนื่องจากบรรพบุรุษที่ยิ่งใหญ่ของเราสามารถนำทางโดยสัญญาณบนท้องฟ้า
ก่อนการสร้างเข็มทิศ
ดังนั้นก่อนที่ GPS จะนำทางด้วยสัญญาณเหล่านี้
มากับฉันและเรียนรู้วิธีนำทางกลุ่มดาวที่
สร้างขึ้นข้ามทวีปโดย
First เป็น Interstate Majors ที่เริ่มต้นด้วย
I-90 จากซีแอตเทิลถึงบอสตันที่ยาวที่สุดและอยู่เหนือสุดของ I ทั้งหมด
จากนั้นทางใต้ของแจ็กสันวิลล์ ฟลอริดา ไปยังซานตาโมนิกา แคลิฟอร์เนีย: I-10
วิชาเอกระหว่างรัฐที่วิ่งจากตะวันออกไปตะวันตกเป็นตัวเลขสองหลักที่ลงท้ายด้วยศูนย์
ยิ่งเหนือเอ๋อ.
เพื่อเติมเต็มส่วนที่เหลือ ทางเหนือสุดถัดไปคือซานฟรานซิสโก แคลิฟอร์เนีย ไปยังทีเนก นิวเจอร์ซีย์: I-80
และทางใต้สุดของฟลอเรนซ์ เซาท์แคโรไลนา ไปยังเมืองเคนท์ รัฐเท็กซัส: I-20
จากนั้น Cove Fort, Utah, ไป Baltimore, Maryland: I-70
และ Little Rock, Arkansas ไปยัง Fort Worth, Texas: I-30
เอาล่ะ เพื่อให้เป็นวิชาเอกที่เล็กที่สุด
และมันก็ไม่ค่อยเข้ากับส่วนที่เหลือด้วยเส้นทแยงมุมของมัน
แต่ฉันมั่นใจว่ามันเป็นข้อยกเว้นเพียงอย่างเดียวและไม่ใช่การคาดเดาล่วงหน้า
ถัดไป บาร์สโตว์ แคลิฟอร์เนีย ไปยังวิลมิงตัน รัฐนอร์ทแคโรไลนา: I-40
จากนั้น I-50 และ I-60 ซึ่งไม่มีอยู่จริง
ดูสิ มีทางหลวงที่เก่ากว่าระบบอินเตอร์สเตต ซึ่ง
ช้ากว่าทางอื่น ไม่ได้สร้างในหนังสือรหัสการก่อสร้างอันสูงส่งของรัฐ
เหล่านี้เรียกว่า US Highways หรือ US Routes
ซึ่งมีชื่อเสียงมากที่สุดคือ Route 66
และใช้ United States Numbered Highway System
ซึ่งทำให้ US Route 50 และ 60 เก่าอยู่ตรงกลาง
กรมการขนส่งทราบดีว่าเฉพาะผู้เคร่งครัดทางถนนที่เคร่งครัดที่สุดเท่านั้นที่
จะปรับตัวให้เข้ากับความแตกต่างระหว่างรัฐและเส้นทางต่างๆ
และคนปกติก็จะดูแค่ตัวเลขเท่านั้น
เพื่อทำให้ชีวิตของทุกคนง่ายขึ้น DOT ได้ข้าม Interstates 50 และ 60
เพื่อหลีกเลี่ยงไม่ให้จิตใจยุ่งเหยิงกลาง 'Merica
นั่นคือวิชาเอกระหว่างรัฐตะวันออก - ตะวันตกที่ครอบคลุม
ตอนนี้ไปทางเหนือ-ใต้
ที่ยาวที่สุดคือ Maine ถึง Miami, Florida: I-95
ซึ่งก็เหมือนกับวิชาเอกทั้งหมด ไม่มีข้อยกเว้นแน่นอน ที่
เป็นตัวเลขสองหลัก แต่ลงท้ายด้วยห้าตอนนี้เพื่อบ่งบอกถึงแนวดิ่ง
บนชายฝั่งตรงข้าม ซานดิเอโก แคลิฟอร์เนีย ไปยังเบลน วอชิงตันคือ I-5
โอเค นั่นไม่ใช่ตัวเลขสองหลัก
แต่บางทีอย่างเป็นทางการก็มีศูนย์นำหน้า
แต่ไม่ได้อยู่บนป้ายใช่ไหม กรมการขนส่ง
ไม่?  ตกลง.
ถ้าอย่างนั้น I-5 ก็มีศูนย์นำหน้าในใจเรา
ส่วนที่เหลือของวิชาเอกระหว่างรัฐเหนือ-ใต้ ได้แก่
ปีเตอร์สเบิร์ก เวอร์จิเนีย ไปยังมอนต์กอเมอรี รัฐแอละแบมา: I-85 ซึ่งเป็นเส้นทางสายย่อยไปยัง I-30
ซานดิเอโก รัฐแคลิฟอร์เนีย ไป Sweet Grass รัฐมอนแทนา: I-15
ซอลท์ สตี  มารี รัฐมิชิแกน ถึงเมืองไฮอาลีอาห์ ฟลอริดา: I-75
ลาส ครูเซส นิวเม็กซิโก ไป บัฟฟาโล ไวโอมิง: I-25
จากนั้น I-45 จากฮูสตัน เท็กซัส ไปยัง... ดัลลาส เท็กซัส
ตรงกันข้ามกับความเชื่อที่นิยม รัฐไม่จำเป็นต้องเป็นระหว่างรัฐ
พวกเขาสามารถเป็นระหว่างรัฐ
ตัวอย่างที่ชัดเจนคือฮาวายและอะแลสกา
ซึ่งมีอินเตอร์สเตตระหว่างรัฐ
แต่ยังเปอร์โตริโกซึ่งมี
ฉันหมายความว่าฉันเดาในทางเทคนิคว่าเป็น
อย่างไรก็ตาม ทั้งสามถูกตัดการเชื่อมต่อทางกายภาพจากส่วนที่เหลือของเครือข่าย
ใช้ระบบการนับที่แตกต่างกันด้วยตัวอักษร
แต่ในทวีปนี้ ในความเป็นจริง
แล้ว มีอินเตอร์สเตตภายในมากกว่าอินเตอร์สเตต
ส่วนใหญ่จะเป็นผู้เยาว์ระหว่างรัฐที่เราจะไปถึง
แต่ I-45 นั้นมีความโดดเด่นในการเป็นรัฐเอกระหว่างรัฐเพียงแห่งเดียวที่อยู่ในรัฐ
เมื่อจบการแข่งขัน Majors North-South
ก็ไป Texas อีกครั้งใน Laredo ถึง Duluth, Minnesota: I-35
จากนั้น ชิคาโก อิลลินอยส์ ไปยัง LaPlace รัฐลุยเซียนา: I-55
และสุดท้าย ข้ามไปที่ Mobile, Alabama, Gary, Indiana บน I-65
เมื่อรวมกันแล้ว กลุ่มดาว Interstate Majors ที่มีตัวเลขที่ส่องประกายจะช่วยให้คุณนำทางไปทั่วประเทศ
ยิ่งตัวเลขต่ำเท่าไหร่ คุณก็ยิ่งอยู่ทางใต้และตะวันตกมากขึ้นเท่านั้น
ที่สูงขึ้น เหนือและตะวันออก
หากลงท้ายด้วยศูนย์ แสดงว่าคุณกำลังเดินทางในแนวนอน
และถ้ามันลงท้ายด้วยห้า, ในแนวตั้ง.
น่าพอใจมาก
ขณะนี้มีกลุ่มดาวที่เชื่อมต่อกันน้อยกว่าด้วย
เหล่านี้คือผู้เยาว์ระหว่างรัฐ
และใช้ตัวเลขสามหลักเพื่อแจ้งความลับในการนำทาง
ผู้เยาว์ระหว่างรัฐแยกทางจากวิชาเอก
และมีเลขสองหลักสุดท้ายตรงกับวิชาเอกจากที่ที่พวกเขามา
จากนั้น หากหลักแรกเป็นเลขคู่ หมายความว่าผู้เยาว์ระหว่างรัฐจะเชื่อมต่อกลับไปยังหลักหลักในท้ายที่สุด
ตัวอย่างเช่น เมื่อ I-70 ข้ามประเทศ
I-670 จะเบี่ยงทางในแคนซัสซิตี้ รัฐมิสซูรี
แต่ในที่สุดก็วนกลับมาเพื่อเชื่อมต่อกับ I-70 ในแคนซัสซิตี้ รัฐแคนซัส
ผู้เยาว์ที่มีเลขคู่มักถูกเรียกว่าทางเลี่ยงเมื่อพวกเขาเลี่ยงผ่านบางสิ่ง
หรือทางเบื้องบนเมื่อพวกเขาล้อมรอบบางสิ่ง
ผู้เยาว์ระหว่างรัฐที่ขึ้นต้นด้วยเลขคี่
เตือนว่าจะไม่เชื่อมต่อกลับไปยังผู้ปกครอง
นี้เรียกว่าเดือย.
ตัวอย่าง: เมื่อ I-90 ผ่านบัฟฟาโล I-190 จะแยกออก
และเลขคี่ช่วยให้คุณรู้ว่าคุณจะไม่กลับมาอีก
แทนที่จะพรวดพราดเข้าไปในป่าแห่งหนึ่งของแคนาดา
ดี!
แม้ว่าบางครั้งเดือยจะไม่ไปไหน
แต่จะเชื่อมต่อกลับไปยัง Interstate Major อื่นแทน
ในกรณีนี้ เลขสองหลักใดที่ใช้เป็นฐานของเลขสามตัว
และคำตอบคือ... ไม่มีคำตอบที่สอดคล้องกัน มันขึ้นอยู่กับรัฐ
นั่นคือวิชาเอกระหว่างรัฐและผู้เยาว์
แต่ก็มีสื่อระหว่างรัฐด้วย
เช่นเดียวกับ I-64 จาก Wentzville, Missouri ถึง Chesapeake, Virginia
และ I-29 จากแคนซัสซิตี้ มิสซูรี ถึงเพมบินา นอร์ทดาโคตา
สื่อระหว่างรัฐใช้รูปแบบการนับเดียวกันกับวิชาเอก
ตัวเลขสองหลักทั้งหมด หากเราเก็บเลขศูนย์นำหน้าเหล่านั้นไว้ในใจ
อีเวนส์: ตะวันออก-ตะวันตก.  อัตราต่อรอง: เหนือ-ใต้.
ทั้งหมดอยู่ในลำดับเช่นกัน ยกเว้น I-99 ซึ่งน่ารำคาญมาก
ดอท ทำไมทำแบบนี้!
อะไร?!  สภาคองเกรสเลือก 99 สำหรับทางหลวงนี้โดยเฉพาะ?
ดังนั้นสภาคองเกรสจึงเป็นคนเดียวที่สามารถแก้ไขได้?
อุ้ยๆๆๆ.
เอาล่ะ ลองละเลยเรื่องนั้นและเดินหน้าต่อไป
Interstate Majors ทั้งหมดมีหมายเลขเฉพาะ แต่ไม่ใช่สำหรับ Mediums
มี I-76 จากบิ๊กสปริงส์ รัฐเนแบรสกา ไปเดนเวอร์ โคโลราโด
และ I-76 อีกเครื่องหนึ่งจากเบลล์มาร์ รัฐนิวเจอร์ซีย์ ไปยังเมืองแอครอน รัฐโอไฮโอ
คั่นกลางระหว่างวิชาเอก I-90 และ I-80
เป็นสื่อกลาง I-84, I-86, I-87 และ I-88 ที่ซ้ำกัน
กฎคือตราบใดที่ของซ้ำกันอยู่ห่างไกลพอที่จะหลีกเลี่ยงความสับสนก็ไม่เป็นไร
นอกจากนี้ยังมีผู้เยาว์ระหว่างรัฐที่ซ้ำกันจำนวนมาก
ซึ่งต้องมีหากคุณลองคิดดู
ใช้ I-95 ซึ่งข้ามรัฐที่มีประชากรหนาแน่นสิบห้ารัฐ
การมีเพียงเก้าตัวเลือกสำหรับสเปอร์สและบายพาสนั้นค่อนข้างจะจำกัด
อันที่จริง แค่รัฐแมรี่แลนด์เท่านั้นที่มี
I-195, 295, 395, 495, 595, 695, 795, 895 และ… จริงเหรอ?
หึ ใกล้แล้ว
ดอท คุณต้องสร้าง I-995 ในแมริแลนด์ เพื่อสร้างฉากให้ฉันเสร็จ
โปรด!
นั่นคือระบบ
แต่ดังที่เราได้เห็นกับสื่อระหว่างรัฐแล้ว
สิ่งใดก็ตามที่สร้างขึ้นในช่วงหลายทศวรรษที่ผ่านมาจะต้องได้รับการยกเว้น
และใช้เส้นทางอ้อมไปยังทางหลวงระหว่างรัฐ I-495 ที่บ้านของฉัน
หรือที่เรียกว่าทางด่วนลองไอส์แลนด์
หรือที่รู้จักว่า L.I.E.
อย่ากล้าเรียกมันว่า "โกหก" ไม่อย่างนั้นคนในท้องถิ่นจะหัวเราะเยาะคุณ
เป็นเดือยกระดูกสันหลังของปลาลองไอส์แลนด์
ไม่เคยเชื่อมต่อกับแม่ I-95 เพราะลองไอส์แลนด์เป็น... เกาะ
แต่สำหรับเดือยทางเดียว ควรเริ่มต้นด้วยเลขคี่ ไม่ใช่เลขคู่
และควรเป็นสื่อกลางระหว่างรัฐสองหลัก
เพราะว่าในทางเทคนิคแล้วมันไม่เชื่อมต่อกับ I-95 เลย
แทนที่จะส่งคุณที่ใจกลางเมืองแมนฮัตตันโดยที่
ฉันเดาว่า L.I.E.  เป็นเรื่องโกหก
ข้อยกเว้นที่แย่กว่านั้นสำหรับอีกชายฝั่งหนึ่งในซานฟรานซิสโกคือทางหลวงระหว่างรัฐ 238
ซึ่งตัวเลขนี้บอกคุณว่าควรเลี่ยงผ่าน I-38
แต่ไม่มี I-38 ไม่มีอยู่จริง
I-238 เป็นเดือยทางเดียวที่เชื่อมต่อกับผู้เยาว์ระหว่างรัฐอีกสองคน: I-580 และ I-880
ดังนั้นฉันไม่รู้ด้วยซ้ำว่าเกิดอะไรขึ้นที่นี่
นอกจากนี้ยังมีการนับเลขแปลก ๆ เช่น
I-35 ซึ่งแบ่งออกเป็น I-35 East และ I-35 West เพื่อไปยัง Fort Worth และ Dallas ก่อนเข้าร่วมอีกครั้ง
และดึงกลอุบายเดียวกันขึ้นไปทางเหนือ หารด้วย 2 ตะวันออก-ตะวันตก  สาขาอีกครั้งเพื่อตีเมืองแฝด
เหตุใดจึงไม่เลือกเพียงสาขาเดียวในแต่ละด้าน
ให้เป็นบายพาส เพื่อให้ระบบสอดคล้องกัน?
เป็นเพราะเมืองต่างๆ ไม่ต้องการถูกมองว่าเป็น "ทางเลี่ยง" หรือไม่
อุ๊ย  นั่นเป็นเหตุผลทั้งหมดใช่ไหม
ที่แปลกที่สุดคือ I-69 ที่ดี
ซึ่งแยกตัวเองออกเป็น I-69 East, I-69 West และ I-69C
โอเค ตกลงตามนี้ I-69
อย่างน้อย คุณมีป้ายที่ไม่เหมือนในนิวยอร์ก โดย
มี Interstate 878 ที่เล็กที่สุดในอเมริกาซึ่งอยู่ห่างออกไปไม่ถึงไมล์
ซึ่งเห็นได้ชัดว่าไม่สมควรได้รับเครื่องหมาย
ดังนั้นอนารักระหว่างรัฐจึงไม่สามารถเก็บสะสมเซลฟี่ของพวกเขาได้สำเร็จ
โอเค นั่นก็เพียงพอแล้ว ข้อยกเว้น
ฉันสามารถทำได้ทั้งวัน
(ฉันตัดบทไปเยอะมากจนคุณไม่อยากเชื่อเลย)
กลับไปที่กลุ่มดาวที่สร้างขึ้นอย่างสวยงามและใหญ่โต
และมันได้หลงทางในการค้นหาเส้นทาง เปิดเผยออกมาแล้ว
ดังนั้นในฐานะบรรพบุรุษของคุณก่อนที่คุณจะท่องไปบนท้องฟ้า
คุณก็ไปได้เช่นกัน  ในการเดินทางบนถนนของอเมริกาที่
นำทางโดยใช้หมายเลขระหว่างรัฐเพียงอย่างเดียว
[เสียงดนตรีบรรเลงเบา ๆ ]
หลังจากที่คุณจดจำข้อยกเว้นทั้งหมดแล้ว
[เพลงค่อยๆ จางลง]
ฉันหมายถึง ในทางปฏิบัติ คุณยังควรใช้ GPS ของคุณอยู่
มีความน่าเชื่อถือมากและช่วยให้คุณทราบปริมาณการใช้ข้อมูล