Eyaletler arası otoyol kalkanları,
uzun zamandır unutulmuş bilgileri içlerinde saklıyor.
Büyük atalarımız pusulanın yaratılmasından önce gökyüzündeki işaretlere göre yön bulabildikleri gibi
,
GPS'ten önce de bu işaretlere göre yön bulabiliyorlardı.
Benimle gelin ve First tarafından bir kıtada yaratılan takımyıldızlarda nasıl gezineceğinizi öğrenin
, Seattle'dan Boston'a kadar I-90 ile başlayan Eyaletler Arası Büyükler, tüm I'lerin en uzun ve kuzey-ist'idir.
Sonra güneyli Jacksonville, Florida'dan Santa Monica, California'ya: I-10.
Doğu-batı yönündeki Eyaletler Arası Binbaşılar, sıfırla biten çift hanelidir.
Kuzey ne kadar büyükse o kadar büyük.
Gerisini doldururken, bir sonraki kuzey-batı San Francisco, California, Teaneck, New Jersey: I-80.
Kent, Teksas'tan sonra güneydoğudaki Floransa, Güney Karolina: I-20.
Sonra Cove Fort, Utah, Baltimore, Maryland'e: I-70
ve Little Rock, Arkansas, Fort Worth, Teksas'a: I-30.
Tamam, bu da Majörlerin en küçüğü
ve köşegenliği ile diğerlerine pek uymuyor.
Ama bunun tek istisna olduğundan ve önceden haber vermediğinden eminim.
Sonraki Barstow, California'dan Wilmington, Kuzey Karolina'ya: I-40.
Sonra, var olmayan I-50 ve I-60.
Bakın, Eyaletler Arası Sistemden daha eski otoyollar var,
daha yavaş başka yollar, Eyaletler Arası'nın Yüce İnşaat Kanunları Kitabına göre yapılmamış.
Bunlara ABD Karayolları veya en ünlüsü Route 66 olan ABD Yolları denir. Bunlar
, eski US Route 50 ve 60'ı tam ortasına koyan Amerika Birleşik Devletleri Numaralı Otoyol Sistemini kullanır.
Ulaştırma Bakanlığı, yalnızca en dindar karayolu
anoraklarının Eyaletler Arası ve Rotalar arasındaki farka uyum sağlayabileceğini
ve normallerin sadece sayıya bakacağını biliyordu.
DOT, herkesin hayatını kolaylaştırmak için 50 ve 60. Eyaletler Arası'nı atlayarak
akılların 'Merica'nın ortasında karışmasını önledi.
Bu, Doğu-Batı Eyaletler Arası Binbaşıların kapsadığı.
Şimdi Kuzey-Güney'e.
En uzunu Maine'den Miami'ye, Florida: I-95.
Bu, tüm ana dallar gibi, kesinlikle istisna
değil, çift hanelidir, ancak dikeyliği belirtmek için şimdi beş ile biter.
Karşı kıyıda, San Diego, California, Blaine'e, Washington I-5.
Tamam, bu zaten çift haneli değil,
ama belki resmi olarak başında sıfır var
ama tabelada yok, değil mi, Ulaştırma Bakanlığı?
Numara?  Peki.
Peki, o zaman I-5'in kalbimizde önde gelen bir sıfırı var.
Kuzey-Güney Eyaletler Arası Binbaşı'nın geri kalanı
Petersburg, Virginia'dan Montgomery, Alabama'ya: I-85, I-30'a biraz kardeş rota.
San Diego, California'dan Sweet Grass, Montana'ya: I-15.
Sault Ste.  Marie, Michigan, Hialeah, Florida'ya: I-75.
Las Cruces, New Mexico, Buffalo, Wyoming'e: I-25.
Sonra I-45, Houston, Texas'tan... Dallas, Texas'a.
Popüler inanışın aksine, eyaletler arası eyaletler arası olmak zorunda değildir, eyaletler arası
eyaletler arası olabilirler.
Bariz örnekler
eyaletler arası eyaletler arası olan Hawaii ve
Alaska'dır, ama aynı zamanda
teknik olarak sanırım bir
Her neyse, ağın geri kalanından fiziksel olarak bağlantısız olan bu üçü,
harflerle farklı bir numaralandırma sistemi kullanır.
Ancak kıtada,
eyaletler arası eyaletler arası yollardan çok eyaletler arası eyaletler arası yol vardır.
Çoğu, ulaşacağımız Eyaletler Arası Küçükler,
ancak I-45, eyalet içi olan tek Eyaletler Arası Binbaşı olduğu için dikkate değer.
Kuzey-Güney Majörlerini bitirdikten sonra,
yine Texas, Laredo'dan Duluth, Minnesota'ya: I-35.
Sonra Chicago, Illinois, LaPlace, Louisiana'ya: I-55.
Ve son olarak I-65'te Mobile, Alabama'ya, Gary, Indiana'ya atlayın.
Interstate Majors takımyıldızı, parlayan sayılarıyla birlikte, ulusta gezinmenizi sağlar.
Rakamlar ne kadar düşükse, o kadar Güney ve Batı'sınız.
Daha yüksek, Kuzey ve Doğu.
Sıfırla biterse, yatay olarak seyahat ediyorsunuz.
Ve dikey olarak beşte biterse.
Çok tatmin edici.
Şimdi daha az sayıda bağlantılı takımyıldız da var.
Bunlar Eyaletler Arası Küçükler
ve seyir sırlarını iletmek için üç rakam kullanırlar.
Eyaletler Arası Küçükler bir Binbaşıdan ayrılır
ve son iki rakamı geldikleri Binbaşı ile eşleşir.
Ardından, ilk basamak çift ise, Eyaletler Arası Küçük'ün sonunda ana Binbaşı'na bağlanacağı anlamına gelir.
Örneğin, I-70 ülkeyi geçerken,
I-670 Kansas City, Missouri'de yön değiştirir,
ancak sonunda Kansas City, Kansas'ta I-70'e bağlanmak için döner.
Çift sayılı Küçükler, bir şeyi atladıklarında genellikle Baypas
veya bir şeyi çevrelediklerinde Çevre Yolu olarak adlandırılır.
Tek bir sayıyla başlayan bir Interstate Minor
, ebeveynine geri bağlanmayacağı konusunda uyarır.
Buna Spur denir.
Örnek: I-90, Buffalo'yu geçtiğinde, I-190 uzaklaşır
ve tek rakam, geri dönmeyeceğinizi bilmenizi sağlar.
Bunun yerine Kanada'nın vahşi doğasına tek bir yoldan dalmak.
Güzel!
Bazen bir Spur hiçbir yere gitmeyecek olsa da.
Bunun yerine başka bir Interstate Major'a bağlanacak.
Bu durumda, üçlünün tabanı olarak çift hanelerden hangisi kullanılır?
Ve cevap... tutarlı bir cevap yok, eyaletlere bağlı.
Yani bu Eyaletler Arası Binbaşı ve Küçükler,
ancak Eyaletler Arası Ortamlar da var.
Wentzville, Missouri'den Chesapeake, Virginia'ya I-64 gibi.
Ve Kansas City, Missouri'den Pembina, Kuzey Dakota'ya I-29.
Eyaletler Arası Ortamlar, baştaki sıfırları kalbimizde tutarsak, Binbaşılarla aynı numaralandırma düzenini takip eder,
hepsi iki basamaktır.
Evens: Doğu-Batı.  Oranlar: Kuzey-Güney.
Çok sinir bozucu olan I-99 dışında her şey yolunda.
DOT, bunu neden yaptın?!
Ne?!  Kongre bu otoyol için özel olarak 99 tane mi seçti?
Yani bunu düzeltebilecek tek kişi Kongre mi?
Ahhhhhhhh.
Pekala, hadi bunu görmezden gelmeye çalışalım ve devam edelim.
Eyaletler Arası Binbaşıların hepsi benzersiz bir şekilde numaralandırılmıştır, ancak Ortamlarda öyle değildir.
Big Springs, Nebraska'dan Denver, Colorado'ya bir I-76 var.
Ve Bellmar, New Jersey'den Akron, Ohio'ya bir başka I-76.
Binbaşı I-90 ve I-80
arasında sıkışmış, yinelenen Orta I-84'ler, I-86'lar, I-87'ler ve I-88'ler.
Kural şu ki, kopyalar kafaları karıştırmaktan kaçınmak için yeterince uzakta olduğu sürece sorun deği
.  Ayrıca, eğer düşünürseniz olması gereken, yinelenen Eyaletler Arası Küçükler
de var.
On beş yoğun nüfuslu eyaleti geçen I-95'i alın.
Mahmuzlar ve baypaslar için yalnızca dokuz seçeneğe sahip olmak oldukça sınırlayıcı olacaktır.
Aslında, yalnızca Maryland'de
I-195, 295, 395, 495, 595, 695, 795, 895 ve… gerçekten mi?
Çok yakın.
DOT, benim yerime seti tamamlamak için Maryland'de bir I-995 inşa etmelisin.
Lütfen!
Yani sistem bu.
Ancak Eyaletler Arası Ortamlarda daha önce gördüğümüz gibi,
on yıllar boyunca inşa edilen her şey istisnalar kazanacaktır.
Ve evime, eyaletler arası I-495,
diğer adıyla Long Island Otoyolu,
diğer adıyla L.I.E.'ye küçük bir sapma yaparak.
Buna "YALAN" demeye cesaret etmeyin yoksa yerliler size gülecektir.
Long Island balığının omuriliğidir,
asla ebeveyni I-95'e bağlanmaz çünkü Long Island bir adadır.
Ancak tek yönlü bir teşvik olarak, çift değil, tek bir rakamla başlamalıdır.
Ve gerçekten iki basamaklı bir Eyaletler Arası Ortam olmalı
çünkü teknik olarak I-95'e hiç bağlanmıyor,
daha ziyade sizi Manhattan'ın merkezine bırakıyor,
sanırım L.I.E.  sonuçta yalandır.
San Francisco'nun diğer kıyısındaki daha kötü bir istisna, Interstate
238'dir. Numara, size I-38'in bypass edilmesi gerektiğini söylüyor.
Ama hayır, I-38 yok.
I-238, diğer iki Eyaletler Arası Küçükleri birbirine bağlayan tek yönlü bir mahmuzdur: I-580 ve I-880.
Yani, burada neler olduğunu bile bilmiyorum.
Ayrıca
, yeniden katılmadan önce Fort Worth ve Dallas'a ulaşmak için I-35 Doğu ve I-35 Batı'ya
ayrılan ve aynı numarayı Doğu-Batı'yı ikiye bölen Kuzey'e doğru çeken I-35 gibi tuhaf bir tek seferlik numaralandırma da var.  İkiz Şehirleri vurmak için tekrar şubeler.  Sistemin tutarlı olabilmesi için
neden her iki uçtaki dallardan sadece biri
bypass olarak seçilmedi?
Bunun nedeni, şehirlerin “bypass edilen” olarak kabul edilmek istememeleri miydi?
Ahh.  Tamamen sebep bu, değil mi?
En tuhafı güzel I-69.
Bu da kendisini I-69 Doğu, I-69 Batı ve I-69C olarak ayırır.
Tamam, sen yap, I-69.
En azından, New York'takinin aksine
, Amerika'nın en küçük Interstate 878'i bir milin biraz altında olan bir tabelanız var.
Ki görünüşe göre bir işareti hak etmiyor.
Yani eyaletler arası anoraklar selfie koleksiyonlarını asla tamamlayamazlar.
Tamam, bu kadar istisna yeter.
Bunu bütün gün yapabilirdim.
(Senaryodan o kadar çok kestim ki inanamazsınız.
) Büyük, güzel yapılı takımyıldıza
geri dönelim ve onun yön bulma yollarını kaybetti, şimdi ortaya çıktı,
böylece atalarınız sizden önce gökyüzünde gezindi,
siz de gidebilirsiniz.
sadece eyaletler arası numaralarla seyreden bir Amerikan yolculuğunda.
[yanıp sönen, ruhani müzik usulca çalar]
Peki, tüm istisnaları ezberledikten sonra.
[müzik yavaş yavaş azalıyor
] Demek istediğim, pratikte yine de GPS'inizi kullanmalısınız.
Çok güvenilirdir ve ayrıca trafiği bilmenizi sağlar.