مرحبًا ، Vsauce Michael هنا ، واليوم ،
سنتحدث عن هذا.
ما يحدث الآن -
اللغة الإنجليزية.
لغة يتحدث بها أكثر من مليار
شخص بلهجات مختلفة ومتعددة.
ووفقًا لدراسة هارفارد جوجل العام الماضي ،
فإن لغة بها أكثر من مليون كلمة
تنمو بمعدل 8500 كلمة جديدة
كل عام.
لكننا نتقدم على أنفسنا.
من أين بدأت اللغة الإنجليزية؟
حسنًا ، من أجل هذه الإجابة ، سيتعين علينا
العودة إلى العام 400
، وحتى قبل ذلك إلى شبه الجزيرة الجرمانية الصغيرة التي
تبرز بزاوية يسكنها أشخاص
يُطلق عليهم بشكل مناسب الزوايا.
الآن ، بدأ هؤلاء الملائكة يهاجرون
إلى جزيرة تسمى بريطانيا.
في الواقع ، كان هناك الكثير من الزوايا
، ربما سميت ذلك أيضًا بـ Angle Land.
أنجل لاند ، إنجلترا.
قبل أن يكون لديهم أحرف لاتينية ،
كانوا يكتبون لغتهم ليس بالحروف ،
ولكن فيما يعرف باسم roons.
وكان كل شيء على ما يرام ورائعًا حتى عام 1066
عندما غزا النورمانديون وانتصروا.
واحدة من أرقى التغييرات التي لا تزال تؤثر علينا اليوم
هي حقيقة أن هذه الطبقة الحاكمة النورماندية الجديدة
ستشير إلى اللحوم التي تم تقديمها باستخدام كلماتهم الخاصة مثل لحم البقر أو لحم الخنزير.
لكن الأنجلو ساكسون الفقراء المسنين الذين
اضطروا إلى الاعتناء بالحيوانات
ما زالوا يستخدمون كلماتهم الإنجليزية القديمة القديمة ، على سبيل المثال ،
بقرة وخنزير.
وإلى يومنا هذا ، تعد اللغة الإنجليزية واحدة من اللغات القليلة جدًا على الأرض
التي لها اسم مختلف
للحوم حيوان عن اسم الحيوان الذي جاءت منه.
فعلت اللغة الإنجليزية هذا كثيرًا ،
واستعارت كلمات من لغات أخرى وأشخاص آخرين
، ثم أدخلها مباشرة في مفردات اللغة الإنجليزية.
لذا انظر ، اللغة الإنجليزية ممتعة حقًا ،
أم هل ينبغي أن أقول إن المتعة هي الإنجليزية حقًا؟
هذا صحيح ، على عكس كل هذه الكلمات المستعارة
، يمكن تتبع كلمة مرح وصولًا إلى الزوايا
وكلمة فونو
التي تشير إلى قطعة قماش أو قطعة قماش.
في النهاية أصبح يعني قطعة من القماش ، على
سبيل المثال علم مرفوع كان يطير في النسيم.
وبعد ذلك أصبح يعني أي
شيء يطير عالياً
أو مزدهرًا ، كما تعلم ، مثل الأشياء الممتعة.
إن تحديد الكلمات الإنجليزية التي تم استعارتها
وأي الكلمات كانت جرمانية في الأصل
يمكن أن يكون تمرينًا ممتعًا جدًا ، على سبيل المثال ،
مشتق من اللغة اللاتينية ، ولكن الإشراف ،
هذا هو الجرمانية مباشرة.
حسنًا ، كيف سيكون صوت اللغة الإنجليزية
إذا تخلصنا للتو من كل هذه الكلمات
التي لم تأت في الأصل من الزوايا؟
حسنًا ، ما ستحصل عليه هو ما
يعرف بالإنجليزية.
اللغة الإنجليزية ممتعة حقًا للقراءة ، لأنها
ليست لغة حقيقية حقًا ،
إنها مجرد تمرين يمكننا القيام به في الوقت الحاضر.
المفضل لدي هو هذا المقطع الذي يشرح النظرية الذرية.
بالطبع ، لا يمكنك تسميتها بالنظرية الذرية
لأن كلمة atom ، على سبيل المثال ، هي يونانية
وتعني شيئًا لا يمكن تقسيمه إلى
أبعد من ذلك ، لذلك بدلاً من استخدام كلمة atom ،
سيستخدم الكتاب كلمات مثل uncleft.
وبدلاً من استخدام كلمة مثل النظرية ،
سيستخدمون كلمة مثل المشاهدة.
هناك رابط في الوصف لقراءة كل ما
يبصره غير مشهور.
لكن الآن دعنا نتحدث عن اللهجات.
لا نتحدث جميعًا اللغة الإنجليزية بالطريقة نفسها
، وكاعتراف ، سأقول
إنني فظيع في الانطباعات - اللهجات ، واللهجات -
إنني إلى حد كبير أتحدث فقط بهذه الطريقة.
لحسن الحظ ، قرأت العلم ، والأطفال الصغار
هم الأفضل في اكتساب لهجات جديدة.
لذلك أحضرت صديقي تود.
عمل رائع!
-شكرًا لك!
- حركة Vsauce الكلاسيكية.
الآن ، تود من ؟؟؟ ، وهو رائع في اللهجات.
جراتزي ، مايكل ، جراتزي.
أنا منبهر كل يوم.  لكن ها هو
التحدي بالنسبة لك ، هل أنت مستعد؟
تحدي.
- أريدك أن تترك انطباعًا عن الكيفية التي تعتقد بها بالضبط
تحدث جورج واشنطن.
اسمحوا لي فقط أن أتخيله ، لقد رأيته في ربع من قبل.
أعتقد أنه ربما بدا هكذا.
Wassup أيها اللاعبون؟  لذا ، ستصوتون لي؟
لن آخذ فترتين ، فقط أعطني واحدة - طلقة واحدة ،
آه ، واحدة وفعلت ، حبيبي ، هل تعرف ما أقوله؟
ناو ، جديًا ، أبي ، أنا لم
أقطع شجرة الكرز تلك.
يعجبني ذلك ، لكن هل تعلم ماذا؟
لا توجد طريقة للخطأ.
حسنًا ، أعني ، هناك طرق لتكون مخطئًا ،
لكننا لا نعرف الإجابة الحقيقية ،
لأنه في الوقت الذي
أصبحت فيه أمريكا بلدًا ، لم تكن
اللهجة البريطانية الكلاسيكية
موجودة حتى الآن.
أنا أحب اللغة الإنجليزية للملكة ، نعم.
نعم ، سيكون ذلك غريبًا تمامًا عليهم.
ولكن هذا ما يثير الذهن حقًا بشأن ما قدمه البريطانيون لأمريكا -
التعادل الجنوبي.
هذا صحيح ، هؤلاء الأشخاص المعروفون باسم الفرسان
أتوا إلى أمريكا قبل أن
تكون دولة مستقلة فعلية
، وجلبوا أشياء مثل كلمة y'all ،
snickerdoodle ، varmit ،
وأحضروا كلمة axed بدلاً من السؤال ،
وكلمة ain  ر.
بالإضافة إلى التأكيد على المقطع الأول من الكلمات
مثل الغيتار ، يوليو ، والشرطة.
يا رجل ، لقد تلقيت الكثير من الحرارة من الإنجليز لكوني من تكساس وكل ذلك ،
وقد بدأوه ، أليس كذلك؟
لكن اسمع هذا ، لغة بو
كانت لغة يتم التحدث بها في جزيرة قبالة سواحل الهند ،
ثم في العام الماضي ، ماتت هذه المرأة.
كانت المتحدثة الأخيرة للغة.
كل ما يمكنني التفكير فيه هو تلك السيدة التي تحاول التواصل مع أشخاص مثل أوه ، دعونا نشارك في النكتة الثقافية ،
كما تعلمون ، النكتة الثقافية الشهيرة لشعب بو.
نعم ، نعم ، ربما كان وحيدا ، تود.
اللغة الإنجليزية الحديثة كما نعرفها لم تبدأ حقًا منذ فترة طويلة.
فكر في الأمر بهذه الطريقة ، هناك كبسولة زمنية مدفونة
هنا في نيويورك لن يتم فتحها
حتى عام 6939.
بحلول ذلك الوقت ، قد تكون اللغة الإنجليزية نفسها مختلفة تمامًا
أو ربما انقرضت ، ولذا فقد تضمنت في الواقع
رسمًا للإنسان  الفم حيث رسموا رسمًا بيانيًا حيث تحتاج إلى وضع لسانك
لتقول الحروف كما نقولها اليوم.
وهل علينا فقط أن ننتظر ما يقرب من 5000 سنة؟
يا لها من صفقة ، ما مدى ملاءمة الجميع!
نعم ، ماذا سنفعل في هذه الأثناء؟
حسنًا ، يمكنك التوجه إلى
قناتي لمشاهدة بعض المواد الكوميدية.
أجرينا حلقة من برنامج Vsauce بعنوان Vsauce Unplugged.
هناك الكثير من معلومات اللحوم هناك حول الدماغ واللغة ،
والبعض يمزح ، وتحدثت مع دايل.
دايل الفأر.
هو لا يتلاعب.
-لا.  تأكد من إطلاعك على شورت الجبن على قناة تود.
إنه أكثر مرحًا من Vsauce ، ولكن عندما تكون هناك ،
وفي كل مرة أكون هناك ، فأنا معجب فقط بالشخصيات واللهجات واللغة.
لدينا كل أنواع الأشياء ، ولدينا من وراء الكواليس أشياء رائعة ،
وقمنا بالوقوف ، وجعلناني ذاهبًا إلى الصين ،
ولدينا كل أنواع الأشياء الكوميدية.  تعال للزيارة ، سأعطيك وعاء من الحساء ، تعال.
أجل ، هيا ، سأراك هناك
، وكالعادة ، شكرًا على المشاهدة.