Hey, Vsauce Michael hier, und heute werden
wir darüber sprechen.
Was gerade passiert –
die englische Sprache.
Eine Sprache, die von mehr als einer Milliarde
Menschen mit vielen, vielen verschiedenen Akzenten gesprochen wird.
Und laut der letztjährigen Harvard-Google-Studie wächst
eine Sprache mit mehr als einer Million Wörtern
jedes Jahr um 8500 neue Wörter.
Aber wir überholen uns.
Wo hat Englisch angefangen?
Nun, für diese Antwort müssen wir
bis ins Jahr 400 zurückgehen
und sogar noch früher zu dieser kleinen germanischen Halbinsel
, die in einem Winkel vorsteht und von Menschen bewohnt wird, die
passenderweise Angles genannt werden.
Nun begannen diese Angles, auf
eine Insel namens Britannien einzuwandern.
Tatsächlich gab es dort so viele Angeln,
dass man es genauso gut Angle Land nennen könnte.
Winkelland, England.
Bevor sie lateinische Schriftzeichen hatten,
schrieben sie ihre Sprache nicht in Buchstaben,
sondern in sogenannten Roons.
Und alles war schön und gut bis 1066,
als die Normannen einfielen und siegten.
Eine der nettesten Änderungen, die uns noch heute betrifft,
ist die Tatsache, dass diese neue normannische herrschende Klasse
das Fleisch, das ihnen serviert wurde, mit ihren eigenen Worten als Rindfleisch oder Schweinefleisch bezeichnete.
Aber die armen alten Angelsachsen,
die sich um die Tiere
kümmern mussten, benutzten noch ihre frühen alten englischen Wörter, zum Beispiel
Kuh und Schwein.
Und deshalb ist Englisch bis heute eine der ganz wenigen Sprachen auf der Erde
, die einen anderen Namen für das
Fleisch eines Tieres hat als den Namen des Tieres, von dem es stammt.
Englisch hat das oft gemacht,
Wörter aus anderen Sprachen und anderen Leuten ausgeliehen
und sie einfach direkt in den englischen Wortschatz gesteckt.
Sehen Sie, Englisch macht wirklich Spaß,
oder sollte ich sagen, Spaß ist wirklich Englisch?
Richtig, im Gegensatz zu all diesen Lehnwörtern
lässt sich das Wort Spaß bis zu den Winkeln
und dem altgermanischen Wort Phono zurückverfolgen,
das sich auf ein Stück Stoff oder Lappen bezog.
Schließlich bedeutete es ein Stück Stoff,
sagen wir eine gehisste Flagge, die im Wind wehte.
Und dann bedeutete es einfach alles
, was hochfliegend
oder lebhaft war, wissen Sie, wie lustige Sachen.
Herauszufinden, welche Wörter im Englischen entlehnt wurden
und welche ursprünglich germanisch waren,
könnte eine ziemlich lustige Übung sein, zum Beispiel, supervise
ist aus dem Lateinischen abgeleitet, aber oversee,
das ist direkt germanisch.
Nun, wie würde Englisch klingen,
wenn wir all diese Wörter
, die ursprünglich nicht aus den Angeln stammen, einfach loswerden würden?
Nun, was Sie hätten, ist das, was
als Anglish bekannt ist.
Es macht wirklich Spaß, Englisch zu lesen, weil es
keine wirkliche Sprache ist,
sondern nur eine Übung, die wir heutzutage machen können.
Mein Favorit ist diese Passage, die die Atomtheorie erklärt.
Natürlich kann man es nicht Atomtheorie nennen,
weil zum Beispiel das Wort Atom griechisch ist und
etwas bedeutet, das nicht weiter geteilt werden
kann, also verwenden Schriftsteller anstelle des Wortes Atom
Wörter wie ungespalten.
Und anstatt ein Wort wie Theorie zu verwenden,
verwenden sie ein Wort wie Beobachten.
Es gibt einen Link in der Beschreibung, um alles
von uncleft zu lesen.
Aber jetzt reden wir über Akzente.
Wir sprechen nicht alle auf die gleiche Weise Englisch,
und als Geständnis möchte ich sagen, dass
ich schrecklich bin mit Eindrücken – Akzenten, Dialekten –
ich spreche so ziemlich immer nur so.
Glücklicherweise habe ich die Wissenschaft gelesen, und kleine Kinder
lernen am besten neue Akzente.
Also brachte ich meinen Freund Todd mit.
Schön gemacht!
-Vielen Dank!
-Klassischer Vsauce-Move.
Nun, Todd kommt aus ???, und er ist fantastisch im Umgang mit Akzenten.
Gratzi, Michael, Gratzi.
Ich bin jeden Tag beeindruckt.  Aber hier ist eine
Herausforderung für dich, bist du bereit?
Herausforderung.
- Ich möchte, dass Sie sich einen Eindruck davon machen, wie George Washington Ihrer Meinung nach
gesprochen hat.
Lassen Sie mich ihn mir kurz vorstellen, ich habe ihn vor einem Vierteljahr gesehen.
Ich denke, er klang wahrscheinlich so.
Wassup, Spieler?  Also, werdet ihr für mich stimmen?
Ich nehme keine zwei Amtszeiten, gib mir nur eine - eine Chance,
äh, eine und fertig, Baby, verstehst du, was ich meine?
Nein, im Ernst, Vater, ich habe
diesen Kirschbaum nicht gefällt.
Ich mag das, aber weißt du was?
Es gibt keine Möglichkeit, falsch zu liegen.
Nun, ich meine, es gibt Möglichkeiten, sich zu irren,
aber wir kennen die wirkliche Antwort nicht,
denn zu der Zeit, als Amerika zum
ersten Mal ein Land wurde, gab es
den klassischen britischen Akzent
noch nicht einmal.
Ich mag das Englisch der Königin, ja.
Ja, das wäre ihnen völlig fremd.
Aber hier ist, was wirklich überwältigend an dem ist, was die Briten Amerika gaben –
südlicher Zug.
Das ist richtig, diese Leute, die als Kavaliere bekannt sind,
kamen nach Amerika, bevor es
ein wirklich unabhängiges Land war,
und sie brachten Dinge wie das Wort y'all,
snickerdoodle, varmit,
und sie brachten das Wort axed statt ask
und das Wort ain  't.
Außerdem wird die erste Silbe von Wörtern
wie Gitarre, Juli und Polizei betont.
Mann, ich habe den Engländern viel Wärme genommen, weil ich aus Texas komme und all das,
und sie haben damit angefangen, nicht wahr?
Aber hören Sie sich das an, die Bo-Sprache
war eine Sprache, die auf einer Insel vor der Küste Indiens gesprochen wurde,
und dann starb diese Frau letztes Jahr.
Sie war die letzte Sprecherin der Sprache.
Alles, woran ich denken kann, ist diese Dame, die versucht, sich mit Leuten zu verbinden, wie oh, lass uns an dem kulturellen Witz teilhaben,
weißt du, dem berühmten kulturellen Witz der Bo-Leute.
Ja, ja, es war wahrscheinlich ziemlich einsam, Todd.
Modernes Englisch, wie wir es kennen, hat noch gar nicht so lange her begonnen.
Stellen Sie sich das so vor,
hier in New York ist eine Zeitkapsel vergraben, die
erst im Jahr 6939 geöffnet werden soll.
Bis dahin könnte das Englische selbst völlig anders
oder möglicherweise ausgestorben sein, und so enthielten sie tatsächlich eine
Zeichnung des Menschen  Mund, wo sie skizziert haben, wo Sie Ihre Zunge hinlegen müssen, um
die Buchstaben zu sagen, wie wir sie heute sagen.
Und wir müssen nur fast 5.000 Jahre warten?
Was für ein Schnäppchen, wie bequem für alle!
Ja, was machen wir in der Zwischenzeit?
Nun, du könntest
für ein paar Comedy-Sachen zu meinem Kanal gehen.
Wir haben eine Folge von Vsauce namens Vsauce Unplugged gemacht.
Da drüben gibt es eine Menge wichtiger Informationen über das Gehirn und die Sprache,
einige scherzen herum, und ich muss mit Dale sprechen.
Dale die Maus.
Er spielt nicht herum.
-Nein.  Schauen Sie sich unbedingt die Käse-Shorts auf Todd's Channel an.
Es ist viel lustiger als Vsauce, aber wenn du da bist,
und jedes Mal, wenn ich da bin, bin ich einfach beeindruckt von den Charakteren und den Akzenten und der Sprache.
Wir haben alle möglichen Sachen, wir haben tolle Sachen hinter den Kulissen,
wir haben aufgestanden, wir haben mich nach China gehen lassen,
wir haben alle möglichen Comedy-Sachen.  Komm vorbei, ich gebe dir einen Teller Suppe, komm schon.
Ja, komm schon, wir sehen uns dort
und wie immer danke fürs Zuschauen.