Hola, Vsauce Michael aquí, y hoy,
vamos a hablar de esto.
Lo que está sucediendo ahora mismo:
el idioma inglés.
Un idioma hablado por más de mil millones de
personas con muchos, muchos acentos diferentes.
Y según el estudio de Google de Harvard del año pasado,
un idioma con más de un millón de palabras
crece a un ritmo de 8500 palabras nuevas
cada año.
Pero nos estamos adelantando.
¿Dónde comenzó el inglés?
Bueno, para esa respuesta, vamos a tener que
retroceder hasta el año 400,
e incluso antes, a esta pequeña península germánica que
sobresale en un ángulo habitado por personas que
apropiadamente se llamaban ángulos.
Ahora, estos anglos comenzaron a emigrar a
una isla llamada Gran Bretaña.
De hecho, había tantos Angles allí
que bien podrías haberlo llamado Angle Land.
Tierra de ángulo, Inglaterra.
Antes de que tuvieran caracteres latinos
, escribieron su idioma no en letras,
sino en lo que se conoce como roons.
Y todo estuvo bien y elegante hasta 1066
cuando los normandos invadieron y ganaron.
Uno de los cambios más claros que todavía nos afecta hoy en día
es el hecho de que esta nueva clase dominante normanda
se referiría a la carne que les servían usando sus propias palabras como ternera o cerdo.
Pero los pobres anglosajones que
tenían que cuidar a los animales
todavía usaban sus primeras palabras en inglés antiguo, por ejemplo,
vaca y cerdo.
Y hasta el día de hoy, es por eso que el inglés es uno de los pocos idiomas en la Tierra
que tiene un nombre diferente para la carne
de un animal que el nombre del animal del que proviene.
El inglés hizo esto mucho, tomó
prestadas palabras de otros idiomas y otras personas
y simplemente las introdujo en el vocabulario en inglés.
Así que mira, el inglés es realmente divertido, ¿
o debería decir que la diversión es realmente inglés?
Así es, a diferencia de todas estas palabras prestadas,
la palabra diversión se remonta a los ángulos
y la palabra protogermánica fono,
que se refería a un trozo de tela o trapo.
Eventualmente llegó a significar un trozo de tela,
digamos una bandera izada que ondeaba en la brisa.
Y luego pasó a significar cualquier cosa
que volara alto
o flotara, ya sabes, como cosas divertidas.
Seleccionar qué palabras en inglés se tomaron prestadas
y cuáles eran originalmente germánicas
podría ser un ejercicio muy divertido, por ejemplo, supervisar
se deriva del latín, pero supervisar,
eso es directamente germánico.
Bueno, ¿cómo sonaría el inglés
si nos deshiciésemos de todas estas palabras
que originalmente no provienen de los anglos?
Bueno, lo que tendrías es lo que se conoce
como inglés.
El inglés es muy divertido de leer, porque en
realidad no es un idioma real
, es solo un ejercicio que podemos hacer hoy en día.
Mi favorito es este pasaje que explica la teoría atómica.
Por supuesto, no puedes llamarlo teoría atómica
porque, por ejemplo, la palabra átomo en griego
significa algo que no se puede
dividir más, así que en lugar de usar la palabra átomo, los
escritores usarán palabras como no hendido.
Y en lugar de usar una palabra como teoría
, usarán una palabra como contemplar.
Hay un enlace en la descripción para leer toda la
contemplación sin hendiduras.
Pero ahora hablemos de los acentos.
No todos hablamos inglés de la misma manera,
y como confesión, voy a decir
que soy terrible con las impresiones (acentos, dialectos)
, prácticamente solo hablo así.
Afortunadamente, leo la ciencia, y los niños pequeños
son los mejores para aprender nuevos acentos.
Así que traje a mi amigo Todd.
¡Bien hecho!
-¡Gracias!
-Movimiento clásico de Vsauce.
Ahora, Todd es de ???, y es fantástico con los acentos.
Gracias, Michael, gracias.
Estoy impresionado todos los días.  Pero aquí hay un
desafío para ti, ¿estás listo?
Desafío.
-Quiero que hagas una impresión de cómo crees que
habló exactamente George Washington.
Déjame imaginarlo, lo he visto en un cuarto antes.
Creo que probablemente sonaba así.
¿Qué pasa, jugadores?  Entonces, ¿van a votar por mí?
No voy a tomar dos términos, solo dame uno - una oportunidad,
uh, uno y listo, nena, ¿sabes lo que estoy diciendo?
No, en serio, padre, no
corté ese cerezo.
Me gusta eso, pero ¿sabes qué?
No hay manera de estar equivocado.
Bueno, quiero decir, hay formas de estar equivocado,
pero no sabemos la respuesta real,
porque en el momento en que Estados Unidos se
convirtió por primera vez en un país,
el clásico acento
británico ni siquiera existía todavía.
Me gusta bastante el inglés de la reina, sí.
Sí, eso sería completamente extraño para ellos.
Pero esto es lo realmente alucinante de lo que los británicos le dieron a Estados Unidos:
el acento sureño.
Así es, estas personas conocidas como los caballeros
llegaron a Estados Unidos antes de que fuera
un país independiente real,
y trajeron cosas como la palabra y'all,
snickerdoodle, varmit,
y trajeron la palabra axed en lugar de ask,
y la palabra ain  't.
Además de enfatizar la primera sílaba de palabras
como guitarra, julio y policía.
Hombre, he recibido mucho calor de los ingleses por ser de Texas y todo eso,
y ellos comenzaron, ¿no es así?
Pero escuche esto, el idioma bo
era un idioma que se hablaba en una isla frente a la costa de la India,
y luego, el año pasado, esta mujer murió.
Ella fue la última hablante del idioma.
Todo en lo que puedo pensar es en esa señora tratando de conectarse con la gente como oh, compartamos la broma cultural,
ya sabes, la famosa broma cultural de la gente Bo.
Sí, sí, probablemente fue bastante solitario, Todd.
El inglés moderno, tal como lo conocemos, no comenzó hace tanto tiempo.
Piénselo de esta manera, hay una cápsula del tiempo enterrada
aquí en Nueva York que no se abrirá
hasta el año 6939.
Para entonces, el inglés mismo puede ser completamente diferente
o posiblemente extinguido, por lo que en realidad incluyeron un dibujo
del ser humano.  boca donde diagramaron dónde necesitas poner tu lengua
para decir las letras como las decimos hoy.
¿Y solo nos queda esperar casi 5.000 años?
¡Qué ganga, qué conveniente para todos!
Sí, ¿qué vamos a hacer mientras tanto?
Bueno, podrías ir a mi
canal para ver algo de comedia.
Hicimos un episodio de Vsauce llamado Vsauce Unplugged.
Hay mucha información sobre la carne allí sobre el cerebro y el lenguaje,
algunas bromas, y pude hablar con Dale.
Dale el ratón.
Él no juega.
-No.  Asegúrate de ver los shorts de queso en el canal de Todd.
Es mucho más divertido que Vsauce, pero cuando estás allí,
y cada vez que estoy allí, me impresionan los personajes, los acentos y el idioma.
Tenemos todo tipo de cosas, tenemos cosas increíbles detrás de escena,
tenemos stand up, me tengo yendo a China,
tenemos todo tipo de cosas de comedia.  Ven de visita, te daré un plato de sopa, vamos.
Sí, vamos, te veré allí
y, como siempre, gracias por mirar.