Hola, Vsauce. Soy Michael
y hoy hablaremos de esto.
Lo que está acá ahora mismo,
el idioma inglés.
Un idioma que habla más de mil millones
de personas, con muchísimos acentos distintos.
Y de acuerdo al estudio
del año pasado Harvard Google,
el idioma tiene más de un millón de palabras
y aumenta a un ritmo
de más de 8500 por año.
Pero nos estamos adelantando.
¿Dónde comenzó el idioma inglés?
Bueno, para esa respuesta, debemos
retroceder hasta el año 400
e incluso antes, a esta península germánica
que emerge de un ángulo deshabitado
que se llama Angles, muy similar a ángulo.
Estos ángulos o Angles comenzaron
a inmigrar a una isla llamada Bretaña.
De hecho, había tantos Angles,
que podría haberse
llamado tierra de Angles.
Tierra, en inglés, se dice "land".
Angle Land - England, es decir, Inglaterra.
Antes de tener caracteres latinos,
escribían su idioma no en letras,
sino en lo que se conoce como runas.
Toda iba muy bien hasta el 1066,
cuando los normandos
los invadieron y ganaron.
Uno de los cambios más claros
que todavía nos afectan hoy
es el hecho de que
la nueva clase dominante normanda
se referían a la carne con sus propias palabras,
como "beef" (carne de vaca) o "pork" (carne de cerdo).
Pero los pobres anglosajones
que tenían que cuidar a los animales
todavía usaban las palabras
de su inglés antiguo, como vaca y cerdo.
Y hasta hoy, esa es la razón por la cual
el inglés es uno de los pocos idiomas
que usa un nombre distinto para la carne
de un animal y el animal en sí.
El inglés hizo mucho esto
de pedir prestadas palabras
de otros idiomas y pueblos
y meterlas en el vocabulario inglés.
Como pueden ver,
el inglés es muy divertido.
¿O debería decir
que la diversión es inglesa?
Así es, a diferencia
de todas esas palabras prestadas,
la palabra "fun" (diversión) puede
rastrearse hasta la época de Angles
y la palabra protogermánica phono,
que se refería a un pedazo de tela o trapo.
Su significado terminó siendo: pedazo de tela,
como una bandera izada que flamea al viento.
Y después se usó para referirse
a cualquier cosa que vuele en lo alto
o flote, ya saben, como algo divertido.
Separar qué palabras inglesas son prestadas
y cuáles son originalmente germánicas
puede ser un ejercicio muy entretenido,
por ejemplo, "supervisa" (supervisar)
deriva del latín, es decir
que es directamente germánica.
¿Y cómo sonaría el inglés
si nos deshaciéramos de todas esas palabras
que no vienen originalmente de Angles?
Sería lo que se conoce como Anglish.
Anglish es muy divertido para leer,
porque no es un idioma real,
es un ejercicio que podemos hacer.
Este extracto que explica teoría
atómica es mi favorito.
Claro, no puedes llamarlo teoría atómica
porque, por ejemplo, la palabra átomo es griega
y significa algo que no puede dividirse,
entonces en lugar de esa palabra,
los escritores usan palabras como "uncleft" .
Y en lugar de la palabra "theory" (teoría)
usan "beholding" (contemplación).
Hay un enlace en la descripción
para leer todo el fragmento.
Pero ahora hablemos de los acentos.
No todos hablamos inglés de la misma manera
y como una confesión, admitiré que soy terrible
con las imitaciones de acentos o dialectos.
Siempre hablo así.
Por suerte, leo sobre ciencia
y los niños pequeños
tienen más facilidad adquiriendo acentos nuevos.
Entonces traje a mi amigo Todd.
¡Bien hecho!
- Gracias.
- Un movimiento clásico de Vsauce.
Ahora, Todd es de un lugar inpronunciable
y es fantástico con los acentos.
Gratzi, Michael, gratzi.
Me sorprendo todos los días. Pero tengo
un desafío para ti. ¿Estás listo?
Desafío.
- Quiero que imites exactamente
la manera en la que crees
que hablaba George Washington.
Déjame imaginármelo.
Estoy seguro de haberlo visto por el barrio.
Creo que probablemente haya sonado así.
¿Cómo están? ¿Votarán por mí?
No habrá segundas oportunidades.
Solo una.
Una y listo, cariño, ¿sabes lo que digo?
No, en serio, padre,
no corté ese árbol de cerezas.
Me gusta, ¿pero sabes qué?
No hay manera de equivocarse.
Es decir, sí las hay,
pero no sabemos la respuesta real,
porque en esos tiempos en que
los Estados Unidos se estaban convirtiendo en país,
el acento clásico británico
ni siquiera existía todavía.
Me gusta el inglés de la reina, sí.
Sí, eso habría sido completamente
extraño para ellos.
Pero esto es lo realmente asombroso
de lo que los ingleses le dieron a E.E.U.U.
cantos lánguidos sureños.
Así es, los que se llamaban caballeros
llegaron a E.E.U.U. antes
de que sea un país independiente
y trajeron consigo
palabras como: "Y'all" (todos),
"snickerdoodle" (galletas de azúcar),
"varmit" (alimaña)
y la palabra "axed",
en lugar de "ask" (preguntar)
y la palabra "ain't" (no).
Además, enfatizaron la primera
sílaba de palabras
como "guitar" (guitarra), "July" (julio)
y "police" (policía).
Los ingleses de Texas transmiten mucho calor,
¿no es así?
Escuchen esto, el idioma bo
fue un idioma hablado en una isla
fuera de la costa de India
y el año pasado, esta mujer murió.
Era la última hablante del idioma.
Me imagino a esa señora intentando
conectarse con los demás mediante bromas culturales,
como el famoso chiste de los Bo.
Sí, debe haber sido muy solitario, Todd.
El inglés moderno como lo conocemos
no empezó hace tanto.
Piénsalo de este modo,
existe una cápsula del tiempo enterrada
aquí en Nueva York
que no será abierta
hasta el año 6939.
Para entonces, el inglés
puede ser completamente distinto
o posiblemente extinto,
entonces incluyeron un dibujo
de la boca humana en el que diagramaron
donde se debe colocar la lengua
para decir las letras
como las decimos hoy.
¿Y solo debemos esperar alrededor
de 5.000 años?
No es mucho, es muy conveniente para todos.
Sí, ¿qué haremos mientras tanto?
Bueno, podría dirigirse
a mi canal para algunas cosas graciosas.
Hicimos un episodio
de Vsauce llamado Vsauce Unplugged.
Tiene mucha información acerca de la carne,
el cerebro y el idioma,
algunas bromas también.
Además, logré hablar con Dale.
Dale, el ratón.
No anda con juegos.
No. Miren estos pantalones cortos
de queso en el canal de Todd.
Es mucho más gracioso que Vsauce,
pero cuando estén allí,
les sucederá como a mí, se sorprenderán
de los personajes y los acentos y el idioma.
Tenemos de todo:
detrás de escena y cosas fantásticas.
Stand up, yo en mi viaje a China,
comedias. Vengan de visita,
les daré un plato de sopa, vamos.
Sí, vamos, los veré allí.
Y, como siempre, gracias por mirar.