Hey, Vsauce Michael ici, et aujourd'hui, nous
allons en parler.
Ce qui se passe en ce moment—
la langue anglaise.
Une langue parlée par plus d'un milliard de
personnes avec de très nombreux accents différents.
Et selon l'étude Google de Harvard de l'année dernière,
une langue avec plus d'un million de mots
augmente à un rythme de 8500 nouveaux mots
chaque année.
Mais nous prenons de l'avance.
Où l'anglais a-t-il commencé ?
Eh bien, pour cette réponse, nous allons devoir
remonter jusqu'à l'an 400,
et même plus tôt à cette petite péninsule germanique
qui s'avance à un angle habitée par des gens qui s'appelaient à juste titre les
Angles.
Maintenant, ces Angles ont commencé à immigrer vers
une île nommée la Grande-Bretagne.
En fait, il y avait tellement d'angles là-bas que
vous auriez aussi bien pu l'appeler Angle Land.
Terre d'Angle, Angleterre.
Avant d'avoir des caractères latins,
ils écrivaient leur langue non pas en lettres,
mais en ce qu'on appelle les roons.
Et tout allait bien jusqu'en 1066,
lorsque les Normands envahirent et gagnèrent.
L'un des changements les plus nets qui nous affecte encore aujourd'hui
est le fait que cette nouvelle classe dirigeante normande
se réfèrerait à la viande qui lui était servie en utilisant ses propres mots comme le bœuf ou le porc.
Mais les pauvres vieux anglo-saxons qui
devaient s'occuper des animaux
utilisaient encore leurs anciens mots anglais, par exemple
vache et cochon.
Et à ce jour, c'est pourquoi l'anglais est l'une des rares langues sur Terre
qui a un nom différent pour la viande
d'un animal que le nom de l'animal dont il provient.
L'anglais a beaucoup fait cela,
emprunter des mots à d'autres langues et à d'autres personnes
et les insérer directement dans le vocabulaire anglais.
Alors, voyez-vous, l'anglais est vraiment amusant,
ou devrais-je dire que l'amusement est vraiment anglais ?
C'est vrai, contrairement à tous ces mots empruntés,
le mot fun remonte aux Angles
et au mot protogermanique phono,
qui faisait référence à un morceau de tissu ou de chiffon.
Il en vint finalement à signifier un morceau de tissu,
disons un drapeau hissé qui flottait dans la brise.
Et puis cela en est venu à signifier tout ce
qui était de haut vol
ou flottant, vous savez, comme des trucs amusants.
Distinguer quels mots en anglais ont été empruntés
et lesquels étaient à l'origine germaniques
pourrait être un exercice assez amusant, par exemple, superviser
est dérivé du latin, mais superviser,
c'est tout à fait germanique.
Eh bien, à quoi ressemblerait l'anglais
si nous nous débarrassions de tous ces mots
qui ne viennent pas à l'origine des Angles ?
Eh bien, ce que vous auriez, c'est ce qu'on appelle l'
anglais.
L'anglais est vraiment amusant à lire, car ce n'est
pas vraiment une vraie langue,
c'est juste un exercice que nous pouvons faire de nos jours.
Mon préféré est ce passage expliquant la théorie atomique.
Bien sûr, vous ne pouvez pas l'appeler théorie atomique
parce que, par exemple, le mot atome est grec et
signifie quelque chose qui ne peut plus être
divisé, donc au lieu d'utiliser le mot atome, les
auteurs utiliseront des mots comme uncleft.
Et au lieu d'utiliser un mot comme théorie,
ils utiliseront un mot comme voir.
Il y a un lien dans la description pour lire tout ce qu'il y a à
voir.
Mais parlons maintenant des accents.
Nous ne parlons pas tous l'anglais de la même manière,
et en guise d'aveu, je vais dire que
je suis nul pour les impressions - les accents, les dialectes -
je ne parle presque jamais comme ça.
Heureusement, je lis la science et les jeunes enfants
sont les meilleurs pour apprendre de nouveaux accents.
J'ai donc amené mon ami Todd.
Bien fait!
-Merci!
-Mouvement Vsauce classique.
Maintenant, Todd vient de ???, et il est fantastique pour les accents.
Gratzi, Michael, gratzi.
Je suis impressionné chaque jour.  Mais voici un
défi pour vous, êtes-vous prêt ?
Défi.
-Je veux que vous fassiez une impression de la façon dont vous pensez que
George Washington a parlé.
Laissez-moi juste l'imaginer, je l'ai déjà vu un quart d'heure auparavant.
Je pense qu'il parlait probablement comme ça.
Quoi de neuf, joueurs ?  Alors, vous allez tous voter pour moi ?
Je ne vais pas prendre deux mandats, donne-moi juste un - un coup,
euh, un et c'est fait, bébé, tu vois ce que je dis?
Non, sérieusement, père, je n'ai pas
abattu ce cerisier.
J'aime ça, mais tu sais quoi ?
Il n'y a aucun moyen de se tromper.
Eh bien, je veux dire, il y a des façons de se tromper,
mais nous ne connaissons pas la vraie réponse,
car à l'époque où l'
Amérique est devenue un pays,
l'accent britannique classique
n'existait même pas encore.
J'aime bien l'anglais de la reine, oui.
Oui, ce serait complètement étranger pour eux.
Mais voici ce qui est vraiment époustouflant à propos de ce que les Britanniques ont donné à l'Amérique :
la voix traînante du sud.
C'est vrai, ces gens connus sous le nom de cavaliers
sont venus en Amérique avant que ce ne soit
un véritable pays indépendant,
et ils ont apporté des choses comme le mot y'all,
snickerdoodle, varmit,
et ils ont apporté le mot axed au lieu de ask,
et le mot ain  't.
En plus de mettre l'accent sur la première syllabe de mots
comme guitare, juillet et police.
Mec, j'ai reçu beaucoup de chaleur des Anglais parce que je viens du Texas et tout ça,
et ils ont commencé, n'est-ce pas ?
Mais écoutez ça, la langue bo
était une langue parlée sur une île au large de l'Inde,
et puis l'année dernière, cette femme est morte.
Elle était le dernier locuteur de la langue.
Tout ce à quoi je peux penser, c'est cette dame qui essaie de se connecter aux gens comme oh, partageons la blague culturelle,
vous savez, la fameuse blague culturelle du peuple Bo.
Oui, oui, c'était probablement assez solitaire, Todd.
L'anglais moderne tel que nous le connaissons n'a pas vraiment commencé il y a si longtemps.
Pensez-y de cette façon, il y a une capsule temporelle enterrée
ici à New York qui ne sera pas ouverte
avant l'année 6939.
D'ici là, l'anglais lui-même peut être complètement différent
ou peut-être éteint, et donc ils ont en fait inclus un dessin
de l'humain  bouche où ils ont schématisé où vous devez mettre votre langue
pour dire les lettres comme nous les disons aujourd'hui.
Et nous n'avons qu'à attendre près de 5 000 ans ?
Quelle aubaine, comme c'est pratique pour tout le monde !
Ouais, qu'est-ce qu'on va faire en attendant ?
Eh bien, vous pouvez vous rendre sur ma
chaîne pour des trucs comiques.
Nous avons fait un épisode de Vsauce appelé Vsauce Unplugged.
Il y a beaucoup d'informations sur la viande là-bas sur le cerveau et le langage,
certaines blagues, et je dois parler à Dale.
Dale la souris.
Il ne joue pas.
-Non.  N'oubliez pas de jeter un coup d'œil au short de fromage sur la chaîne de Todd.
C'est beaucoup plus drôle que Vsauce, mais quand tu es là,
et à chaque fois que j'y suis, je suis juste impressionné par les personnages, les accents et la langue.
Nous avons toutes sortes de trucs, nous avons des trucs géniaux dans les coulisses,
nous avons du stand up, nous avons moi en Chine,
nous avons toutes sortes de trucs comiques.  Viens me rendre visite, je te donne un bol de soupe, viens.
Ouais, allez, je te verrai là-bas,
et comme toujours, merci d'avoir regardé.