Ehi, Vsauce Michael qui, e oggi
ne parleremo.
Cosa sta succedendo in questo momento:
la lingua inglese.
Una lingua parlata da più di un miliardo di
persone con tanti, tanti accenti diversi.
E secondo lo studio Google di Harvard dell'anno scorso,
una lingua con più di un milione di parole che
crescono a un ritmo di 8500 nuove parole
ogni anno.
Ma stiamo andando avanti a noi stessi.
Dove è iniziato l'inglese?
Ebbene, per quella risposta, dovremo
risalire all'anno 400,
e anche prima a questa piccola penisola germanica
che si protende ad angolo abitato da persone che
giustamente erano chiamate Angoli.
Ora, questi Angli iniziarono a immigrare in
un'isola chiamata Gran Bretagna.
In effetti, c'erano così tanti angoli lì
che potresti anche chiamarlo Angle Land.
Terra d'angolo, Inghilterra.
Prima di avere caratteri latini
, scrivevano la loro lingua non in lettere,
ma in quelli che sono conosciuti come roons.
E tutto andò bene e dandy fino al 1066
quando i Normanni invasero e vinsero.
Uno dei cambiamenti più netti che ci colpisce ancora oggi
è il fatto che questa nuova classe dirigente normanna
si riferirebbe alla carne a cui venivano servite usando le loro stesse parole come manzo o maiale.
Ma i poveri vecchi anglosassoni che
dovevano prendersi cura degli animali
usavano ancora le loro prime parole inglesi antiche, per esempio
mucca e maiale.
E fino ad oggi, ecco perché l'inglese è una delle pochissime lingue sulla Terra
che ha un nome diverso per la carne
di un animale rispetto al nome dell'animale da cui proviene.
L'inglese lo faceva molto,
prendeva in prestito parole da altre lingue e altre persone
e lo inserisce direttamente nel vocabolario inglese.
Quindi vedi, l'inglese è davvero divertente,
o dovrei dire che il divertimento è davvero inglese?
Esatto, a differenza di tutte queste parole prese in prestito,
la parola divertimento può essere fatta risalire agli Angoli
e alla parola protogermanica phono,
che si riferiva a un pezzo di stoffa o di straccio.
Alla fine è arrivato a significare un pezzo di tessuto,
diciamo una bandiera issata che sventolava nella brezza.
E poi è venuto a significare qualsiasi cosa
che fosse ad alta quota
o galleggiante, sai, come cose divertenti.
Individuare quali parole in inglese sono state prese in prestito
e quali originariamente erano germaniche
potrebbe essere un esercizio piuttosto divertente, ad esempio,
supervisionare deriva dal latino, ma supervisionare
, è proprio germanico.
Ebbene, come suonerebbe l'inglese
se ci sbarazzassimo di tutte queste parole
che originariamente non provenivano dagli Angli?
Bene, quello che avresti è ciò che è noto
come Anglish.
L'inglese è davvero divertente da leggere, perché
non è una vera lingua,
è solo un esercizio che possiamo fare al giorno d'oggi.
Il mio preferito è questo passaggio che spiega la teoria atomica.
Ovviamente, non puoi chiamarla teoria atomica
perché, ad esempio, la parola atomo è greca e
significa qualcosa che non può essere
ulteriormente diviso, quindi invece di usare la parola atomo, gli
scrittori useranno parole come uncleft.
E invece di usare una parola come teoria
, useranno una parola come guardare.
C'è un link nella descrizione per leggere tutta la vista senza
fessure.
Ma ora parliamo di accenti.
Non parliamo tutti inglese allo stesso modo
e, per confessione, dirò
che sono pessimo nelle impressioni - accenti, dialetti -
praticamente parlo sempre e solo in questo modo.
Fortunatamente, leggo la scienza e i bambini piccoli
sono i migliori a cogliere nuovi accenti.
Così ho portato con me il mio amico Todd.
Ben fatto!
-Grazie!
-Mossa Vsauce classica.
Ora, Todd è di ???, ed è fantastico con gli accenti.
Gratzi, Michael, gratzi.
Sono impressionato ogni giorno.  Ma ecco una
sfida per te, sei pronto?
Sfida.
-Voglio che tu faccia un'impressione di come pensi che abbia
parlato George Washington.
Fammi solo immaginarlo, l'ho visto su un quarto prima.
Penso che probabilmente suonasse così.
Wassup, giocatori?  Allora, voterete tutti per me?
Non accetterò due mandati, dammi solo uno - un colpo,
uh, uno e fatto, piccola, sai cosa sto dicendo?
No, sul serio, padre, non
ho abbattuto quel ciliegio.
Mi piace, ma sai una cosa?
Non c'è modo di sbagliare.
Beh, voglio dire, ci sono modi per sbagliare,
ma non conosciamo la vera risposta,
perché all'epoca in cui l'
America divenne per la prima volta un paese,
il classico accento britannico
non esisteva ancora.
Mi piace molto l'inglese della regina, sì.
Sì, sarebbe completamente estraneo a loro.
Ma ecco cosa è davvero strabiliante di ciò che gli inglesi hanno dato all'America: il accento del
sud.
Esatto, queste persone conosciute come i cavalieri sono
venute in America prima che diventasse
un vero paese indipendente,
e hanno portato cose come la parola y'all
, snickerdoodle, varmit,
e hanno portato la parola axed invece di chiedere,
e la parola ain  't.
Oltre a enfatizzare la prima sillaba di parole
come chitarra, luglio e polizia.
Amico, ho preso un sacco di calore dagli inglesi per essere dal Texas e tutto il resto,
e loro hanno iniziato, vero?
Ma ascolta questo, la lingua bo
era una lingua parlata su un'isola al largo delle coste dell'India,
e poi l'anno scorso questa donna è morta.
Era l'ultima parlante della lingua.
Tutto quello a cui riesco a pensare è quella signora che cerca di entrare in contatto con persone come oh, condividiamo lo scherzo culturale,
sai, il famoso scherzo culturale del popolo Bo.
Sì, sì, probabilmente era abbastanza solitario, Todd.
L'inglese moderno come sappiamo non è iniziato molto tempo fa.
Pensala in questo modo, c'è una capsula del tempo sepolta
qui a New York che non sarà aperta
fino all'anno 6939.
A quel punto, l'inglese stesso potrebbe essere completamente diverso
o forse estinto, e quindi includevano effettivamente un
disegno dell'umano  bocca dove hanno schematizzato dove devi mettere la lingua
per dire le lettere come le diciamo noi oggi.
E dobbiamo solo aspettare quasi 5.000 anni?
Che affare, che convenienza per tutti!
Sì, cosa faremo nel frattempo?
Bene, potresti andare sul mio
canale per alcune commedie.
Abbiamo fatto un episodio di Vsauce chiamato Vsauce Unplugged.
Ci sono molte informazioni di carne laggiù sul cervello e sul linguaggio,
alcune battute, e devo parlare con Dale.
Dale il topo.
Non gioca.
-No.  Assicurati di dare un'occhiata ai pantaloncini di formaggio sul canale di Todd.
È molto più divertente di Vsauce, ma quando ci sei,
e ogni volta che ci sono, sono semplicemente impressionato dai personaggi, dagli accenti e dalla lingua.
Abbiamo tutti i tipi di cose, abbiamo dietro le quinte cose fantastiche,
ci siamo alzati in piedi, mi abbiamo fatto andare in Cina,
abbiamo tutti i tipi di cose comiche.  Vieni a trovarti, ti do una scodella di minestra, dai.
Sì, andiamo, ci vediamo lì
e, come sempre, grazie per la visione.