ねえ、ここでVsauce Michael、そして今日は
これについて話します。
今何が起こっているのか—
英語。
10億人以上の
人々が話す言語で、さまざまなアクセントがあります。
また、昨年のハーバード大学のGoogleの調査によると
、100万語を超える言語が毎年
8500語の新しい単語の割合で成長してい
ます。
しかし、私たちは自分たちより進んでいます。
英語はどこから始まりましたか？
ええと、その答えのために、私たちは
400年までさかのぼる必要が
あります。さらに早い段階
で、適切にアングルと呼ばれる人々が住むアングルで突き出たこの小さなゲルマン半島にさかのぼる
必要があります。
さて、これらのアングルは
イギリスという名前の島に移住し始めました。
実際、そこには非常に多くのアングルがあったので、
アングルランドと呼んでもよいでしょう。
アングルランド、イギリス。
彼らがラテン文字を使う前は、
彼らは文字ではなく、ルーンとして知られているもので彼らの言語を書きました
。
そして
、ノルマン人が侵入して勝利した1066年まで、すべてが順調でダンディでした。
今日でも私たちに影響を与えている最も素晴らしい変化の1つ
は、この新しいノーマン支配階級
が、牛肉や豚肉などの独自の言葉を使用して提供された肉を参照するという事実です。
しかし、動物の世話をしなければならなかった貧しい古いアングロサクソン人
は、
まだ彼らの初期の古い英語の単語、例えば
牛や豚を使用していました。
そして今日に至るまで、英語は地球上で数少ない言語の1つで
あり、動物の肉の名前は、動物の名前とは異なります。
英語はこれをたくさん行い、
他の言語や他の人々から単語を借り
て、それを英語の語彙に落とし込みます。
ほら、英語は本当に楽しいですか、
それとも楽しいのは本当に英語だと言うべきでしょうか？
そうです、これらの借用したすべての単語とは異なり
、funという単語は、Anglesや
、布やぼろきれを指すゲルマン祖語のフォノにまでさかのぼることができます。
やがてそれは一枚の布を意味するように
なり、そよ風に舞った旗を掲げたと言います。
そして、それ
は、楽しいもののように、高空飛行または浮力のあるものを意味するようになりました。
英語のどの単語が借用され、どの単語が元々ゲルマン語であったかを特定する
ことは、非常に楽しい演習になる可能性があります。たとえば、監督
はラテン語から派生していますが、監督
はゲルマン語です。
さて、
元々Anglesから来たのではないこれらの単語をすべて取り除いたら、英語はどのように聞こえますか？
さて、あなたが持っているのは、Anglishとして知られているものです
。
Anglishは読むのが本当に楽しいです。なぜなら、それ
は実際の言語で
はなく、今日私たちができる練習にすぎないからです。
私のお気に入りは、原子理論を説明するこの一節です。
もちろん、それを原子理論と呼ぶことはできません。
たとえば、アトムという単語はギリシャ語
で、これ以上分割できないものを意味する
ため、アトムという単語を使用する代わりに、
作家はuncleftのような単語を使用します。
そして、理論のような言葉を使う代わりに、
彼らは見張るような言葉を使うでしょう。
説明には、すべての未開拓の見張りを読むためのリンクがあり
ます。
しかし、アクセントについて話しましょう。
私たち全員が同じように英語を話すわけではありません。
告白として、私は
アクセント、方言などの印象にひどいことを言うつもりです。私は
ほとんどこのように話すだけです。
幸いなことに、私は科学を読みました、そして、幼児
は新しいアクセントを拾うのが一番です。
そこで、友達のトッドを連れてきました。
よくできました！
-ありがとうございました！
-クラシックVsauceの動き。
さて、トッドは???出身で、アクセントが素晴らしいです。
Gratzi、Michael、gratzi。
毎日感動しています。 しかし、ここ
にあなたにとっての挑戦があります、あなたは準備ができていますか？
チャレンジ。
-ジョージ・ワシントンがどのように話しているかを正確に印象付けてほしい
。
彼の写真を撮らせてください。4分の1前に彼に会ったことがあります。
彼はおそらくこのように聞こえたと思います。
Wassup、プレイヤー？ だから、みんな私に投票するつもりですか？
私は2つの用語を使うつもりはありません、ただ私に1つを与えてください-ワンショット、
ええと、1つと完了、ベイビー、あなたは私が言っていることを知っていますか？
いや、まじめな話、お父さん、私は
あの桜の木を切り倒しませんでした。
私はそれが好きです、しかしあなたは何を知っていますか？
間違っている方法はありません。
ええと、間違っている方法はあります
が、本当の答えはわかりません。
アメリカが
最初に国になった当時
、古典的な英国のアクセント
はまだ存在していなかったからです。
はい、私は女王の英語がとても好きです。
ええ、それは彼らにとって完全に異質なものになるでしょう。
しかし、これがイギリスがアメリカに与えたもの、つまり南部のドローについて本当に気になっていること
です。
そうです、キャバリアーズと呼ばれるこれらの人々
は
、実際の独立国になる前にアメリカにやって来て
、y'all、
snickerdoodle、varmit
などの単語を持ってきて、askの代わりにaxedという単語を持ってきました。
't。
ギター、7月、警察などの単語の最初の音節を強調するだけでなく
。
男、私はテキサスから来たイギリス人から多くの熱を奪いました、
そして彼らはそれを始めましたね？
しかし、これを聞いてください、bo言語
はインドの沖合の島で話された言語でした、
そしてそれから去年、この女性は死にました。
彼女はその言語の最後の話者でした。
私が考えることができるのは、ああのような人々とつながることを試みているその女性
です、あなたが知っている、Boの人々の有名な文化的なジョークを共有しましょう。
はい、はい、それはおそらくかなり孤独でした、トッド。
私たちが知っている現代英語は、それほど昔には始まっていませんでした。
このように考えると、
ここニューヨークには
、6939
年まで開かれないタイムカプセルがあります。それまでに、英語自体は完全に異なる
か、場合によっては消滅する可能性があるため、実際には人間の絵が含まれていました。 今日私たちが言うように、
あなたがあなたの舌を置いて文字を言う必要がある場所を彼らが図解した口
。
そして、私たちはほぼ5、000年待つ必要がありますか？
なんてお買い得で、誰にとっても便利です！
ええ、その間に何をするつもりですか？
さて、あなたは
いくつかのコメディーのもののために私のチャンネルに向かうことができます。
VsauceUnpluggedというVsauceのエピソードを行いました。
脳と言語についての肉の情報がたくさんあり
、冗談を言っている人もいます。私はデールと話をするようになりました。
マウスをデールします。
彼は遊んでいません。
-いいえ。 トッドのチャンネルでチーズショーツをチェックしてください。
Vsauceよりもずっと面白いですが、あなたがそこにいるとき、
そして私がそこにいるたびに、私はただキャラクターとアクセントと言語に感銘を受けます。
私たちはあらゆる種類のものを持っています、私たちは舞台裏で素晴らしいもの
を持っています、私たちは立ち上がって、私を中国に行かせました、
私たちはあらゆる種類のコメディーのものを持っています。 来てください、私はあなたにスープのボウルをあげます、さあ。
ええ、さあ、そこでお会いしましょう
。いつものように、見てくれてありがとう。