Hé, Vsauce Michael hier, en vandaag
gaan we het hierover hebben.
Wat er nu gebeurt:
de Engelse taal.
Een taal die door meer dan een miljard mensen wordt gesproken
met heel veel verschillende accenten.
En volgens de Harvard Google-studie van vorig jaar,
een taal met meer dan een miljoen woorden
die elk jaar met 8500 nieuwe woorden groeien
.
Maar we lopen op de zaken vooruit.
Waar is het Engels begonnen?
Welnu, voor dat antwoord moeten we
helemaal teruggaan naar het jaar 400,
en zelfs eerder naar dit kleine Germaanse schiereiland dat
uitsteekt in een hoek en bewoond wordt door mensen die
toepasselijk Hoeken werden genoemd.
Nu begonnen deze Angelen te emigreren naar
een eiland genaamd Groot-Brittannië.
In feite waren er daar zoveel Angels,
je had het net zo goed Angle Land kunnen noemen.
Hoekland, Engeland.
Voordat ze Latijnse karakters hadden,
schreven ze hun taal niet in letters,
maar in wat bekend staat als roons.
En alles was in orde tot 1066
toen de Noormannen binnenvielen en wonnen.
Een van de mooiste veranderingen die ons vandaag de dag nog steeds treft,
is het feit dat deze nieuwe Normandische heersende klasse
zou verwijzen naar het vlees dat ze geserveerd kregen met hun eigen woorden, zoals rundvlees of varkensvlees.
Maar de arme oude Angelsaksen die
voor de dieren moesten zorgen,
gebruikten nog steeds hun vroeg-oude Engelse woorden, bijvoorbeeld
koe en varken.
En tot op de dag van vandaag is dat de reden waarom Engels een van de weinige talen op aarde is
die een andere naam heeft voor het vlees
van een dier dan de naam van het dier waarvan het afkomstig is.
Engels deed dit veel,
leen woorden uit andere talen en andere mensen
en plofte het gewoon in het Engelse vocabulaire.
Dus kijk, Engels is echt leuk,
of moet ik zeggen dat plezier echt Engels is?
Dat klopt, in tegenstelling tot al deze geleende woorden, kan
het woord plezier helemaal worden herleid tot de Angles
en het protogermanische woord phono,
dat verwees naar een stuk stof of vod.
Uiteindelijk werd het een stuk stof,
zeg maar een gehesen vlag die in de wind wapperde.
En toen begon het gewoon alles te betekenen
dat hoogvliegend
of drijvend was, weet je, zoals leuke dingen.
Uitzoeken welke woorden in het Engels zijn geleend
en welke oorspronkelijk Germaans waren,
zou een behoorlijk leuke oefening kunnen zijn, supervisie
is afgeleid van het Latijn, maar overzien,
dat is regelrecht Germaans.
Nou, hoe zou Engels klinken
als we al deze woorden zouden verwijderen
die oorspronkelijk niet uit de Angels kwamen?
Nou, wat je zou hebben is wat bekend staat
als Engels.
Engels is erg leuk om te lezen, want het is
niet echt een echte taal,
het is gewoon een oefening die we tegenwoordig kunnen doen.
Mijn favoriet is deze passage waarin de atoomtheorie wordt uitgelegd.
Je kunt het natuurlijk geen atoomtheorie noemen
, omdat het woord atoom bijvoorbeeld Grieks is en
iets betekent dat niet verder kan worden verdeeld
, dus in plaats van het woord atoom te gebruiken,
zullen schrijvers woorden gebruiken als oom.
En in plaats van een woord als theorie te gebruiken, gebruiken
ze een woord als aanschouwen.
Er is een link in de beschrijving om al het
ongeïnteresseerde aanschouwen te lezen.
Maar laten we het nu hebben over accenten.
We spreken niet allemaal op dezelfde manier Engels,
en als bekentenis moet ik zeggen
dat ik verschrikkelijk slecht ben in indrukken - accenten, dialecten -
ik praat eigenlijk alleen maar op deze manier.
Gelukkig lees ik de wetenschap en jonge kinderen
zijn het beste in het oppikken van nieuwe accenten.
Dus nam ik mijn vriend Todd mee.
Keurig gedaan!
-Dank u!
- Klassieke Vsauce-beweging.
Nu komt Todd uit ???, en hij is fantastisch in accenten.
Grazie, Michael, gratzi.
Ik ben elke dag onder de indruk.  Maar hier is een
uitdaging voor jou, ben je er klaar voor?
Uitdaging.
- Ik wil dat je een indruk maakt van hoe je denkt dat
George Washington sprak.
Laat me hem even voorstellen, ik heb hem al eens eerder op een kwartier gezien.
Ik denk dat hij waarschijnlijk zo klonk.
Wassup, spelers?  Dus jullie gaan allemaal op mij stemmen?
Ik ga geen twee termijnen nemen, geef me gewoon één - één kans,
uh, één en klaar, schat, weet je wat ik bedoel?
Nee, serieus, vader, ik heb
die kersenboom niet omgehakt.
Dat vind ik leuk, maar weet je wat?
Er is geen manier om het mis te hebben.
Nou, ik bedoel, er zijn manieren om het mis te hebben,
maar we weten het echte antwoord niet,
want in de tijd dat Amerika voor het
eerst een land werd, bestond
het klassieke Britse accent
nog niet eens.
Ik hou best van het Engels van de koningin, ja.
Ja, dat zou hen volkomen vreemd zijn.
Maar dit is wat echt verbijsterend is over wat de Britten aan Amerika gaven:
zuidelijk accent.
Dat klopt, deze mensen die bekend staan als de cavaliers kwame
naar Amerika voordat het een e
ht onafhankelijk land was, en ze
brachten dingen mee zoals het woord y'all, snick
rdoodle, varmit, en ze
brachten het woord axed in plaats van ask, en he
woord ain  't.
Evenals de nadruk op de eerste lettergreep van woorden
als gitaar, juli en politie.
Man, ik heb veel warmte gekregen van Engelse mensen omdat ze uit Texas kwamen en zo,
en ze zijn ermee begonnen, nietwaar?
Maar luister eens, de bo-taal
was een taal die werd gesproken op een eiland voor de kust van India,
en vorig jaar stierf deze vrouw.
Ze was de laatste spreker van de taal.
Het enige waar ik aan kan denken is die dame die contact probeert te maken met mensen zoals oh, laten we delen in de culturele grap,
je weet wel, de beroemde culturele grap van de Bo-mensen.
Ja, ja, het was waarschijnlijk nogal eenzaam, Todd.
Het moderne Engels zoals we dat kennen, is nog niet zo lang geleden begonnen.
Zie het op deze manier, er is een tijdcapsule begraven
hier in New York die
pas in het jaar 6939 zal worden geopend.
Tegen die tijd kan het Engels zelf compleet anders zijn
of mogelijk uitgestorven, en dus bevatten ze eigenlijk een tekening
van de mens  mond waar ze een diagram hebben gemaakt waar je je tong moet steken
om de letters te zeggen zoals we ze vandaag zeggen.
En we hoeven maar bijna 5.000 jaar te wachten?
Wat een koopje, wat handig voor iedereen!
Ja, wat gaan we in de tussentijd doen?
Nou, je zou naar mijn
kanaal kunnen gaan voor wat komische dingen.
We deden een aflevering van Vsauce genaamd Vsauce Unplugged.
Er is daar veel vleesinformatie over de hersenen en taal,
wat grappen, en ik moet met Dale praten.
Dale de muis.
Hij speelt niet rond.
-Nee.  Zorg ervoor dat je de kaasshorts bekijkt op Todd's kanaal.
Het is veel grappiger dan Vsauce, maar als je daar bent,
en elke keer als ik daar ben, ben ik gewoon onder de indruk van de personages en de accenten en de taal.
We hebben allerlei dingen, we hebben geweldige dingen achter de schermen,
we staan op, we laten me naar China gaan, we he
ben allerlei komische dingen.  Kom op bezoek, ik geef je een kom soep, kom op.
Ja, kom op, ik zie je daar,
en zoals altijd, bedankt voor het kijken.