Hej, tutaj Vsauce Michael i dzisiaj
porozmawiamy o tym.
Co się teraz dzieje —
język angielski.
Język, którym posługuje się ponad miliard
ludzi, z wieloma różnymi akcentami.
A według zeszłorocznego badania Harvard Google
, języka z ponad milionem
słów, który każdego roku rośnie w tempie 8500 nowych słów
.
Ale wyprzedzamy samych siebie.
Gdzie zaczął się angielski?
Cóż, aby uzyskać odpowiedź, będziemy musieli
cofnąć się do roku 400,
a nawet wcześniej do tego małego półwyspu germańskiego
wystającego pod kątem, zamieszkanego przez ludzi, których
właściwie nazywano Kątami.
Teraz ci Angles zaczęli emigrować
na wyspę o nazwie Wielka Brytania.
W rzeczywistości było tam tak wiele Kątów,
że równie dobrze można je nazwać Angle Land.
Angle Land, Anglia.
Zanim mieli znaki łacińskie,
pisali swój język nie literami,
ale tak zwanymi ronami.
I wszystko było w porządku i szykowne aż do 1066,
kiedy Normanowie najechali i zwyciężyli.
Jedną z najładniejszych zmian, która wciąż nas dotyka,
jest fakt, że ta nowa normańska klasa
rządząca odnosiłaby się do podawanego im mięsa własnymi słowami, takimi jak wołowina czy wieprzowina.
Ale biedni starzy anglosascy, którzy
musieli opiekować się zwierzętami,
nadal używali swoich wczesnych angielskich słów, na przykład
krowa i świnia.
I do dziś dlatego angielski jest jednym z niewielu języków na Ziemi,
który ma inną nazwę
mięsa zwierzęcia niż nazwa zwierzęcia, z którego pochodzi.
Angielski robił to bardzo często,
pożyczał słowa z innych języków i innych ludzi
i po prostu wrzucał je do słownika angielskiego.
Więc widzisz, angielski jest naprawdę fajny,
czy powinienem powiedzieć, że zabawa to naprawdę angielski?
Zgadza się, w przeciwieństwie do wszystkich tych zapożyczonych słów
, słowo zabawa można prześledzić wstecz do
Angli i protogermańskiego słowa phono,
które odnosiło się do kawałka materiału lub szmaty.
W końcu zaczęło oznaczać kawałek materiału,
powiedzmy, podniesioną flagę, która powiewała na wietrze.
A potem zaczęło oznaczać wszystko
, co było wysoko w powietrzu
lub pływało, wiesz, jak zabawne rzeczy.
Wyróżnienie, które słowa w języku angielskim zostały zapożyczone,
a które były pierwotnie germańskie,
może być całkiem zabawnym ćwiczeniem, na przykład nadzorowanie
wywodzi się z łaciny, ale nadzorowanie,
to jest po prostu germańskie.
Cóż, jak brzmiałby angielski
, gdybyśmy po prostu pozbyli się tych wszystkich słów,
które pierwotnie nie pochodziły od Kątów?
Cóż, chciałbyś mieć coś, co jest znane
jako angielski.
Angielski jest naprawdę fajny do czytania, ponieważ tak
naprawdę nie jest to prawdziwy język,
to tylko ćwiczenie, które możemy teraz wykonać.
Moim ulubionym jest ten fragment wyjaśniający teorię atomową.
Oczywiście nie można tego nazwać teorią atomową,
ponieważ na przykład słowo atom jest greckie i
oznacza coś, czego nie można
dalej dzielić, więc zamiast używać słowa atom,
pisarze będą używać słów takich jak uncleft.
I zamiast słowa „teoria”
, użyją słowa „spojrzenie”.
W opisie znajduje się link do przeczytania
wszystkich nierozszczepionych spojrzeń.
Ale teraz porozmawiajmy o akcentach.
Nie wszyscy mówimy po angielsku w ten
sam sposób i jako wyznanie powiem,
że jestem okropny we wrażeniach – akcentach, dialektach
– prawie zawsze mówię w ten sposób.
Na szczęście czytam naukę, a małe dzieci
są najlepsze w wyłapywaniu nowych akcentów.
Więc zabrałem ze sobą mojego przyjaciela Todda.
Ładnie wykonane!
-Dziękuję Ci!
-Klasyczny ruch Vsauce.
Teraz Todd pochodzi z ??? i jest fantastyczny w akcentach.
Gratzi, Michael, gratzi.
Jestem pod wrażeniem każdego dnia.  Ale oto
wyzwanie dla Ciebie, czy jesteś gotowy?
Wyzwanie.
-Chcę, żebyś zrobił wrażenie dokładnie tego, jak myślisz, że
mówił George Washington.
Pozwólcie, że go sobie wyobrazę, widziałem go kwadrans wcześniej.
Myślę, że prawdopodobnie tak brzmiał.
Wassup, gracze?  Więc wszyscy będziecie na mnie głosować?
Nie wezmę dwóch semestrów, po prostu daj mi jeden - jeden strzał,
uh, jeden i gotowe, kochanie, wiesz co mówię?
Nie, serio, ojcze, nie
ścinałem tej wiśni.
Podoba mi się, ale wiesz co?
Nie ma mowy, żeby się mylić.
No cóż, są sposoby, by się mylić,
ale nie znamy prawdziwej odpowiedzi,
ponieważ w czasach, gdy Ameryka
po raz pierwszy stała się krajem
, klasyczny brytyjski akcent
jeszcze nie istniał.
Bardzo lubię angielski królowej, tak.
Tak, to byłoby dla nich zupełnie obce.
Ale oto, co jest naprawdę zaskakujące w tym, co Brytyjczycy dali Ameryce —
południowy akcent.
Zgadza się, ci ludzie znani jako kawalerzyści
przybyli do Ameryki, zanim stała się
ona faktycznie niepodległym krajem,
i przynieśli takie rzeczy jak słowo wy wszyscy,
snickerdoodle, łobuz,
i przynieśli słowo topór zamiast pytać
i słowo ain  't.
Oprócz podkreślenia pierwszej sylaby słów
takich jak gitara, lipiec i policja.
Stary, wziąłem dużo ciepła od Anglików z powodu bycia z Teksasu i tak dalej,
a oni to zaczęli, prawda?
Ale posłuchajcie, język bo
był językiem używanym na wyspie u wybrzeży Indii,
a potem w zeszłym roku ta kobieta zmarła.
Była ostatnim mówcą tego języka.
Jedyne, o czym mogę myśleć, to ta pani próbująca nawiązać kontakt z ludźmi, jak och, podzielmy się żartem kulturowym,
wiesz, słynnym żartem kulturowym ludzi Bo.
Tak, tak, prawdopodobnie czułem się dość samotny, Todd.
Współczesny angielski, jaki znamy, tak naprawdę nie zaczął się tak dawno temu.
Pomyśl o tym w ten sposób, w Nowym Jorku zakopana jest kapsuła czasu,
która nie zostanie otwarta
przed rokiem 6939.
Do tego czasu sam angielski może być zupełnie inny
lub być może już wymarły, więc w rzeczywistości zawierał rysunek
przedstawiający człowieka.  usta, w których narysowali schemat, w którym należy przyłożyć język,
aby wymówić litery tak, jak mówimy je dzisiaj.
A mamy tylko czekać prawie 5000 lat?
Cóż za okazja, jakże wygodne dla wszystkich!
Tak, co w międzyczasie zrobimy?
Cóż, możesz udać się na mój
kanał po trochę komediowych rzeczy.
Zrobiliśmy odcinek Vsauce o nazwie Vsauce Unplugged.
Jest tam dużo mięsnych informacji o mózgu i języku,
trochę żartów, a ja muszę porozmawiać z Dale'em.
Dale mysz.
On się nie bawi.
-Nie.  Koniecznie sprawdźcie serowe szorty na kanale Todda.
Jest o wiele zabawniejszy niż Vsauce, ale kiedy tam jesteś
i za każdym razem jestem pod wrażeniem postaci, akcentów i języka.
Mamy różne rodzaje rzeczy, mamy niesamowite rzeczy zza kulis,
mamy stand-up, mamy mnie jadącego do Chin,
mamy różne rodzaje komedii.  Wpadnij w odwiedziny, dam ci miskę zupy, chodź.
Tak, chodź, do zobaczenia
i jak zawsze, dzięki za oglądanie.