Ei, Vsauce Michael aqui, e hoje,
vamos falar sobre isso.
O que está acontecendo agora —
a língua inglesa.
Uma língua falada por mais de um bilhão de
pessoas com muitos, muitos sotaques diferentes.
E de acordo com o estudo de Harvard do Google do ano passado,
um idioma com mais de um milhão de palavras
cresce a uma taxa de 8.500 novas palavras a
cada ano.
Mas estamos nos adiantando.
Onde o inglês começou?
Bem, para essa resposta, vamos ter que
voltar até o ano 400,
e ainda antes desta pequena península germânica
que se projeta em um ângulo habitado por pessoas que
apropriadamente eram chamadas de anglos.
Agora, esses anglos começaram a imigrar para
uma ilha chamada Grã-Bretanha.
Na verdade, havia tantos Angles lá,
você pode muito bem ter chamado de Angle Land.
Angle Land, Inglaterra.
Antes de terem caracteres latinos,
eles escreviam sua língua não em letras,
mas no que é conhecido como roons.
E tudo estava bem e elegante até 1066,
quando os normandos invadiram e venceram.
Uma das mudanças mais nítidas que ainda nos afeta hoje
é o fato de que essa nova classe dominante normanda
se referiria à carne que lhes era servida usando suas próprias palavras, como carne bovina ou suína.
Mas os pobres e velhos anglo-saxões que
tinham que cuidar dos animais
ainda usavam suas antigas palavras inglesas, por exemplo,
vaca e porco.
E até hoje, é por isso que o inglês é uma das poucas línguas na Terra
que tem um nome diferente para a carne
de um animal do que o nome do animal de onde veio.
O inglês fazia muito isso,
emprestava palavras de outras línguas e outras pessoas
e simplesmente colocava no vocabulário inglês.
Então veja, inglês é muito divertido,
ou devo dizer que diversão é realmente inglês?
Isso mesmo, ao contrário de todas essas palavras emprestadas,
a palavra diversão pode ser rastreada até os anglos
e a palavra protogermânica phono,
que se referia a um pedaço de pano ou trapo.
Eventualmente, passou a significar um pedaço de tecido,
digamos, uma bandeira hasteada que voava na brisa.
E então passou a significar qualquer coisa
que estivesse voando alto
ou flutuante, você sabe, como coisas divertidas.
Identificar quais palavras em inglês foram emprestadas
e quais eram originalmente germânicas
pode ser um exercício bem divertido, por exemplo, supervisionar
é derivado do latim, mas supervisionar,
isso é germânico.
Bem, como seria o inglês
se nos livrarmos de todas essas palavras
que não vieram originalmente dos anglos?
Bem, o que você teria é o que é conhecido
como inglês.
O inglês é muito divertido de ler, porque não é
realmente uma língua real
, é apenas um exercício que podemos fazer hoje em dia.
Meu favorito é esta passagem explicando a teoria atômica.
Claro, você não pode chamá-lo de teoria atômica
porque, por exemplo, a palavra átomo é grega e
significa algo que não pode ser
mais dividido, então em vez de usar a palavra átomo, os
escritores usarão palavras como unft.
E em vez de usar uma palavra como teoria,
eles usarão uma palavra como contemplar.
Há um link na descrição para ler toda
a contemplação unft.
Mas agora vamos falar sobre sotaques.
Nem todos falamos inglês da mesma maneira,
e como confissão, vou dizer
que sou péssimo com impressões — sotaques, dialetos
— praticamente só falo assim.
Felizmente, eu leio a ciência, e as crianças pequenas
são as melhores em aprender novos sotaques.
Então eu trouxe meu amigo Todd.
Bem feito!
-Obrigada!
-Movimento clássico do Vsauce.
Agora, Todd é de ???, e ele é fantástico em sotaques.
Gratzi, Michael, gratzi.
Estou impressionado todos os dias.  Mas aqui está um
desafio para você, você está pronto?
Desafio.
-Eu quero que você faça uma impressão de exatamente como você acha que
George Washington falou.
Deixe-me apenas imaginá-lo, eu já o vi em uma moeda antes.
Eu acho que ele provavelmente soou assim.
Adeus, jogadores?  Então, vocês vão votar em mim?
Eu não vou pegar dois mandatos, apenas me dê um - um tiro,
uh, um e pronto, baby, você sabe o que estou dizendo?
Não, sério, pai, eu não
derrubei aquela cerejeira.
Eu gosto disso, mas quer saber?
Não tem como errar.
Bem, quero dizer, há maneiras de estar errado,
mas não sabemos a resposta real,
porque na época em que a América
se tornou um país,
o sotaque britânico clássico
ainda nem existia.
Eu gosto bastante do inglês da rainha, sim.
Sim, isso seria completamente estranho para eles.
Mas aqui está o que é realmente impressionante sobre o que os britânicos deram à América –
sotaque sulista.
Isso mesmo, essas pessoas conhecidas como os cavaliers
vieram para a América antes de ser
um país independente de verdade,
e trouxeram coisas como a palavra vocês,
snickerdoodle, varmit,
e trouxeram a palavra axed em vez de perguntar,
e a palavra ain  não.
Além de enfatizar a primeira sílaba de palavras
como violão, julho e polícia.
Cara, eu peguei muito calor dos ingleses por serem do Texas e tudo isso,
e eles começaram, não é?
Mas ouça isso, a língua bo
era uma língua falada em uma ilha na costa da Índia
e, no ano passado, essa mulher morreu.
Ela foi a última falante da língua.
Tudo o que posso pensar é naquela senhora tentando se conectar com pessoas como oh, vamos compartilhar a piada cultural,
você sabe, a famosa piada cultural do povo Bo.
Sim, sim, provavelmente foi muito solitário, Todd.
O inglês moderno como o conhecemos não começou há muito tempo.
Pense desta forma, há uma cápsula do tempo enterrada
aqui em Nova York que não será aberta
até o ano de 6939.
Até então, o próprio inglês pode ser completamente diferente
ou possivelmente extinto, e então eles incluíram um desenho
do humano  boca onde eles diagramaram onde você precisa colocar a língua
para dizer as letras como as dizemos hoje.
E só temos que esperar quase 5.000 anos?
Que pechincha, como é conveniente para todos!
Sim, o que vamos fazer enquanto isso?
Bem, você poderia ir ao meu
canal para algumas coisas de comédia.
Fizemos um episódio do Vsauce chamado Vsauce Unplugged.
Há muitas informações sobre carne por lá sobre o cérebro e a linguagem,
algumas brincadeiras, e eu tenho que falar com Dale.
Dale o rato.
Ele não brinca.
-Não.  Não deixe de conferir os shorts de queijo no canal do Todd.
É muito mais engraçado do que Vsauce, mas quando você está lá,
e toda vez que estou lá, fico impressionado com os personagens, os sotaques e a linguagem.
Temos todos os tipos de coisas, temos coisas incríveis nos bastidores,
temos stand up, eu vou para a China,
temos todos os tipos de coisas de comédia.  Venha fazer uma visita, vou te dar uma tigela de sopa, vamos lá.
Sim, vamos lá, vejo você lá,
e como sempre, obrigado por assistir.