Эй, Васус Майкл здесь, и сегодня
мы поговорим об этом.
Что сейчас
происходит — английский язык.
Язык, на котором говорят более миллиарда
человек с множеством разных акцентов.
И согласно прошлогоднему исследованию Гарварда Google
, язык с более чем миллионом слов
растет со скоростью 8500 новых слов
каждый год.
Но мы забегаем вперед.
С чего начался английский?
Что ж, для этого ответа нам придется
вернуться в 400 год
и даже раньше, к этому маленькому германскому полуострову,
выступающему под углом, населенному людьми, которых по
праву называли англами.
Теперь эти англы начали иммигрировать
на остров под названием Британия.
На самом деле, там было так много англов, что
вы могли бы с тем же успехом назвать это Землей Англов.
Земля Энгл, Англия.
До того, как у них появились латинские буквы,
они писали свой язык не буквами,
а так называемыми рунами.
И все было прекрасно до 1066 года,
когда норманны вторглись и победили.
Одно из самых изящных изменений, которое все еще влияет на нас сегодня,
заключается в том, что этот новый правящий класс нормандцев
будет называть мясо, которое им подавали, используя свои собственные слова, такие как говядина или свинина.
Но бедные старые англосаксы, которые
должны были заботиться о животных,
все еще использовали свои ранние старые английские слова, например,
корова и свинья.
И по сей день именно поэтому английский язык является одним из очень немногих языков на Земле
, в которых название
мяса животного отличается от названия животного, от которого оно произошло.
Английский делал это часто,
заимствуя слова из других языков и других людей
и просто добавляя их прямо в английский словарь.
Итак, видите, английский — это действительно весело,
или я должен сказать, что весело — это действительно английский?
Верно, в отличие от всех этих заимствованных слов
, слово fun восходит к англам
и протогерманскому слову phono,
которое обозначало кусок ткани или тряпки.
Со временем оно стало обозначать кусок ткани,
скажем, развевающийся на ветру флаг.
А потом это просто стало означать все,
что было высоко летящим
или плавучим, знаете ли, как забавные вещи.
Выделить, какие слова в английском языке были заимствованы,
а какие изначально были германскими,
может быть довольно забавным упражнением, например,
супервизия происходит от латыни, а надзирать —
это чисто германское.
Ну, а как бы звучал английский,
если бы мы просто избавились от всех этих слов,
которые изначально пришли не от англов?
Что ж, у вас будет то, что известно
как английский язык.
Английский действительно интересно читать, потому что это
не совсем настоящий язык,
это просто упражнение, которое мы можем делать в наши дни.
Мне больше всего нравится этот отрывок, объясняющий атомную теорию.
Конечно, вы не можете назвать это атомной теорией,
потому что, например, слово «атом» греческого происхождения и
означает нечто, что нельзя разделить
дальше, поэтому вместо слова «атом»
писатели будут использовать такие слова, как «нерасщепленный».
И вместо такого слова, как теория,
они будут использовать такое слово, как созерцание.
В описании есть ссылка, чтобы прочитать
все uncleft созерцание.
Но теперь поговорим об акцентах.
Мы не все говорим по-английски одинаково,
и в качестве признания я скажу,
что я ужасен в впечатлениях — акценты, диалекты —
я почти всегда говорю только так.
К счастью, я читал научные статьи, а маленькие
дети лучше всего улавливают новые акценты.
Так что я взял с собой моего друга Тодда.
Отлично сделано!
-Спасибо!
-Классический ход Vsauce.
Итак, Тодд из ???, и у него фантастический акцент.
Граци, Майкл, Граци.
Я под впечатлением каждый день.  Но вот
вызов для вас, вы готовы?
Вызов.
- Я хочу, чтобы вы произвели впечатление того, как именно, по вашему мнению,
говорил Джордж Вашингтон.
Позвольте мне представить его себе, я видел его на четверть назад.
Я думаю, что он, вероятно, звучал так.
Вассап, игроки?  Итак, вы все будете голосовать за меня?
Я не собираюсь брать два срока, просто дай мне один - один
шанс, один и готово, детка, понимаешь, о чем я?
Нет, серьезно, отец, я не
рубил вишневое дерево.
Мне это нравится, но знаете что?
Невозможно ошибиться.
Ну, я имею в виду, что есть способы ошибиться,
но мы не знаем настоящего ответа,
потому что в то время, когда Америка
впервые стала страной
, классического британского акцента
еще даже не существовало.
Мне очень нравится английский язык королевы, да.
Да, это было бы совершенно чуждо им.
Но вот что действительно сногсшибательно в том, что британцы подарили Америке, —
южная протяжность.
Верно, эти люди, известные как кавалеры,
приехали в Америку до того, как она
стала настоящей независимой страной,
и они принесли такие вещи, как слово y'all,
snickerdoodle, varmit,
и они принесли слово axed вместо ask,
и слово ain  'т.
А также подчеркивание первого слога таких слов,
как гитара, июль и полиция.
Чувак, я получил много критики от англичан из-за того, что я из Техаса и все такое,
и они начали это, не так ли?
Но послушайте, на языке бо
говорили на острове у побережья Индии,
а потом в прошлом году умерла эта женщина.
Она была последним носителем языка.
Все, о чем я могу думать, это та дама, пытающаяся связаться с людьми, такими как «О, давайте разделим культурную шутку,
вы знаете, знаменитую культурную шутку людей Бо».
Да, да, наверное, было очень одиноко, Тодд.
Современный английский язык, каким мы его знаем, зародился не так давно.
Подумайте об этом так:
здесь, в Нью-Йорке, зарыта капсула времени, которую не откроют
до 6939 года.
К тому времени сам английский язык может быть совершенно другим
или, возможно, вымершим, поэтому они на самом деле включали
рисунок человека.  рот, где они нарисовали схему, куда вам нужно положить язык,
чтобы произнести буквы, как мы произносим их сегодня.
И нам осталось ждать почти 5000 лет?
Какая выгода, как удобно для всех!
Да, что мы будем делать в это время?
Ну, ты можешь зайти на мой
канал и посмотреть кое-что смешное.
Мы сделали эпизод Vsauce под названием Vsauce Unplugged.
Там много информации о мозге и языке,
немного шуток, и мне нужно поговорить с Дейлом.
Мышь Дейл.
Он не играет вокруг.
-Нет.  Обязательно посмотрите сырные шорты на канале Тодда.
Это намного забавнее, чем Vsauce, но когда ты там,
и каждый раз, когда я там, я просто впечатлен персонажами, акцентами и языком.
У нас есть все виды вещей, у нас есть классные вещи за кулисами,
у нас есть стендап, у нас есть я, чтобы поехать в Китай,
у нас есть все виды комедийного материала.  Заходи в гости, я дам тебе тарелку супа, давай.
Да, давай, увидимся там,
и, как всегда, спасибо за просмотр.