เฮ้ Vsauce Michael ที่นี่และวันนี้เรา
จะพูดถึงเรื่องนี้
เกิดอะไรขึ้นตอนนี้—
ภาษาอังกฤษ
ภาษาที่พูดโดยผู้คนมากกว่าหนึ่งพันล้าน
คนด้วยสำเนียงต่างๆ มากมาย
และจากการศึกษาของ Harvard Google เมื่อปีที่
แล้ว ภาษาที่มีคำศัพท์มากกว่าหนึ่งล้านคำ
เติบโตในอัตรา 8500 คำใหม่
ทุกปี
แต่เรากำลังก้าวไปข้างหน้า
ภาษาอังกฤษเริ่มต้นที่ไหน
สำหรับคำตอบนั้น เราจะต้อง
ย้อนกลับไปจนถึงปี 400
และก่อนหน้านั้นถึงคาบสมุทรเจอร์แมนิกเล็กๆ แห่งนี้ ซึ่ง
ยื่นออกไปในมุมที่มีผู้
คนเรียกว่า Angles อย่างเหมาะสม
บัด นี้ ชาว แองเกิล เหล่า นี้ เริ่ม อพยพ ไป
ยัง เกาะ ชื่อ บริเตน.
อันที่จริง มีมุมมากมายที่นั่น
คุณอาจเรียกมันว่า Angle Land ก็ได้
แองเกิลแลนด์ ประเทศอังกฤษ
ก่อนที่พวกเขาจะมีอักษรละติน
พวกเขาไม่ได้เขียนภาษาของพวกเขาเป็นตัวอักษร
แต่ในภาษาที่เรียกว่า roons
และทุกอย่างเรียบร้อยดีจนกระทั่งปี 1066
เมื่อพวกนอร์มันบุกและชนะ
การเปลี่ยนแปลงที่ละเอียดที่สุดอย่างหนึ่งที่ยังคงส่งผลกระทบต่อเราในปัจจุบัน
คือความจริงที่ว่าชนชั้นปกครองนอร์มันใหม่นี้
จะกล่าวถึงเนื้อสัตว์ที่พวกเขาเสิร์ฟโดยใช้คำพูดของพวกเขาเอง เช่น เนื้อวัวหรือหมู
แต่แองโกล แซกซอนผู้น่าสงสาร
ที่ต้องดูแลสัตว์เหล่านั้น
ยังคงใช้คำศัพท์ภาษาอังกฤษแบบเก่า เช่น
วัวและหมู
และจนถึงทุกวันนี้ นั่นคือเหตุผลที่ภาษาอังกฤษเป็นหนึ่งในภาษาไม่กี่ภาษาบนโลก
ที่มีชื่อเรียก
เนื้อสัตว์ต่างจากชื่อสัตว์ที่มาจากภาษานั้น
ภาษาอังกฤษทำสิ่งนี้บ่อยมาก
ยืมคำจากภาษาอื่นและคนอื่น ๆ
และเพียงแค่ใส่ลงในคำศัพท์ภาษาอังกฤษ
ดูสิ ภาษาอังกฤษสนุกจริงๆ
หรือฉันควรพูดว่า fun คือภาษาอังกฤษจริงๆ
ถูกต้อง ไม่เหมือนคำที่ยืมมาทั้งหมด
คำว่า fun สามารถสืบย้อนไปถึง
the Angles และคำโปรโตเจอร์มานิก phono
ซึ่งหมายถึงผ้าหรือเศษผ้า
ในที่สุดก็หมายถึงผ้าผืน
หนึ่ง เช่น ธงชักโครกที่ปลิวไปตามสายลม
แล้วมันก็หมายถึงอะไร
ที่บินได้สูง
หรือลอยได้ อย่างเรื่องสนุก ๆ
การแยกแยะว่าคำใดเป็นภาษาอังกฤษที่ยืม
และคำที่เดิมเป็นภาษาเจอร์แมนิก
อาจเป็นแบบฝึกหัดที่สนุกทีเดียว ตัวอย่างเช่น
supervise มาจากภาษาละติน แต่ดูแล
นั่นเป็นภาษาเยอรมันโดยตรง
ภาษาอังกฤษจะฟังดูเป็นอย่างไร
ถ้าเรากำจัดคำเหล่านี้ทั้งหมด
ที่ไม่ได้มาจาก Angles?
สิ่งที่คุณจะมีคือสิ่งที่เรียก
ว่าภาษาอังกฤษ
ภาษาอังกฤษเป็นเรื่องที่น่าอ่านมาก เพราะมัน
ไม่ใช่ภาษาจริง
มันเป็นแค่แบบฝึกหัดที่เราสามารถทำได้ในปัจจุบัน
สิ่งที่ฉันชอบคือข้อนี้อธิบายทฤษฎีอะตอม
แน่นอน คุณไม่สามารถเรียกมันว่าทฤษฎีอะตอมได้
เพราะตัวอย่างเช่น คำว่า อะตอม เป็นภาษากรีก
ซึ่งหมายถึงสิ่งที่ไม่สามารถแบ่งแยกออก
ไปได้อีก ดังนั้น แทนที่จะใช้คำว่า อะตอม
นักเขียนจะใช้คำอย่างเช่น ละเลย
และแทนที่จะใช้คำที่เหมือนทฤษฎี
พวกเขาจะกลับใช้คำที่เหมือนดูอยู่
มีลิงก์ในคำอธิบายสำหรับอ่าน
การดูไม่เรียบร้อยทั้งหมด
แต่ตอนนี้ขอพูดถึงสำเนียง
เราทุกคนพูดภาษาอังกฤษไม่เหมือน
กัน และสำหรับคำสารภาพ ฉันจะบอกว่า
ฉันแย่มากที่การแสดงผล—สำเนียง, ภาษาถิ่น—
ฉันค่อนข้างจะพูดแบบนี้เท่านั้น
โชคดีที่ฉันอ่านแนววิทยาศาสตร์ และเด็กเล็กสามารถเรียนรู้
สำเนียงใหม่ๆ ได้ดีที่สุด
ฉันก็เลยพาท็อดด์เพื่อนของฉันไปด้วย
ทำได้ดีมาก!
-ขอขอบคุณ!
- การเคลื่อนไหวแบบ Vsauce แบบคลาสสิก
ตอนนี้ Todd มาจาก ??? และเขาสำเนียงดีเยี่ยม
กราทซี่, ไมเคิล, กราซซี่.
ประทับใจทุกวันค่ะ  แต่นี่เป็น
ความท้าทายสำหรับคุณ คุณพร้อมหรือยัง?
ท้าทาย.
-ฉันต้องการให้คุณสร้างความประทับใจให้ชัดเจนว่าคุณคิดว่า
George Washington พูดอย่างไร
ขอผมลองนึกภาพเขาดูนะ
ฉันคิดว่าเขาน่าจะพูดแบบนี้
Wassup ผู้เล่น?  แล้วคุณจะลงคะแนนให้ฉัน?
ฉันจะไม่รับสองเทอม แค่ให้ฉันหนึ่งนัด
เอ่อ หนึ่งครั้ง เสร็จแล้ว ที่รัก คุณรู้ไหมว่าฉันกำลังพูดอะไร
จริงสิ พ่อฉันไม่ได้
โค่นต้นซากุระนั่น
ชอบนะ แต่รู้อะไรไหม?
ไม่มีทางที่จะผิด
ฉันหมายความว่า มีวิธีที่จะผิด
แต่เราไม่รู้คำตอบที่แท้จริง
เพราะในตอนที่อเมริกา
กลายเป็นประเทศแรก
สำเนียงอังกฤษแบบคลาสสิก
ก็ยังไม่มีเลย
ฉันค่อนข้างชอบภาษาอังกฤษของราชินีใช่
ใช่ นั่นคงจะเป็นเรื่องแปลกสำหรับพวกเขาโดยสิ้นเชิง
แต่นี่คือสิ่งที่น่าคิดจริงๆ เกี่ยวกับสิ่งที่ชาวอังกฤษมอบให้อเมริกา—
ทางใต้
ใช่แล้ว คนพวกนี้ที่รู้จักในนามพวก cavaliers
มาที่อเมริกาก่อนที่มันจะ
เป็นประเทศเอกราชจริงๆ
แล้วพวกเขาก็เอาคำว่า y'all,
snickerdoodle, varmit มา
แล้วก็เอาคำว่า axed มาแทนการถาม แล้วก็
คำว่า ain  ไม่
พร้อมทั้งเน้นพยางค์แรกของคำ
อย่าง กีต้าร์ กรกฏาคม และ ตำรวจ
ฉันได้รับความร้อนแรงมากมายจากคนอังกฤษที่มาจากเท็กซัสและทั้งหมดนั้น
และพวกเขาก็เริ่มทำมัน ใช่ไหม?
แต่ฟังนี่ ภาษาโบ
เป็นภาษาที่พูดกันบนเกาะแห่งหนึ่งนอกชายฝั่งอินเดีย
แล้วปีที่แล้ว ผู้หญิงคนนี้เสียชีวิต
เธอเป็นผู้พูดภาษาคนสุดท้าย
ทั้งหมดที่ฉันคิดได้คือผู้หญิงคนนั้นพยายามเชื่อมต่อกับคนอย่าง โอ้ ให้เราแบ่งปันเรื่องตลกเกี่ยวกับวัฒนธรรม
คุณรู้ไหม เรื่องตลกทางวัฒนธรรมที่โด่งดังของชาวบ่อ
ใช่ มันคงเหงามาก ท็อดด์
ภาษาอังกฤษสมัยใหม่ที่เรารู้ว่ามันไม่ได้เริ่มต้นมานานแล้ว
ลองคิดดูสิ มีไทม์แคปซูลฝังอยู่
ที่นี่ในนิวยอร์กซึ่งจะไม่เปิด
จนกว่าจะถึงปี 6939
เมื่อถึงตอนนั้น ภาษาอังกฤษเองอาจแตกต่างไปจากเดิมอย่างสิ้นเชิง
หรืออาจสูญพันธุ์ได้ จึงรวมเอาภาพ
วาดมนุษย์เข้าไปด้วย  ปากที่พวกเขาไดอะแกรมว่าคุณต้องเอาลิ้นของคุณ
ไปพูดตัวอักษรเหมือนที่เราพูดกันวันนี้
และเราต้องรออีกเกือบ 5,000 ปี?
อะไรจะคุ้มขนาดนี้ สะดวกสำหรับทุกคน!
ใช่ เราจะทำอย่างไรในระหว่างนี้?
คุณสามารถตรงไปที่ช่องของฉัน
เพื่อดูเรื่องตลก
เราทำตอนของ Vsauce ชื่อ Vsauce Unplugged
มีข้อมูลเนื้อมากมายเกี่ยวกับสมองและภาษา
มีคนล้อเล่น และฉันต้องคุยกับเดล
เจ้าหนูเดล
เขาไม่ล้อเล่น
-ไม่.  อย่าลืมตรวจสอบกางเกงขาสั้นชีสในช่องของ Todd
มันตลกกว่า Vsauce มาก แต่เมื่อคุณอยู่ที่นั่น
และทุกครั้งที่ฉันไปที่นั่น ฉันแค่ประทับใจตัวละคร สำเนียง และภาษา
เรามีทุกอย่าง เรามีเบื้องหลังของเรื่องเจ๋งๆ
เราลุกขึ้นมา เราจะพาฉันไปประเทศจีน
เรามีเรื่องตลกทุกประเภท  มาเยี่ยมครับ ผมจะให้ชามซุป มาเลย
ใช่ มาเลย แล้วเจอกัน
และเช่นเคย ขอบคุณที่รับชม