Hey, Vsauce Michael burada ve bugün
bunun hakkında konuşacağız.
Şu anda olan şey -
İngiliz dili.
Bir milyardan fazla
insan tarafından pek çok farklı aksanla konuşulan bir dil.
Ve geçen yılki Harvard Google araştırmasına göre, her yıl 8500 yeni
kelime hızında büyüyen bir milyondan fazla kelimeye sahip bir dil
.
Ama biz kendimizden geçiyoruz.
İngilizce nerede başladı?
Pekala, bu cevap
için, ta 400 yılına
, hatta daha erken bir
tarihe, uygun şekilde Angles olarak adlandırılan insanların yaşadığı bir açıyla çıkıntı yapan bu küçük Germen yarımadasına gitmemiz gerekecek
.
Şimdi, bu Açılar
Britanya adında bir adaya göç etmeye başladılar.
Aslında orada o kadar çok Açı vardı
ki, buna Açı Ülkesi de diyebilirsiniz.
Angle Land, İngiltere.
Latince karakterlere sahip olmadan önce
, dillerini harflerle değil,
roon olarak bilinen şekilde yazdılar.  Normanlar istila edip kazandığında
1066'ya kadar her şey yolundaydı ve züppeydi
.
Bugün hala bizi etkileyen en zarif değişikliklerden biri,
bu yeni Norman yönetici sınıfının
kendilerine sunulan ete sığır eti veya domuz eti gibi kendi kelimelerini kullanarak atıfta bulunmasıdır.
Ancak hayvanlara bakmak zorunda olan zavallı yaşlı Anglo Saksonlar
, örneğin inek ve domuz gibi eski İngilizce sözcüklerini hâlâ kullanıyorlardı
.
Ve bu güne kadar, İngilizcenin, bir
hayvanın eti için, geldiği hayvanın adından farklı bir isme sahip olan Dünya'daki çok az dilden biri olmasının nedeni budur
.
İngilizce bunu çok yaptı,
diğer dillerden ve diğer insanlardan kelimeler ödünç aldı
ve sadece İngilizce kelime dağarcığına yerleştirdi.
Bakın, İngilizce gerçekten eğlenceli mi
yoksa eğlence gerçekten İngilizce mi demeliyim?
Bu doğru, tüm bu ödünç alınmış kelimelerin aksine,
eğlence
kelimesinin kökeni Açılar'a
ve bir parça kumaş veya paçavraya atıfta bulunan protogermanik fono kelimesine kadar uzanabilir.
Sonunda bir kumaş parçası anlamına geldi,
mesela rüzgarda dalgalanan bir bayrak.
Ve sonra bu
, yüksekten uçan
veya yüzen herhangi bir şey anlamına geldi, bilirsiniz, eğlenceli şeyler gibi.
İngilizce'deki hangi kelimelerin ödünç alındığını
ve hangilerinin aslen Cermen kökenli olduğunu belirlemek
oldukça eğlenceli bir alıştırma olabilir, örneğin, denetleme
Latince'den türetilmiştir, ancak denetlemek,
bu tamamen Almancadır.
Peki, aslında Angles'tan gelmeyen
tüm bu sözcüklerden kurtulsaydık İngilizce kulağa nasıl
gelirdi?
Eh, sahip olacağınız şey, Anglish olarak bilinen
şeydir.
Anglish'i okumak gerçekten eğlenceli
çünkü gerçekten gerçek bir dil değil
, sadece günümüzde yapabileceğimiz bir alıştırma.
Benim favorim atom teorisini açıklayan bu pasaj.
Elbette buna atom teorisi diyemezsiniz
çünkü örneğin, atom kelimesi Yunanca
olup daha fazla bölünemeyecek anlamına gelir
, bu yüzden yazarlar atom kelimesini kullanmak yerine "
unsur" gibi kelimeleri kullanacaklardır.
Ve teori gibi bir kelime kullanmak yerine,
seyretmek gibi bir kelime kullanacaklar.  Unutulanların
tamamını okumak için açıklamada bir bağlantı var
.
Ama şimdi aksanlardan bahsedelim.
Hepimiz aynı şekilde İngilizce konuşmuyoruz
ve bir itiraf olarak,
izlenimler konusunda berbat olduğumu söyleyeceğim - aksanlar, lehçeler
- hemen hemen hep böyle konuşurum.
Şans eseri, bilimi okudum ve küçük
çocuklar yeni aksanları anlamada en iyisidir.
Ben de arkadaşım Todd'u getirdim.
Güzel yapılmış!
-Teşekkür ederim!
-Klasik Vsauce hareketi.
Şimdi, Todd ???'dan ve aksan konusunda harika.
Gratzi, Michael, Gratzi.
Her gün etkileniyorum.  Ama işte sana bir
meydan okuma, hazır mısın?
Meydan okuma.
-George Washington'un tam olarak nasıl konuştuğunu düşündüğünüze dair bir izlenim edinmenizi istiyorum
.
Onu hayal edeyim, onu daha önce çeyrekte görmüştüm.
Sanırım sesi muhtemelen böyle geliyordu.
Naber, oyuncular?  Yani, hepiniz bana oy verecek misiniz?
İki terim almayacağım, sadece bana bir - bir şans ver,
uh, bir ve bitti bebeğim, ne dediğimi anlıyor musun?
Hayır, cidden baba,
o kiraz ağacını ben kesmedim.
Bunu sevdim, ama biliyor musun?
Yanlış olmana imkan yok.
Yani, yanılmanın yolları
var ama gerçek cevabı bilmiyoruz,
çünkü Amerika'nın
ilk kez bir ülke olduğu zamanlarda
, klasik İngiliz aksanı
henüz yoktu bile.
Kraliçe'nin İngilizcesini oldukça seviyorum, evet.
Evet, bu onlara tamamen yabancı olurdu.
Ama işte İngilizlerin Amerika'ya verdiği şey hakkında gerçekten akıllara durgunluk veren şey şu:
güney çekişi.
Doğru, şövalyeler olarak bilinen bu insanlar
, Amerika
gerçek bağımsız bir ülke olmadan önce Amerika'ya
geldiler ve hepiniz,
snickerdoodle, varmit gibi şeyler
getirdiler ve sormak yerine baltalı kelimesini getirdiler
ve ain kelimesini getirdiler.  't.
Gitar, July ve polis gibi kelimelerin ilk hecesini vurgulamanın yanı sıra
.
Dostum, İngilizlerin Teksaslı olmalarından ve tüm
bunlardan çok etkilenmiştim ve onlar başlattı, değil mi?
Ama şunu dinleyin, bo dili
Hindistan kıyılarındaki bir adada konuşulan bir dildi
ve geçen yıl bu kadın öldü.
Dilin son konuşmacısıydı.
Tek düşünebildiğim, o hanımın insanlarla bağlantı kurmaya çalışması, oh, kültürel şakayı paylaşalım,
bilirsiniz, Bo halkının ünlü kültürel şakası.
Evet, evet, muhtemelen oldukça yalnızdı Todd.
Modern İngilizce, bildiğimiz gibi, o kadar uzun zaman önce başlamadı.
Bir şekilde düşünün,
burada New York'ta gömülü ve 6939 yılına kadar açılmayacak bir zaman kapsülü var. O
zamana kadar İngilizce'nin kendisi tamamen farklı olabilir
veya muhtemelen nesli tükenmiş olabilir ve bu yüzden aslında bir
insan çizimi içeriyorlardı.  bugün bizim söylediğimiz gibi harfleri söylemek için dilinizi nereye koymanız gerektiğinin diyagramını çizdikleri ağız
.
Ve sadece yaklaşık 5.000 yıl mı beklememiz gerekiyor?
Ne pazarlık, herkes için ne kadar uygun!
Evet, bu arada ne yapacağız?
Biraz komedi şeyler için kanalıma gidebilirsin.
Vsauce Unplugged adlı bir Vsauce bölümü yaptık.
Orada beyin ve dil hakkında bir sürü et bilgisi var,
bazıları şaka yapıyor ve Dale ile konuşmam gerekiyor.
Dale fare.
Etrafında oynamaz.
-Numara.  Todd'un kanalındaki peynir şortlarına göz atmayı unutmayın.
Vsauce'den çok daha komik, ama sen oradayken
ve ben her orada olduğumda sadece karakterlerden, aksanlardan ve dilden etkileniyorum.
Her türlü şeyimiz var, perde arkasında harika şeyler
var, ayağa kalktık, Çin'e gitmemi sağladık,
her türlü komedi şeyimiz var.  Ziyarete gel, sana bir tas çorba vereyim, hadi.
Evet, hadi, orada görüşürüz
ve her zamanki gibi, izlediğiniz için teşekkürler.