هل تريد ان تحكم؟ هل ترى المشاكل في دولتك و تعلم كيف تحلها؟
فقط لو كان لديك السلطة لفعل ذلك
حسناً، لقد اتيت الى المكان الصحيح
و لكن قبل ان نبدأ هذا الدرس عن السلطة السياسية، اسأل نفسك: لماذا لا يتمكن الحكام من الرؤية بوضوح مثلك ؟.....
بدل ذلك، يتصرفون بطرق انانية و مدمرة للذات و قصيرة النظر
.... هل هم اغبياء؟ هؤلاء الذين هم الاعظم سلطة في العالم؟
ام ان هنالك سبب اخر؟
العرش يبدو من بعيد "مطلق القدرة" ، و لكن الامر ليس كما يبدو
استولِ على العرش لتحكم ، و سيقوم بالتحكم فيك
اقبل بذلك أو تراجع الان قبل ان نناقش : قواعد الحكام
*موسيقى كئيبة*
"مهما كانت سلطة الملك واسعة" ، لا رجل يحكم بمفرده
لا يمكن للملك ان يبني الطرق بمفرده، او ان يقوم بتطبيق القوانين بمفرده، او ان يقوم بالدفاع عن الدولة او عن نفسه بمفرده
سلطة الملك لا تكمن بأن يقوم بالعمل بل بأن يجعل الآخرين يعملون بالنيابة عنه، باستخدام الثروة التي في خزينته
الملك يحتاج لجيش ، و لشخص يقوده
و للثروة و لشخص يقوم بجمعها
و للقانون و لشخص ليفرضه
الأشخاص الذين يحتاجهم الملك للقيام بالأمور المهمه هم مفاتيح سلطة الملك
كل التغييرات التي تتمنى فعلها هي مجرد افكار في عقلك اذا لم تقم المفاتيح بإتباع اوامرك.
في نظام ديكتاتوري حيث السلطة تقرر ما هو صحيح، فإن عدد مفاتيح السلطة قليل..
.. ربما تتكون من القليل من لِوَاءات الجيش و المسؤولين و القادة المحليين
اكسبهم الى جانبك و السلطة ستكون لك، و لكن..
... لا تنسى، ان ازعجتهم سيقومون بإستبدالك.
كل الدول تقع على طيف يمتد من تلك التي يحتاج فيها الحاكم لمفاتيح قليلة الى تلك التي يحتاج فيها العديد من المفاتيح
اساس السلطة هذا، هو سبب اختلاف الدول عن بعضها
لكن مهما اختلف عدد المفاتيح تبقى القواعد ذاتها:
اولاً : اكسب المؤيدين الاساسيين (المفاتيح) الى جانبك
بهم تكون السلطة بيدك و ستتحكم بكل شيء
بدونهم ليس لديك شيء
و لتحافظ على ولائهم لك تحتاج لـ : ثانياً
التحكم بالثروة
يجب ان تتأكد من انه يتم جمع ثروتك توزيعها لك (لقاء كل المجهود الذي تبذله) ...
... وللمفاتيح اللازمة للحفاظ على منصبك.
هذا هوعملك الحقيقي كحاكم : معرفة أفضل السبل جمع وتوزيع الموارد،
... حتى لا يتم الإطاحة ببيت الاوراق (النظام الهش) التي عليها يقع عرشك.
الآن أنت، كدكتاتور طموح و محب للخير، قد ترغب في مساعدة مواطنيك، ...
... ولكن تحكمك بالثروة هو ما يجذب المنافسين، لذلك يجب عليك أن تبقي المفاتيح مواليه لك.
ولكن يوجد قدر محدود من الثروة في خزائنك
قدر محدود من الثروة تنتجها مملكتك.
فلتحذر : كل جزء من الثروة تنفقه على المواطنين هو ثروة لا تنفقها على الولاء.
وهكذا، فان فعل الشيء الصحيح، وإنفاق ثروة الأمة على مواطني الامة ، ...
... يسلم أداة لاكتساب السلطة الى منافسيك.
الثروة المصروفة على الطرقات والجامعات والمستشفيات، هي ثروة يمكن للمنافس أن يعد بها المؤيدين الاساسيين لو بدلةا ولاءاتهم.
يمكن للطغاة الخيرين صرف نصيبهم على المواطنين، ولكن المفاتيح يجب ان يحصلوا على مكافآتهم، ...
لانك حتى لو جمعت أكثر الموالين ولاء و نقاء، هم ايضا لديهم نفس مشكلتك، لكن على مستوى ادنى ...
كون المرأ مفتاح للوصول للسلطة هو منصب سلطوي بحد ذاته.
هم أيضا يجب أن يحذروا من المنافسين سواء الادنى أو الاعلى : بالتالي يجب أن ينفقوا الثروة التي يحصلون عليها للحفاظ على مواقعهم.
قد يبقى الوفي و الضعيف الى جانبك مهما حصل ...
... ولكن المفاتيح الاذكياء ، يراقبوا دائما توازن القوى، و هم مستعدون لتغيير الولاء عندما تبدو الخاسر في شبكة متغيرة من التحالفات.
في البلدان ذات المفاتيح القليلة، المكاسب عظيمة ...
... وعندما يسود العنف، ينجذب الاعنف
والملائكة التي تبني اعمال الخير تخسر امام الشياطين التي لا تبنيها
لذا اشتري كل الولاء الذي تستطيع الحصول عليه، لأن الولاء، في المنظمات الديكتاتورية بالذات ، هو كل شيء.
... بالنسبة للحاكم على الاقل
وهكذا نكون قد كشفنا الديكتاتورية:
هي ملك يحتاج من بلاطه ان يجمع الثروة ليحافظ على ولاء البلاط و يحافظ على جمع الثروة
هذا هو جوهر السلطة الذاتي الاكتفاء، كل ما عدا ذلك ثانوي.
و ملك مع الكثير من المؤيدين الاساسيين (مفاتيح) لديه مشاكل حقيقية:
ليس فقط تكلفتهم المرتفعة بل صعوبة الموازنة بين احتياجاتهم المتنافسة و تناحرهم ، ...
كلما زاد تعقيد الشبكة الاجتماعية والمالية بينهم ، كلما اصبح المنافس أكثر قدرة على اقناع قسم مهم منهم بالانحياز اليه.
في المتوسط كلما زاد عدد أنصار الحاكم الاساسيين كلما قصر عهدهم.
وهو ما يقودنا إلى القاعدة الثالثة للحكام :
تقليل المؤيدين الاساسيين
إذا اصبح المفتاح في بلاطك غير ضروري (مهاراته لم تعد مطلوبة) يجب أن تتخلص منه
بعد انقلاب ناجح، فإن الديكتاتور الجديد سيزيل بعض من أولئك الذين ساعدوه للوصول إلى السلطة، ...
... بينما يستمر في العمل مع مرؤوسي الدكتاتور السابق و هو الذي يبدوا في الظاهر فكرة سيئة
لماذا تتخلى عن زملائك الثوار؟
هل أنصار الديكتاتور السابق ليسوا خطرين؟
المفاتيح الضرورية للوصول إلى السلطة ليست هي نفسها اللازمة للحفاظ عليها
وجود شخص ما على جدول الرواتب كان حيويا في الماضي، ولكن بلا جدوى الآن يشابه إنفاق المال على المواطنين: ثروة تضيع على ما لا فائدة منه.
بحسب التعريف، الديكتاتور الذي ينجح في تنفيذ الانقلاب يعد الذين ينحازون الى جانبه بثروة أكبر
لم يتغير حجم الخزينة ، لذا يجب أن يتم تقسيم الثروة بين فئة أقل
الدكتاتور الذي يكسب المفاتيح الصحيحة ويسيطر على الثروة و يخفض الانفاق غير الضروري و يقتل المفاتيح التي لا لزوم لها، سيكون له حياة مهنية طويلة وناجحة.
بعد كشف النقاب عن هذه الهيكلية ، قد تكون متحمس لتبدأ، وتسيطر على البلد لصالحك و صالح المقربين لك، ...
... أو قد تكون قد تعبت،لانك تتمنى فعل الخير ولكنك ادركت الصعوبات الهيكلية، فلنلجأ الآن إلى الديمقراطية.
لذلك دعونا نناقش الحكام كونهم ممثلين.
قد يكون لديك احلام عريضة ببناء الدولة الفاضلة ، ولكن :
لا رجل يحكم وحده.
و خصوصا في النظام الديمقراطي.
الرؤساء و رؤساء الوزراء يجب أن يتفاوضوا مع مجلس الشيوخ و اعضاء البرلمان ، والعكس بالعكس.
و كل منهم لديه المؤيدين الاساسسيين الخاصين به الذين يجب ان يتعامل معهم
في ديمقراطية مصممة تصميما جيدا، يتم تقسيم السلطة بين كثيرين، و التي تؤخذ لا بالقوة بل الكلمات، ...
... وهذا يعني انك يجب أن تحصل على آلاف أو ملايين المواطنين الذين إن لم يعجبوا بك في الانتخابات، ...
...فهم معجبون بك اكثر من البديل ... على الاقل
و مع هذا العدد الكبير من الناخبين وهذه السلطة الموزعة فأنه من المستحيل، ان تتصرف كالدكتاتور ...
... بان تتبع القواعد الثلاثة و تشتري الولاء. اليس كذلك !؟
بالطبع لا
لا تنظر للمواطنين على انهم أفراد لكل منهم رغباته الفردية، بل على انهم مقسمين إلى كتل:
... كبار السن أو أصحاب المنازل أو أصحاب الأعمال أو الفقراء.
كتل يمكنك مكافأتها بالمجمل.
الديمقراطيات تملك قوانين و انظمة ضرائب معقدة
ليس كمصادفة بل كمكافأة ...
.. للكتل التي توصل الممثل و تحافظ عليه في السلطة
دعم الزراعة، على سبيل المثال، لا يمت للطعام الذي تحتاجه الأمة بصلة ...
... بل بشكل كامل لاهمية صوت الناخب في الكتلة الزراعية.
البلدان التي لا تاثير فيها لاصوات المزارعين في الانتخابات، لا تملك الدعم الزراعي.
اذا كان هنالك كتلة لا تصوت كما هو الحال عند صغار السن فانه لا حاجة لتخصيص مكاسب لهم
حتى لو كانوا ذو اعداد كبيرة، فلا علاقة لهم بالوصول إلى السلطة.
وهو شيء جيد بالنسبة لك: كتلة واحدة أقل لتقنعها بانتخابك
و الثروة التي تزود داعميك الاساسيين بها لابد وان يأتي من مكان ما ...
إذا كنت تريد سنوات طويلة في السلطة، القاعدة رقم ثلاثة هي صديقتك في نظام ديمقراطي بقدر ما هي في نظام دكتاتوري
لا يمكنك القضاء على أولئك الذين لا يصوتون لك، ولكن لا يزال هناك الكثير الذي يمكنك عمله ...
عندما تصبح في السلطة، اجعل من السهل على كتلك الاساسية ان تصوت لكن أصعب على الكتل الاخرى.
انشئ أنظمة التصويت التي تقلل من عدد من الكتل تحتاجها لكي تفوز كلما زاد عدد المنافسين ...
...شيئ مفيد جدا في الواقع.
ارسم حدود المناطق الانتخابية للحصول على نتائج محددة سلفا لك أو للمقربين لك ...
... وقم بتنظيم انتخابات لاختيار مرشحي الحزب بناء على قواعد غير قابلة للفهم لكي تحدد لكتل المنتخبين من يستطيعون التصويت له
قد بمزج و خلط ما ورد اعلاه للحصول على ادامة سلطة افضل
عندما تكون معدلات القبول الشعبي في ادنى مستوياتها ، بينما نتائج إعادة الانتخاب في أعلاها ...
... ستعلم أنك قد نجحت.
يكفي تفكيراً بالمواطنين الان
حتى في ظل الديمقراطية لا يزال هناك افراد هم مؤيدين اساسيين ذوي تاثيرعالي ...
... تحتاجهم الى جانبك لأن اموالهم أو نفوذهم أو مساعدتهم تبقيك في السلطة.
و في الوقت الذي لا يمكن ان تعدهم بالثروة بشكل مباشر، كما يفعل الديكتاتور، ...
... يمكنك صنع الثغرات قانونية لاستثماراتهم، وتمرير القوانين التي صاغوها، ...
... أو تنقذهم من عقوبة السجن مجاناً
ليس كعربة مليئة بالذهب متجهة إلى بابهم، ولكن عقود لأعمالهم.
فانت كحاكم لديك طرق لتبنيها أو أجهزة الكمبيوتر لصيانتها او المباني لإعادة اعمارها.
فلا رجل يحكم وحده
أو يمكنك أن تسلك الطريق الأخلاقي، وتتجاهل مفاتيح الحكم الكبيرة
ولكنك ستواجه أولئك الذين لم يفعلوا ...
حظا طيباً !
الفساد ليس نوعا ما من الجرائم الثانوية
وإنما أداة للسلطة ...
... في الانظمة الديمقراطية والدكتاتورية على حد سواء،
ولكن سنتحدث عن ذلك لاحقا.
لذلك، اقبل الجمائل، اكسب الكتل الانتخابية الاساسية، وسوف تصل الى السلطة ...
حاكماً باجراءات تبدو متناقضة وغبية لأولئك الذين لا يفهمون لعبة
مساعداً بالسر لقطاع صناعي تشجبه امام العامة ...
... أو ممراً لقوانين تؤذي الكتلة التي صوتت لك
ولكن مهمتك ليست ان يكون لك سياسة حكم مفهومة و متسقة ...
... بل تحقيق التوازن بين مصالح مفاتيح السلطة، كبيرها وصغيرها.
هذه هي طريقة البقاء في المنصب
و الآن مع كل هذا الصداع الذي يسببه كونك ممثل للحزب ، قد تتساءل ...
بالنظر الى القاعدة الثالثة لماذا لا يمكن أن تتجاوز هراء كسب الكتل الانتخابية و تبادل الجمائل ...
... بان ترشو الجيش للاستيلاء على السلطة؟
نصل أخيرا إلى: الضرائب والثورات.
يجب أن تفهم القاعدة رقم اثنين وكيف يتم حصد الثروة واستخدمها للحفاظ على البلد متماسكة
لو وضعنا رسم بياني لمعدل الضرائب في البلدان مقابل عدد المؤيدين الاساسيين الذين يحتاجهم الحاكم، ...
... نجد علاقة واضحة
كلما زادت الديمقراطية، انخفضت الضرائب
إذا كنت تعيش براحة في ظل نظام ديمقراطي قد تسخر من هذا، ...
... ولكن زملائك المواطنين الذين لا يكسبون ما يكفي لا يدفعون ضرائب الدخل يحصلون على حسومات، ...
... مما يخفض متوسط معدل الضريبة
و هذا لا يحدث في الأنظمة الدكتاتورية
الديكتاتوريات غالبا تتخلى عن الاعمال المكتبية لجمع الضرائب و تتجه الى أخذ الثروة بشكل مباشر
من الشائع ان الدكتاتور يجبر المزارعين على بيع منتجاتهم له بسعر بخس ...
... ثم يقوم ببيعه في السوق المفتوحة ...
... واضعا الربح في جيبه كمقابل لضريبة مرتفعة بشكل غير معقول
اذا الضرائب في الانظمة الديمقراطية منخفضة بالمقارنة مع الانظمة الديكتاتورية.
ولكن لماذا يقوم ممثلوا الشعب بتخفيض نصيبهم؟
لان خفض الضرائب يبهج الحشود
الطغاة ليسوا بحاجة لإرضاء الجماهير وبالتالي يمكن أن ياخذوا نسبة اكبر من مواطنيهم الفقراء ليدفعوا لمؤيديهم الاساسيين
ولكن يمكن للممثلين في الانظمة الديمقراطية أخذ نسبة اقل ...
من كل مواطن للدفع للمؤيدين الاساسيين ...
... لأن مواطنيهم المتعلمين والأكثر حرية أكثر إنتاجية من الفلاحين.
بالنسبة للحكام في دولة ديمقراطية، كلما زادت الإنتاجية كان الوضع أفضل.
هذا هو سبب بناءهم الجامعات والمستشفيات والطرق ومنحهم الحريات ...
... ليس فقط بسبب صلاح قلوبهم، ولكن لأنه يزيد من إنتاجية المواطن، ...
... مما يزيد من الثروة للحاكم والمؤيدين الاساسيين، حتى عندما يتم أخذ نسبة أقل.
الديمقراطيات هي أماكن أفضل للعيش من الديكتاتوريات ...
... ليس لان الممثلين اناس أفضل ...
... ولكن لان احتياجاتهم * تصادف* أنها تتماشى مع جزء كبير من السكان.
الأشياء التي تجعل المواطنين أكثر إنتاجية تجعل حياتهم أفضل أيضا
ممثلي الشعب يريدون ان يكون الجميع منتجين
لذا يحصل الجميع على الطرق السريعة
أسوأ الطغاة هم الذين تتماشى مصالحهم مع أقل عدد من المواطنين ...
... أولئك الذين لديهم أقل عدد من مفاتيح السلطة.
وهذا ما يفسر لماذا أسوأ الديكتاتوريات لديها شيء مشترك
الذهب أو النفط أو الماس أو ما شابه ذلك.
إذا كان معظم ثروة الأمة تستخرج من الأرض: فانها مكان رهيب للعيش ...
... لان منجم الذهب يمكن تشغيله بوجود عبيد يموتون دائما
ومع ذلك يستمر في انتاج ثروة كبيرة
النفط أكثر صعوبة، ولكن لحسن الحظ يمكن للشركات الأجنبية استخراجه و اعادة تكريره دون مشاركة اي مواطن
مع وجود المواطنين خارج هذه الدورة، يمكن للحاكم ان يتجاهلهم في نفس الوقت الذي يحصل فيه على ثروته و يبقي على مفاتيح السلطة اولياء
ولذا نعيش في عالم حيث أفضل و أذكى الدول الديمقراطية مستقرة,
... أسوأ و أغنى الدول الدكتاتورية مستقرة، وبينهما يوجد وادي الثورة.
الطغاة الاغنياء بالموارد يبنون الطرق فقط من موانئها لمواردها ومن قصرهم إلى المطار، ...
... والناس يبقون هادئين ليس لانه لا بأس في ذلك و ليس لأنهم خائفون ...
... ولكن لأن الحقيقة القاسية هي ان الأميين الجائعين و المتفرقين لا يشكلون ثوار جيدين
اما الدكتاتور العادي الذي لا يملك موارد يجب كما ذكر سابقا، ان يأخذ كمية كبيرة من الثروة مباشرة من المزارعين الفقراء وعمال المصانع.
وبالتالي طريقين فقط لن يكفوا، بل يجب عليه ان يحافظ على الحد الأدنى من متطلبات الحياة للمواطنين.
ولكن الحفاظ على قوة العمل إلى حد ما على اتصال و نوعا ما متعلمة و إلى حد ما بصحة جيدة ...
... يجعلهم أكثر قدرة على الثورة.
عليك ان تفهم ان الصورة الرومانسية للشعب و هو يقتحم البوابات ويسقط الدكتاتور هي في معظمها خيالية
إذا قمت بحكم دولة دكتاتورية عادية فان الشعب يقتحم القصر فقط عندما يتيح لهم الجيش ازالتك ...
... لأنك فقدت السيطرة على المفاتيح الخاصة بك و تتم عملية استبدالك.
لذا و بعد الثورات الشعبية في الانظمة الدكتاتورية العادية فان الحاكم الجديد غالبا يكون مشابها للقديم , هذا إن لم يكن أسوأ.
حيث ان الناس لم يستبدلوا الملك، بل البلاط استبدله، وذلك باستخدام احتجاج شعبي سمح له بالحدوث
الأشياء ذاتها التي يريد ديكتاتور خير بناءها لعبور هذا الوادي ...
... تأخذ الثروة بعيدا عن مفاتيح السلطة وتجعل المواطنين أكثر قدرة على الثورة، ...
... و هو غالبا ما ينتهي بحاكم أقوى أقل احتمالا ان يبني الجسور وأكثر ولاء لمفاتيحه.
بالمقابل، فإن أفضل الانظمة الديمقراطية مستقرة ليس فقط بسبب العدد الكبير من المفاتيح ...
...و ان رغباتهم المتنافسة تجعل ثورة ديكتاتورية شبه مستحيلة التنظيم ...
... بل أيضا لأن الثورة سوف تتسبب بدمار الثروة ذاتها التي تهدف إلى ان تحوز عليها ...
... الإنتاجية العالية للمواطنين ...
بالإضافة إلى ذلك : اؤلائك الذين يساعدون الدكتاتور المحتمل في نظام ديمقراطي يعرفون أنه يخطط لاختيار الداعمين الاساسيين عندما يصبح في السلطة.
هذا هو الانقلاب
لذا على المؤيدين الاساسيين مقارنة احتمالية نجاحهم في عمليه الاختيار و الحصول على المكافاة ...
...و بين احتمالية طردهم من النظام الدكتاتوري الذي ساعدوا بصنعه
في دولة ديمقراطية مستقرة، وهذه مقامرة سيئة :
ربما تصبح غني بشكل لا يصدق، ...
... ولكن ربما ستموت وتجعل حياة كل من تعرفه أسوأ. الرياضيات تقول لا تقامر
ان تكون على الجانب الصحيح من انقلاب في نظام ديكتاتوري يعني امتلاكك لموارد تجعلك تحصل انت وعائلتك ما يفتقر إليه الفلاحين.
الرعاية الصحية والتعليم و الحياة الجيدة
هذا هو ما يجعل التنافس على السلطة شرساً جدا.
ولكن في ظل نظام ديمقراطي يكون الاغلبية بالفعل بحوزة هذه الأمور، فلماذا المخاطرة ؟
وبالتالي كلما كانت ثروة الأمة تأتي اكثر من مواطنين الأمة المنتجين ...
... كلما انشرت السلطة على نطاق اوسع
و تحتم على الحاكم اكثر ان يحافظ على الحياة الجيدة لهؤلاء المواطنين.
و العلاقة طردية
الآن إذا أصبحت دولة ديمقراطية مستقرة فقيرة للغاية، ...
... أو إذا تم العثور على موارد تقزم إنتاجية المواطنين، ...
... تتغير احتمالات المقامرة، وتجعل الامكانية اكبر لمجموعة صغيرة ان تستولي على السلطة.
لأنه ان كانت جودة الحياة الحالية رهيبة أو كانت الثروة لا تعتمد على المواطنين فالانقلابات تستحق المخاطرة.
عندما تسقط الديمقراطيات، هذه عادة ما تكون الأسباب.
قواعد الحكام هذه تفسر ليس فقط لماذا بعض الرجال وحوش و بعضهم  رحيم، ...
... ولكن كل شيء عن السياسة: من الحرب إلى المساعدات الخارجية، الى الاسر الحاكمة الى الفساد.
كل منها، يمكن أن نتحدث عنها في وقت آخر.
ولكن للوقت الراهن ، انت كحاكم ذو تطلعات ، قد تكون مشمئز من عالم السياسة، ...
... وقررت تجنبه تماما، ولكنك لا تستطيع ذلك، لان الحكام يأتون في أشكال كثيرة.
نعم، الملوك والرؤساء ورؤساء الوزراء
ولكن أيضا عمداء و اصحاب القاب و رؤساء بلديات و مسؤولين ومدراء
تنطبق هذه القواعد على الجميع وتفسر تصرفاتهم : من الرؤساء التنفيذيين لأكبر تكتل شركات عالمية ...
... الذي يجب ان يحافظ على مجلس إدارته سعيداً
الى رئاسة أصغر جمعية  اصاحب منازل، ...
...حيث يقوم بإدارة الأصوات و إنفاق رسوم العضوية .
لا يمكنك الهروب من هياكل السلطة.
يمكنك فقط ان تغض الطرف عن فهمها
و إذا اردت في يوم من الايام التغيير الذي تحلم به
هناك قاعدة اساسية لا يمكنك تجاهلها
دون السلطة لا يمكنك أن تؤثر على أي شيء.
قد لا تعجبك هذه القواعد، ولكن بالتأكيد، ان تكون انت على العرش أفضل من ان يكون شخص آخر.
ومن يدري، ربما تكون مختلفاً
يستند هذا الفيديو و ما يتبعه إلى حد كبير على دليل الدكتاتور من قبل بروس بوينو دي ميسكيتا وأليستر سميث، ...
... والذي هو ببساطة أفضل كتاب مكتوب عن السياسة .
فيه أكثر بكثير من التفاصيل وأكثر بكثير من الأمثلة مما يمكن أن اتمنى تغطيتها في سلسلة من أشرطة الفيديو.
كل مواطن يجب ان يقرء هذا الكتاب، و...
... إذا كنت ترغب في دعم القناة، يمكنك الحصول على نسخة منه على الرابط Audible.com/Grey وهو حيث حصلت عليه لاول مرة منذ سنوات.
إذا قمت بالتسجيل في Audible مع هذا الرابط ، يمكنك الحصول على نسخة تجريبية مجانية لثلاثين يوما، و تجرب الاستماع للكتاب
لذلك إذا أردت أن تفهم سياسة الإنسان، إذا أردت أن تفهم قواعد الحكام كما تنطبق على كل شيء، ...
... الذهاب إلى audible.com/grey و حمل نسخة من دليل الديكتاتور.
لن تندم على ذلك.
ابدء عضويتك المجانية لثلاثين يوما، والاستماع إلى هذا الكتاب، والاستماع إلى واحد من 180000 كتاب صوتي اخر ...
... والمنتجات السمعية المنطوقة لدى Audible
انهم خدمة رائعة. من خلالهم يمكنني الحصول على والاستماع إلى كل من الكتب الصوتية خاصتي، ويجب عليك أيضا ان تفعل ذلك
Audible.com/grey شكرا لهم لدعم هذه القناة.