Willst du regieren?  Sehen Sie die Probleme in Ihrem Land und wissen, wie man sie löst?
Wenn du nur die Kraft dazu hättest.
Dann sind Sie hier genau richtig.
Aber bevor wir mit dieser Lektion über politische Macht beginnen, fragen Sie sich, warum Herrscher nicht so klar sehen wie Sie...
...statt auf solch egoistische, selbstzerstörerische und kurzsichtige Weise handeln?
Sind sie dumm … diese mächtigsten Menschen der Welt?
Oder ist es etwas anderes?
Der Thron sieht aus der Ferne allmächtig aus, aber er ist nicht so, wie er scheint.
Nimm den Thron, um zu handeln, und der Thron wirkt auf dich.
Akzeptieren Sie das oder kehren Sie jetzt um, bevor wir die Regeln für Herrscher besprechen.
*düstere Musik*
So hell die Strahlen eines Sonnenkönigs auch sein mögen: Niemand regiert allein.
Ein König kann keine Straßen alleine bauen, kann keine Gesetze alleine durchsetzen, kann die Nation oder sich selbst nicht alleine verteidigen.
Die Macht eines Königs besteht nicht darin, zu handeln, sondern andere dazu zu bringen, in seinem Namen zu handeln, indem er den Schatz in seinen Gewölben verwendet.
Ein König braucht eine Armee und jemanden, der sie führt.
Schatz und jemand, der ihn sammelt.
Gesetz und jemanden, der es durchsetzt.
Die Personen, die benötigt werden, um die notwendigen Dinge geschehen zu lassen, sind die Schlüssel zur Macht des Königs.
Alle Änderungen, die Sie vornehmen möchten, sind nur Gedanken in Ihrem Kopf, wenn die Tasten Ihren Befehlen nicht folgen.
In einer Diktatur, in der Macht Recht macht, ist die Zahl der Schlüssel zur Macht gering, ...
... vielleicht nur ein Dutzend Generäle, Bürokraten und regionale Führer.
Bringen Sie sie auf Ihre Seite und Sie haben die Macht zu herrschen, aber...
...vergessen Sie nie: Missfallen Sie ihnen und sie werden Sie ersetzen.
Jetzt liegen alle Länder auf einem Spektrum von denen, wo der Herrscher wenige wichtige Unterstützer braucht, bis hin zu denen, wo der Herrscher viele braucht...
...dieses Machtfundament ist der Grund, warum Länder unterschiedlich sind.
Doch viele Schlüssel oder wenige, die Regeln sind die gleichen:
Holen Sie sich zuerst die wichtigsten Unterstützer auf Ihre Seite.
Mit ihnen haben Sie die Macht zu handeln;  Du hast alles.  Ohne sie hast du nichts.
Um diese Schlüssel zur Macht zu behalten, müssen Sie zweitens:
den Schatz kontrollieren.
Sie müssen sicherstellen, dass Ihr Schatz gehoben und an Sie verteilt wird – für all Ihre harte Arbeit
– und an die Schlüssel, die Sie benötigen, um Ihre Position zu halten.
Das ist Ihre wahre Aufgabe als Herrscher: herauszufinden, wie Sie Ressourcen am besten beschaffen und verteilen,
... um das Kartenhaus, auf dem Ihr Thron steht, nicht zu stürzen.
Jetzt möchten Sie, aufstrebender wohlwollender Diktator, vielleicht Ihren Bürgern helfen,...
...aber Ihre Kontrolle über den Schatz ist das, was Rivalen anzieht, also müssen Sie diese Schlüssel loyal halten.
Aber es gibt nur so viele Schätze in Ihren Gewölben, so viel Reichtum, den Ihr Königreich hervorbringt.
Also Vorsicht: Jeder Schatz, der für Bürger ausgegeben wird, ist ein Schatz, der nicht für Loyalität ausgegeben wird.
Wenn Sie also das Richtige tun, indem Sie den Reichtum der Nation für die Bürger der Nation ausgeben,...
...geben Sie Ihren Rivalen ein Werkzeug zur Machtübernahme.
Schätze, die in Straßen, Universitäten und Krankenhäuser geschüttet werden, sind Schätze, die ein Rivale wichtigen Unterstützern versprechen kann, wenn sie nur die Seiten wechseln.
Wohlwollende Diktatoren können ihre Einnahmen für die Bürger ausgeben, aber die Schlüssel müssen ihren Lohn erhalten, ...
denn * selbst wenn * Sie die treuesten, engelhaftesten Unterstützer gesammelt haben, haben sie das gleiche Problem wie Sie, nur eine Ebene tiefer ...
Ein Schlüssel zur Macht zu sein, ist eine Machtposition.
Auch sie müssen auf Konkurrenten von unten oder oben aufpassen: Daher müssen die Schätze, die sie erhalten, auch ausgegeben werden, um ihre Position zu behaupten.
Die Loyalen und Dummen mögen an Ihrer Seite bleiben, egal was passiert,...
...aber kluge Schlüsselunterstützer werden immer die Machtverhältnisse im Auge behalten und bereit sein, die Loyalität zu wechseln, wenn Sie der Verlierer in einem sich verändernden Netz von Allianzen zu sein scheinen.
In Ländern, in denen es nur wenige Schlüssel gibt, sind die Belohnungen groß...
...und wenn Gewalt herrscht, werden die Skrupellosesten angezogen;  und Engel, die gute Werke bauen, werden gegen Teufel verlieren, die es nicht tun.
Kaufen Sie also so viel Loyalität, wie Sie können, denn Loyalität ist in diktatorischen Organisationen aller Art alles.
Jedenfalls für den Herrscher.
So entlarvte die Diktatur:
Ein König, der seinen Hof braucht, um den Schatz zu heben, um den Hof loyal zu halten und den Schatz zu heben.
Das ist der sich selbst tragende Kern der Macht, alles Außen ist sekundär.
Jetzt hat ein König mit vielen wichtigen Unterstützern echte Probleme:
nicht nur ihre Kosten, sondern auch ihre konkurrierenden Bedürfnisse und Rivalitäten sind schwer auszubalancieren,...
...je komplizierter das soziale und finanzielle Netz zwischen ihnen allen ist, desto fähiger ist a  Rivale ist es, eine kritische Masse zu beeinflussen.
Je mehr wichtige Unterstützer ein Herrscher im Durchschnitt hat, desto kürzer ist seine Regierungszeit.
Womit wir bei der dritten Regel für Herrscher
wären: Minimiere Schlüsselunterstützer
Wenn ein Schlüssel in deinem Hof unnötig wird, seine Fähigkeiten nicht mehr benötigt werden, musst du ihn rauss
hmeißen.  Nach einem erfolgreichen Putsch wird der neue Diktator einige von denen säubern, die ihm geholfen haben, an die Macht zu kommen,...
... während er mit den Untergebenen des vorherigen Diktators arbeitet - was von außen eine schreckliche Idee zu sein scheint.
Warum deine Mitrevolutionäre im Stich lassen?
Sind die Anhänger des alten Diktators keine Gefahr?
Aber die Schlüssel, die nötig sind, um Macht zu erlangen, sind nicht die gleichen wie die, die man braucht, um sie zu behalten.
Jemanden auf der Gehaltsliste zu haben, der in der Vergangenheit lebenswichtig war, jetzt aber nutzlos ist, ist dasselbe, als würde man Geld für die Bürger ausgeben: Schätze, die für das Irrelevante verschwendet werden.
Und per Definition hat ein Diktator, der einen Putsch durchführt, denjenigen, die die Seite wechseln, größere Schätze versprochen.
Die Größe des Tresors hat sich nicht verändert, also muss der Schatz auf weniger aufgeteilt werden.
Ein Diktator, der die richtigen Schlüssel schwingt, die Kontrolle über den Schatz übernimmt, unnötige Ausgaben kürzt, unnötige Schlüssel tötet, wird eine lange und erfolgreiche Karriere haben.
Wenn Sie die enthüllte Struktur sehen, könnten Sie aufgeregt sein, loszulegen und ein Land zum Vorteil von Ihnen und Ihren Kumpels zu kontrollieren,...
...oder Sie könnten erschöpft sein und Gutes tun wollen, aber die strukturellen Schwierigkeiten sehen, jetzt wenden Sie sich an  Demokratie zum Heil.
Lassen Sie uns also Herrscher als Repräsentanten diskutieren.
Sie haben vielleicht wieder große Träume von der Utopie, die Sie bauen möchten, aber: Niemand regiert allein.
Und nie mehr als in der Demokratie.
Präsidenten und Premierminister müssen mit ihren Senaten und Parlamenten verhandeln und umgekehrt.
Und sie alle haben ihre eigenen wichtigsten Unterstützer zu verwalten.
In einer gut gestalteten Demokratie ist die Macht unter vielen gebrochen und wird nicht mit Gewalt, sondern mit Worten übernommen, …
… was bedeutet, dass Sie Tausende oder Millionen von Bürgern dazu bringen müssen, Sie am Wahltag nicht zu mögen, …
… Sie zumindest besser zu mögen  als die Alternative.
Bei so vielen Wählern und solch zersplitterter Macht ist es unmöglich, wie es ein Diktator tun würde, …
… diese Regeln zu befolgen und Loyalität zu erkaufen.  Oder ist es?
Natürlich nicht.
Betrachten Sie die Bürger nicht als Individuen mit ihren individuellen Wünschen, sondern als in Blöcke unterteilt:
…die Alten oder Hausbesitzer oder Geschäftsinhaber oder die Armen.  Blöcke, die Sie als Gruppe belohnen können.
Demokratien haben wild komplizierte Steuergesetze und Gesetze, nicht als Zufall, sondern als Belohnung
für die Blockaden, die die herrschenden Vertreter an die Macht bringen und halten:
Landwirtschaftssubventionen zum Beispiel haben nichts mit der Nahrung zu tun, die eine Nation braucht, ...
.  ..aber ganz davon, wie wichtig die Abstimmung des Bauernblocks ist.
Länder, in denen die Stimmen der Bauern keine Wahlen beeinflussen, haben keine Agrarsubventionen.
Wenn ein Block nicht abstimmt, wie zum Beispiel jüngere Bürger, müssen die Belohnungen nicht auf ihre Weise umgeleitet werden.
Auch wenn sie zahlreich sind, sind sie für die Machterlangung irrelevant.
Das sind gute Nachrichten für Sie: Ein Block weniger zum Schwanken, und der Schatz, den Sie Ihren Schlüsselblöcken geben, muss irgendwo herkommen ...
Wenn Sie lange Jahre im Amt wollen, ist Regel drei Ihr Freund in einer Demokratie genauso wie a  Diktatur.
Sie können diejenigen, die nicht für Sie stimmen, nicht eliminieren, aber es gibt noch viel, was Sie tun können.
Sobald Sie an der Macht sind, machen Sie es Ihren wichtigsten Blöcken leichter, abzustimmen, und schwieriger für andere.
Richten Sie Abstimmungssysteme ein, die die Anzahl der Blöcke reduzieren, die Sie benötigen, um zu gewinnen, je mehr Rivalen Sie bekommen, …
… in der Tat sehr praktisch.
Ziehen Sie Wahlgrenzen, um die Ergebnisse für Sie oder Ihre Kumpane vorab festzulegen, …
… und führen Sie Parteivorwahlen mit byzantinischen Regeln durch, um zu bestimmen, für wen die Blöcke überhaupt stimmen *können*.
Mischen und kombinieren Sie die oben genannten für eine noch bessere Krafterhaltung.
Wenn die Zustimmungsraten nicht niedriger sein könnten, die Wiederwahlraten jedoch nicht höher sein könnten, …
… wissen Sie, dass Sie erfolgreich waren.
Nun aber genug mit dem Gedanken an die Bürger.
Selbst in einer Demokratie gibt es immer noch sehr einflussreiche individuelle Schlüsselunterstützer
... die Sie auf Ihrer Seite brauchen, weil ihr Geld, ihr Einfluss oder ihre Gefälligkeiten Sie an der Macht halten.
Sie können ihnen zwar nicht einfach versprechen, ihnen Schätze direkt zu geben, wie es ein Diktator tun würde, …
… Sie können aber Schlupflöcher für ihre Investitionen schaffen, Gesetze verabschieden, die sie geschrieben haben, …
… oder Freikarten für ihre Taten drucken.
Keine Schubkarre aus Gold vor die Tür, sondern Verträge für ihr Geschäft.
Sie als Herrscher müssen Straßen bauen, Computer warten oder Gebäude rekonstruieren.
Schließlich regiert niemand allein.
Oder Sie könnten den moralischen Weg einschlagen und die großen Schlüssel ignorieren.
Aber du wirst gegen diejenigen kämpfen, die es nicht getan haben.  Viel Glück damit.
Korruption ist keine Kleinkriminalität, sondern ein Machtmittel, …
…in Demokratien und Diktaturen, aber dazu ein andermal mehr.
Also, akzeptieren Sie die Gefälligkeiten, beeinflussen Sie die Schlüsselblöcke und Sie werden an die Macht kommen, …
… mit Handlungen regieren, die denen widersprüchlich und dumm erscheinen, die das Spiel nicht verstehen –
privat einer mächtigen Industrie helfen, die Sie öffentlich angeprangert haben, …
… oder passen  Gesetze, die einem Block schaden, der für Sie gestimmt hat.
Aber Ihre Aufgabe ist es nicht, eine konsistente, verständliche Regierungspolitik zu haben, …
… sondern die Interessen Ihrer großen und kleinen Schlüssel zur Macht auszugleichen.
So bleibt man im Amt.
Jetzt mit all diesen Kopfschmerzen, ein Repräsentant zu sein, fragen Sie sich vielleicht, …
… wenn Sie sich Regel 3 ansehen, warum konnten Sie nicht diese ganze Blockbildung überspringen, lieber Unsinn handeln …
… und einfach die Armee bestechen, um die Macht zu übernehmen?
Wir müssen uns endlich umdrehen: Steuern und Revolten.
Sie müssen Regel zwei verstehen und wissen, wie der Schatz gehoben und verwendet wird, um ein Land zusammenzuhalten.
Wenn wir den Steuersatz der Länder gegen die Anzahl der wichtigsten Unterstützer darstellen, die der Herrscher benötigt, …
… gibt es eine klare Beziehung.  Mehr Demokratie, niedrigere Steuern.\
Wenn Sie bequem in einer bequemen Demokratie sitzen, können Sie darüber spotten, …
… aber Ihre Mitbürger, die nicht genug verdienen, zahlen keine Einkommenssteuern und erhalten keine Rabatte, …
… bringen die *  durchschnittlicher* Steuersatz gesenkt.  In Diktaturen passiert das nicht.
Diktaturen verzichten oft auf Steuerpapiere, um Vermögen direkt zu nehmen.
Es ist üblich, dass der Diktator die Bauern zwingt, ihm ihre Produkte für wenig Geld zu verkaufen, …
… dann umzudrehen und sie auf dem freien Markt zu verkaufen,
… die Differenz zu einem unvorstellbar hohen Steuersatz einzustreichen.
Die Steuern in Demokratien sind also im Vergleich zu Diktaturen niedrig.
Aber warum senken Vertreter ihre Einnahmen?
Nun, Steuersenkungen sind ein Publikumsmagnet.
Diktatoren haben es nicht nötig, den Massen zu gefallen und können daher einen großen Prozentsatz von ihren armen Bürgern nehmen, um wichtige Unterstützer zu bezahlen.
Aber Repräsentanten in einer Demokratie können einen kleineren Prozentsatz nehmen …
von jedem, um ihre wichtigsten Unterstützer zu bezahlen, …
… weil ihre gebildeten, freieren Bürger produktiver sind als Bauern.
Für Herrscher in einer Demokratie gilt: je mehr Produktivität, desto besser.
Deshalb bauen sie Universitäten und Krankenhäuser und Straßen und gewähren Freiheiten, …
… nicht nur aus reiner Herzensgüte, sondern weil es die Produktivität der Bürger erhöht, …
… was den Schatz für den Herrscher und seine wichtigsten Unterstützer erhöht, selbst wenn es sich um einen geringeren Prozentsatz handelt  genommen wird.
Demokratien sind bessere Orte zum Leben als Diktaturen,…
… nicht weil Abgeordnete bessere Menschen sind,…
… sondern weil ihre Bedürfnisse *zufällig* mit einem großen Teil der Bevölkerung übereinstimmen.
Die Dinge, die die Bürger produktiver machen, machen auch ihr Leben besser.
Repräsentanten wollen, dass jeder produktiv ist, also bekommt jeder Autobahnen.
Die schlimmsten Diktatoren sind diejenigen, deren Anreize auf die wenigsten Bürger ausgerichtet sind, …
… diejenigen, die die wenigsten Schlüssel zur Macht haben.
Das erklärt, warum die schlimmsten Diktaturen etwas gemeinsam haben.
Gold oder Öl oder Diamanten oder ähnliches.
Wenn der Reichtum einer Nation größtenteils aus dem Boden gegraben wird: Es ist ein schrecklicher Ort zum Leben …
… weil eine Goldmine mit sterbenden Sklaven laufen kann und trotzdem große Schätze hervorbringt.
Öl ist schwieriger, aber zum Glück können ausländische Unternehmen es ohne Beteiligung der Bürger fördern und raffinieren.
Mit Bürgern außerhalb dieses Zyklus können sie ignoriert werden, während der Herrscher belohnt und die Schlüssel zur Macht loyal gehalten werden.
Wir leben also in einer Welt, in der die besten, klügsten Demokratien stabil sind, …
… die schlimmsten, reichsten Diktaturen stabil sind und dazwischen ein Tal der Revolution liegt.
Die rohstoffreichen Diktatoren bauen Straßen nur von ihren Häfen zu ihren Ressourcen und von ihrem Palast zum Flughafen, …
… und die Leute schweigen nicht, weil das in Ordnung ist oder gar, weil sie Angst haben, …
… sondern weil die kalte Wahrheit so ist  : Ausgehungerte, unverbundene Analphabeten sind keine guten Revolutionäre.
Nun muss ein mittelmäßiger Diktator ohne Ressourcen, wie bereits erwähnt, eine große Menge an Reichtum direkt von seinen armen Bauern und Fabrikarbeitern nehmen.
Zwei Straßen reichen also nicht aus, und so muss er ein Minimum an Leben für die Bürger aufrechterhalten.
Aber die Belegschaft einigermaßen verbunden und einigermaßen gebildet und einigermaßen gesund zu halten …
… macht sie fähiger zu revoltieren.
Jetzt verstehen Sie: Das romantische Bild von den Menschen, die die Tore stürmen und ihren Diktator stürzen, ist größtenteils eine Fantasie.
Wenn Sie eine mittelmäßige Diktatur führen, stürmen die Leute den Palast erst, wenn die Armee Sie entfernen *lässt*, …
… weil Sie die Kontrolle über Ihre Schlüssel verloren haben und ersetzt werden.
Deshalb ist nach „Volksaufständen“ in mittelmäßigen Diktaturen der neue Herrscher oft derselbe wie der alte, wenn nicht noch schlimmer.
Das Volk ersetzte nicht den König, das Gericht ersetzte den König, indem es den Protest des Volkes nutzte, um es zu tun.
Genau die Dinge, die ein wohlwollender Diktator bauen will, um dieses Tal zu überqueren …
… nehmen den Schlüsseln zur Macht Schätze weg und machen die Bürger revoltierbarer, …
… was oft dazu führt, dass ein stärkerer Herrscher weniger wahrscheinlich Brücken baut und ihm gegenüber loyaler ist  Schlüssel.
Auf der anderen Seite sind die besten Demokratien stabil, nicht nur, weil die große Anzahl von Schlüsseln …
… und ihre konkurrierenden Wünsche es nahezu unmöglich machen, eine diktatorische Revolte zu organisieren, …
… sondern auch, weil die Revolte genau den Reichtum zerstören würde, den sie erobern wollte.
Die hohe Produktivität der Bürger.
Plus: Diejenigen, die dem Möchtegern-Diktator in einer Demokratie helfen, wissen, dass er plant, wichtige Unterstützer zu eliminieren, sobald er an der Macht ist.
Das ist ein Putsch.
Daher müssen potenzielle Schlüsselunterstützer die Wahrscheinlichkeit abwägen, die Keulung zu überleben und die Belohnungen zu erhalten, …
… gegenüber dem Risiko, außerhalb einer Diktatur zu stehen, die sie selbst mit aufgebaut haben.
In einer stabilen Demokratie ist das ein schreckliches Wagnis:
Vielleicht wirst du unglaublich reich, …
… aber wahrscheinlich wirst du tot sein und das Leben aller, die du kennst, schlimmer gemacht haben.  Die Mathematik sagt nein.
Auf der richtigen Seite eines Putsches in einer Diktatur zu stehen bedeutet, die Ressourcen zu haben, um dir und deiner Familie das zu besorgen, was den Bauern fehlt.
Gesundheitsversorgung, Bildung, Lebensqualität – das macht den Kampf um die Macht so hart.
Aber in einer Demokratie haben die meisten diese Dinge bereits, also warum es riskieren?
Je mehr also der Reichtum einer Nation von den produktiven Bürgern der Nation stammt, …
… desto mehr verteilt sich die Macht und desto mehr muss der Herrscher die Lebensqualität dieser Bürger erhalten.
Je weniger, desto weniger.
Wenn nun eine stabile Demokratie sehr arm wird, …
… oder wenn eine Ressource gefunden wird, die die Produktivität der Bürger in den Schatten stellt, …
… ändern sich die Chancen dieses Glücksspiels und machen es einer kleinen Gruppe eher möglich, die Macht zu übernehmen.
Denn wenn die aktuelle Lebensqualität miserabel ist oder der Wohlstand nicht von den Bürgern abhängt, sind Coups das Risiko wert.
Wenn Demokratien zerfallen, sind das meistens die Gründe.
*düstere Musik*
Diese Regeln für Herrscher erklären nicht nur, warum manche Männer Monster und andere gnädig sind, …
… sondern alles über Politik: von Krieg über Entwicklungshilfe, politische Dynastien bis hin zu Korruption.
All das können wir zu einem anderen Zeitpunkt besprechen.
Aber jetzt, Sie aufstrebender Herrscher, mögen Sie von der Welt der Politik angewidert sein, …
… und beschlossen haben, sie vollständig zu vermeiden, aber Sie können nicht, denn Herrscher gibt es in vielen Formen.
Ja, Könige, Präsidenten und Premierminister, aber auch Dekane, Dons, Bürgermeister, Vorsitzende, Chiefs.
Diese Regeln gelten für alle und erklären ihr Handeln: vom CEO des größten globalen Konzerns …
… der seinen Vorstand bei Laune halten muss, bis zum Vorsitzenden der kleinsten Hausbesitzervereinigung, …
… die Abstimmungen verwaltet und Mitgliedsbeiträge ausgibt.
Machtstrukturen kann man nicht entkommen.
Sie können nur ein Auge zudrücken, um sie zu verstehen, und …
… wenn Sie jemals die Veränderung wollen, von der Sie träumen, gibt es eine nullte Regel, die Sie nicht ignorieren können.
Ohne Macht kannst du nichts beeinflussen.
Sie mögen diese Regeln vielleicht nicht, aber Sie sind sicherlich besser auf dem Thron als jemand anderes.
Und wer weiß, vielleicht geht es dir ja anders.
*düstere Klaviermusik, langsam ausklingend*
Dieses Video und seine Fortsetzungen basieren größtenteils auf The Dictator’s Handbook von Bruce Bueno de Mesquita und Alistair Smith, …
… das einfach das beste Buch über Politik ist, das geschrieben wurde.
Es enthält weitaus mehr Details und weitaus mehr Beispiele, als ich jemals hoffen könnte, eine Reihe von Videos abzudecken.
Jeder Bürger sollte dieses Buch lesen, und ...
... wenn Sie den Kanal unterstützen möchten, können Sie eine Kopie davon unter Audible.com/Grey bekommen. So bin ich vor Jahren zum ersten Mal auf das Buch gestoßen.
Wenn Sie sich mit dieser URL bei Audible anmelden, können Sie eine kostenlose 30-Tage-Testversion erhalten und das Buch anhören.
Wenn Sie also die menschliche Politik verstehen wollen, wenn Sie die Regeln für Herrscher in Bezug auf alles verstehen wollen, …
… gehen Sie zu audible.com/grey und laden Sie eine Kopie von The Dictator’s Handbook herunter.
Du wirst es nicht bereuen.
Beginnen Sie Ihre kostenlose 30-Tage-Probemitgliedschaft, hören Sie sich dieses Buch an, hören Sie sich eines der 180.000 anderen Hörbücher an...
... und gesprochene Audioprodukte von Audible.
Sie sind ein fantastischer Service.  So erhalte ich alle meine Hörbücher und höre sie mir an, und das sollten Sie auch.
Audible.com/grey Vielen Dank für die Unterstützung dieses Kanals.