Möchtest du regieren?
Siehst du die Probleme in deinem Land und weißt wie man sie lösen kann?
Wenn du nur die Macht hättest, all das zu tun.
Nun, bist du zum richtigen Ort gekommen.
Aber bevor wir die Unterrichtsstunde in politischer Macht beginnen, frag dich selbst:
Warum sehen Machthaber nicht so klar wie du selbst?
Stattdessen handeln sie in solch eigennützigen,
selbstzerstörerischen und kurzsichtigen Weisen.
Sind sie dumm, diese mächtigsten Menschen in der Welt?
Oder ist es etwas anderes?
Der Thron sieht von Weitem allmächtig aus.
Aber es ist nicht so, wie es scheint.
Übernimm den Thron
und der Thron übernimmt dich.
Akzeptiere das oder gehe jetzt bevor wir diskutieren:
Die Regeln für Regenten.
Egal wie hell die Strahlen
eines Sonnenkönigs:
Kein Mann regiert allein.
Ein König kann keine Straßen alleine bauen, kann nicht allein Rechte geltend machen,
kann nicht allein die Nation oder sich selbst verteidigen.
Die Macht eines Königs liegt nicht darin, zu handeln,
sondern andere dazu zu bringen, in seinem Auftrag zu handeln;
dafür den Schatz in seinen Kammern nutzend.
Ein König braucht eine Armee und jemanden, der diese befehligt;
Reichtum, und jemanden der diesen einsammelt;
Recht, und jemanden der dieses durchsetzt.
Diese Jemande die es braucht um diese Dinge passieren zu lassen
sind des Königs Schlüssel zur Macht
Alle Änderungen, die du machen möchtest,
sind nichts als Gedanken in deinem Kopf
wenn die Schlüssel deinen Anweisungen nicht folgen.
In einer Diktatur des Rechts des Stärkeren
ist die Zahl der Schlüssel zur Macht klein
vielleicht nur ein Dutzend Generäle, Bürokraten und
regionale Anführer.
Bring diese auf deine Seite und die Macht zu regieren gehört dir.
Aber vergiss niemals, machst du sie unzufrieden, werden sie dich ersetzen.
Alle Länder liegen auf einem Spektrum
von solchen, in denen der Herrscher nur ein paar wenige Schlüssel braucht, zu denen,
in denen der Herrscher viele braucht.
Diese Grundlage der Macht ist warum
Länder unterschiedlich sind.
Ob du viele Schlüssel brauchst oder wenige, die Regeln
sind die selben. Zuerst, bring die Schlüsselunterstützer auf deine Seite.
Mit ihnen hast du die Macht, zu handeln.
Du hast alles. Ohne sie hast du nichts.
Um die Schlüssel zur Macht zu behalten, musst du
Zweitens: den Reichtum kontrollieren.
Du musst sicherstellen, dass dein Reichtum eingesammelt
und an dich für all deine harte Arbeit und an die Schlüssel um deine Position zu halten verteilt wird.
Das ist deine wahre Arbeit als ein Herrscher:
Finde heraus wie die Ressourcen am besten eingesammelt und verteilt werden,
sodass das Kartenhaus, auf dem dein Thron steht, nicht zusammenbricht.
Also, du aufstrebender gutmütiger Diktator
möchtest vermutlich deinen Bürgern helfen,
aber deine Kontrolle des Reichtums lockt Rivalen an.
Also musst du dafür sorgen, dass deine 'Schlüssel' loyal bleiben.
Leider ist der Reichtum begrenzt --
nur so viel, wie dein Königreich produziert.
Also sei vorsichtig, jedes bisschen Reichtum, welches den Bürgern zuteil wird, kann nicht gebraucht werden, um Loyalität zu kaufen
Und somit ist 'das Richtige tun' - den Reichtum für die Bürger auszugeben -
deinen Rivalen ein Werkzeug zu geben, um die Macht an sich zu reißen.
Reichtum, das verwendet wird, um Straßen, Universitäten und Krankenhäuser zu zahlen,
ist Reichtum, welcher ein Rivale 'Schlüsselpersonen' versprechen kann.
Falls sie ihn unterstützen.
Gutmütige Diktatoren können ihren Anteil für Bürger ausgeben,
aber die 'Schlüssel' müssen ihre Belohnung erhalten.
Denn selbst, wenn du die gutmütigsten loyalsten Unterstützer unter dir hast,
diese haben das gleiche Problem wie du, nur eine Stufe unter ihnen.
Ein 'Schlüssel zur Macht' zu sein ist eine Position der Macht.
Somit müssen auch sie auf der Acht vor Rivalen von unten sein... oder über ihnen.
Und somit muss der Reichtum, den sie erlangen, auch ausgegeben werden, um ihre eigene Position zu erhalten.
Die Loyalen und Dummen mögen immer hinter dir stehen, egal was ist.
Aber schlaue Schlüsselpersonen werden immer das Machtgefüge im Auge behalten --
bereit ihre Gefolgschaft zu wechseln, falls es so aussieht, als wärst du der Verlierer in einem sich verändernden Netz von Allianzen.
In Ländern, in denen die Anzahl der 'Schlüssel' gering ist, sind die Belohnunen groß...
...und wenn Gewalt regiert, werden die Rücksichtslosesten angezogen;
und Engel, die Gutes errichten, verlieren gegen Teufel, die es nicht tun.
Also kauf dir so viel Loyalität wie du kannst, denn Loyalität, in Diktaturen jeglicher Erscheinung, ist alles.
Für den Regierenden zumindest.
Also, die Diktatur zusammengefasst:
Ein König, der sein Gefolge braucht, um den Reichtum zu vergrößern, um sein Gefolge loyal zu halten,
um den Reichtum weiter vergrößern zu können.
Das ist der sich selbsterhaltende Kern von Macht, alles andere ist nebensächlich.
Nun...ein König mit vielen Schlüsselfiguren hat viele handfeste Probleme
Nicht nur die kosten der Schüssel sondern auch die verschiedenen Anliegen und Rivalitäten
sind schwer im Gleichgewicht zu halten.
Je komplizierter die sozialen und finanziellen Verbindungen zwischen ihnen
desto einfacher hat es ein Rivale eine 'kritische Masse' auf seine Seite zu ziehen.
Durchschnittlich, je mehr Schlüsselfiguren ein Anführer hat, umso kürzer seine Regierungszeit.
Damit kommen wir zur dritten Regel für Regierende
Minimiere die Anzahl der Schlüsselfiguren
Wenn ein 'Schlüssel' in deiner Regierung unnötig wir, seine Fähigkeiten nicht länger benötigt werden,
MUSST du ihn herauswerfen.
Nach einem erfolgreichen Sturz wird der neue Diktator einige seiner Helfer beseitigen.
Und einige der Helfer seines Vorgängers einstellen
Was von aussen betrachtet wie eine schlechte idee aussieht.
Wieso solltest du deine Revolutionskammeraden im Stich lassen?
Sind die ehemaligen Supporter des alten Diktators nicht eine Gefahr?
Aber die nötigen Schlüssel um Macht zu erlangen,
sind nicht die selben, die benötigt werden um Macht zu erhalten.
Jemanden zu zahlen, der wichtig in der Vergangenheit war, aber jetzt unnütz ist,
Ist das selbe wie Geld für die Bürger auszugeben.
Reichtum verschwendet für unnützes.
Und generell hat ein Diktator, welcher einen Coup veranstalltet, hat jenen, welche die Seiten wechselten grösseren Reichtum versprochen.
Die 'grösse' der Schatzkammer hat sich nicht verändert
deshalb mus der Reichtum unter weniger Leuten aufgeteilt werden.
Ein Diktator, welcher die richtigen Schlüssel überzeugt, welcher kontrolle des Reichtums erlangt,
welcher unnötige Ausgaben stoppt
die unnötigen Schlüssel tötet
wird eine lange und erfolgreiche Karriere haben.
Jetzt da du die Struktur des ganzen siehst.
kannst du es villeicht kaum erwarten anzufangen ein Land zu kontrollieren, welches dann dem Wohlbefinden von dir und deinen Kumpanen dient.
Es kann aber auch sein, dass du nun erschöpft bist.
Du möchtest Gutes tun, doch da du nun die strukturellen Schwirigkeiten siehst
wendest du dich zur Rettung Demokratie zu
Lass uns deshalb nun über Herrscher als Representaten sprechen.
Vielleicht träumst du schon von
dem Utopia, dass du bauen willst
aber: keiner regiert allein
erst recht in einer Demokratie
Präsidenten und Premierminister müssen mit ihren
Parlamenten  und Senaten verhandeln
und umgekehrt
und sie alle haben ihre eigenen wichtigen Unterstützer
In einer guten Demokratie ist die Herrschaft auf viele Verteilt
Und wechselt nicht durch Gewalt
sondern durch Worten
Das heißt du musst Tausende oder Millionen
von Bürgern dazu bringen, dich am Wahltag,
nicht unbeding zu mögen, aber dich dennoch
mehr zu mögen als die Alternative
Mit sovielen Wählern
und so fragmentierter Macht ist es unmöglich
wie ein Diktator diesen Regeln zu folgen und Loyalität zu kaufen.
Oder?
Natürlich nicht.
Stell dir die Bürger nicht als Individuen mir ihren individuellen Wünschen vor, sondern aufgeteilt in Blöcke.
Die Alten, oder Hausbesitzer, oder Firmenchefs, oder die Armen. Blöcke, die du als Gruppe belohnen kannst.
Demokratien haben wahnsinnig komplizierte Steuersysteme und Gesetze, nicht zufällig, sondern als Belohnung
für die Blöcke, die die Regierung in's Amt bringen und dort halten.
Agrarsubventionen beispielsweise haben nichts mit der benötigten Nahrung einer Nation zu tun,
sondern vollständig damit, wie wichtig die Stimmen der Farmer sind.
In Ländern, in denen Farmer keine Wahlen bestimmen, gibt es keine Agrarsubventionen
Wenn ein Block nicht wählt, zum Beispiel junge Bürger, dann muss man sie auch nicht belohnen.
Selbst wenn es viele sind, sie sind irrelevant um Macht zu erhalten.
Was gut Nachrichten für dich sind: Ein Block weniger zu beeinflussen, und das Geld für die Belohnungen der anderen muss irgendwo herkommen.
Wenn du lange im Amt bleiben willst, ist Regel 3 in einer Demokratie genauso dein Freund wie in einer Diktatur.
Du kannst die, die nicht für dich wählen nicht eliminieren, aber du hast immer noch viele Möglichkeiten.
Einmal im Amt, mach es einfacher für deine Schlüsselblocks zu wählen und schwieriger für Andere.
Schaffe Wahlsysteme, in denen du weniger Blocks brauchst, desto mehr Rivalen du bekommst,
wirklich sehr praktisch.
Zeichne Wahlbezirke, um das Ergebnis für dich oder deine Partner vorzubestimmen,
und hab unnötig komplizierte parteiinterne Vorwahlen, um zu bestimmen, für wen die Blöcke überhaupt abstimmen *können*.
Misch die Vorhergenannten für noch bessere Machterhaltung.
Wenn Zustimmungsraten nicht schlechter sein könnten, aber Wiederwahl-Raten nicht höher,
wirst du wissen, dass du es geschafft hast.
Jetzt genug damit, über die Bürger nachzudenken.
Sogar in einer Demokratie gibt es sehr einflussreiche einzelne Schlüsselunterstützer,
die du auf deiner Seite brauchst, da ihr Geld oder Einfluss oder Gefallen dich im Amt halten.
Du kannst ihnen zwar nicht wie ein Diktator versprechen, ihnen direkt Geld zu geben,
aber du kannst Schlupflöcher für ihre Investitionen schaffen, Gesetze durchwinken, die sie gescchrieben haben,
oder "Du kommst aus dem Gefängnis"-Karten für ihre Aktionen drucken
Keine Schubkarre voller Gold vor die Tür, sondern Verträge für ihr Unternehmen.
Du als Regierender hast Strassen zu bauen oder Computer zu warten oder Gebäuder wiederaufzubauen.
Niemand reagiert allein, immerhin.
Oder du könntest den moralischen Weg nehmen, und die großen Schlüssel ignorieren.
Aber du wirst gegen die kämpfen, die es nicht taten. Viel Glück damit.
Korruption ist kein kleines Verbrechen, sondern ein Werkzeug der Macht,
in Demokratien und Diktaturen, aber mehr dazu ein andermal.
Also akzeptiere die Gefallen, überzeug die Schlüsselblocks und du kommst an die Macht,
regierend mit Aktionen die widersprüchlich und bescheuert aussehen für die, die das Spiel nicht verstehen -
heimlich einer mächtigen Industrie helfend, die du öffentlich denunzierst,
oder Gesetze durchbringst, die dem Block schaden, der für dich gestimmt hat.
Aber dein Job ist es nicht, eine konsistente, verständliche Linie zu haben,
sondern die Interessen deiner Schlüssel zur Macht auszugleichen, groß und klein.
So bleibst du im Amt.
Mit all diesen Kopfschmerzen eines Repräsentanten wunderst du dich vielleicht,
während du auf Regel 3 schaust, warum du all diesen Block-bauenden, Gefallen-tauschenden Schwachsinn nicht einfach überspringen kannst,
Und einfach die Armee bestechen kannst, um die Macht zu übernehmen.
Wir müssen uns abschließend noch um folgendes kümmern:
Steuern und Revolte.
Du musst Regel 2 verstehen und wie der Schatz eingesammelt und genutzt wird, um ein Land zusammenzuhalten
Wenn wir die Steuern und die Anzahl der Schlüssel in einen Graphen zeichnen,
gibt es einen klaren Zusammenhang: Mehr Demokratie, weniger Steuern.
Wenn du gemütlich in einer bequemen Demokratie sitzt, wirst du darüber vielleicht spotten,
aber deine Mitbürger, die nicht genug verdienen, zahlen keine Einkommensteuer und bekommen noch Geld,
wodurch sie die *durchschnittliche* Steuerrate verringern. In Diktaturen passiert das nicht.
Diktaturen sparen sich oft den Papierkram und nehmen sich den Reichtum direkt.
Es ist normal, dass der Diktator seine Farmer zwingt, ihre Produkte billig an ihn zu verkaufen,
sich dann umdreht und sie auf dem offenen Markt verkauft,
und dabei die Differenz als eine unvorstellbar hohe entsprechende Steuerrate einsteckt.
Also, Steuern in Demokratien sind niedring im Vergleich zu Diktaturen.
Aber warum senken Repräsentanten ihren Anteil?
Naja, Steuersenkungen sind recht beliebt beim Volk.
Diktatoren müssen nicht beliebt sein beim Volk und können damit einen großen Teil von ihren armen Bürgern nehmen um ihre Schlüssel zu bezahlen.
Aber Repräsentanten können einen kleineren Prozentsatz nehmen
um ihre Unterstützer zu bezahlen,
da ihre ausgebildeten, freieren Bürger produktiver sind als Bauern.
Für Regenten in einer Demokratie, mehr Produktivität ist besser.
Das ist der Grund, warum sie Universitäten und Krankenhäuser und Strassen bauen und Freiheiten zulassen.
Nicht, weil sie gute Menschen sind, sondern weil es die Produktivität erhöht,
was wiederum die Einnahmen für die Regierung erhöht, selbst wenn ein niedrigerer Prozentsatz genommen wird.
Demokratien sind bessere Orte zum Leben,
nicht, weil Repräsentanten bessere Menschen sind,
sondern weil sich ihre Bedürfnisse zufällig mit denen der Bevölkerung decken.
Die Dinge, die Bürger produktiver machen, verbessern auch ihre Leben.
Repräsentanten wollen jeden produktiv, also bekommt jeder Autobahnen.
Die schlimmsten Diktatoren sind die, deren Bedürfnisse sich mit den wenigsten Bürger decken,
die mit den wenigsten Schlüsseln zur Macht.
Das erkärt, warum die schlimmsten Diktaturen etwas gemeinsam haben:
Gold oder Öl oder Diamanten oder ähnliches.
Wenn der Reichtum einer Nation größtenteils aus dem Boden gegraben wird, ist es ein furchtbarer Platz zu leben,
da eine Goldmine mit sterbenden Sklaven laufen kann und immer noch Geld abwirft.
Öl ist schwieriger, aber glücklicherweise können es ausländische Firmen fördern und raffinerieren, ohne das Bürger daran beteiligt sind.
Mit den Bürgern außerhalb dieses Zyklus können sie ignoriert werden und er Herrscher wird belohnt und die Schlüssel loyal gehalten.
Wir leben also in einer Welt, in der die besten, schlauesten Demokratien stabil sind,
die schlimmsten, reichsten Diktaturen stabil sind, und dazwischen liegt ein Tal der Revolution.
Die ressourcenreichen Diktatoren bauen Strassen nur von ihren Häfen zu ihren Ressourcen und von ihrem Palast zum Flughafen,
und die Leute bleiben ruhig, nicht weil das in Ordnung ist oder sogar weil sie Angst haben,
sondern die kalte Wahrheit ist: Hungernde, abgeschottete Analphabeten machen keine guten Revolutionäre.
Ein mittelmäßiger Diktator ohne Ressourcen hingegen muss, wie zuvor erwähnt, einen großen Teil seines Reichtums direkt von seinen armen Farmern und Fabrikarbeitern nehmen.
Also werden zwei Strassen nicht reichen, und deshalb muss er einen gewissen Mindeststandard für seine Bürger erhalten.
Aber die Arbeitskraft etwas verbunden und etwas gebildet und etwas gesund zu halten
macht sie auch bessere Revolutionäre.
Jetzt verstehe: Das romantische Bild der Bürger, die das Tor stürmen und ihren Diktator stürzen ist größteteils Fantasie.
Wenn du ein mittelmäßiger Diktator bistm stürmen die Bürger den Palast nur, wenn die Armee es zulässt, um dich zu entfernen,
weil du die Kontrolle über deine Schlüssel verloren hast und ersetzt wirst.
Deswegen ist nach "populären Revolten" in mittelmäßigen Diktaturen der neue Diktator oft der Gleiche wie der Alte, wenn nicht schlimmer.
Die Menschen haben den König nicht ersetzt, das Gericht hat ihn ersetzt und sich dabei den Protesten der Menschen bedient.
Genau die Dinge, die ein wohltätiger Diktator bauen will, um dieses Tal zu überqueren,
nimm Geld von deinen Schlüsseln und mach deine Bürger zu besseren Revolutionären.
oft endend in einem stärkeren Diktator, der wahrscheinlich keine Brücken baut und loyaler gegenüber seinen Schlüsseln ist.
Auf der anderen Seite sind Demokratien nicht nur deswegen stabil, weil sie viele Schlüssel besitzen,
und ihre unterschiedlichen Wünsche diktatorische Revolte fast unmöglich zu organisieren machen,
aber auch weil die Revolte den Reichtum zerstören würde, den sie einfangen wollte.
Die hohe Produktivität der Bürger.
Plus: Diejenigen, die dem möchtegern-Diktator helfen, wissen, dass er plant, Schlüssel loszuwerden, wenn er an die Macht kommt.
Genau das ist ein Coup.
Potentielle Schlüsselunterstützer müssen also die Wahrscheinlichkeit des Überlebens uns anschließend das bekommen der Belohnung gegen
gegen das Ende außerhalb einer Diktatur sie haben geholfen zu erschaffen.
In einer stabilen Diktatur ist das ein schlechtes Glücksspiel.
Vielleicht wirst du unglaublich reich,
Aber wahrscheinlich tot und hast die Leben all deiner Bekannten verschlechtert. Mathematik sagt nein.
Auf der richtigen Seite in einer Diktatur zu sein bedeutet die Ressourcen zu bekommen die den Bauern fehlen.
Gesundheit, Bildung, hohe Lebensstandards - das macht den Wettstreit um die Macht so wild.
Aber in einer Demokratie haben die Meisten das schon, also warum riskieren?
Desto mehr der Reichtum einer Nation also von den produktiven Bürgern der Nation kommt,
desto stärker wird die Macht verteilt und desto mehr muss die Regierung sich um den Lebensstandard dieser Bürger kümmern.
Je weniger, desto weniger.
Wenn jetzt aber eine stabile Demokratie sehr arm wird,
oder eine Ressource, die die Bürger nicht erfordert, gefunden wird,
dann ändern sich die Wahrscheinlichkeiten dieses Spiels dramatisch und ermöglichen es einer kleinen Gruppe besser, die Macht zu übernehmen.
Den wenn die momentane Lebensqualität furchtbar ist oder der Reichtum nicht von den Bürgern abhängt, sind Coups das Risiko wert.
Wenn Demokratien fallen, sind das normalerweise die Gründe.
Fazit
Diese Regeln für Regenten erklären nicht nur warum manche Menschen Monster und andere menschlich sind,
sondern alles über Politik: Von Krieg zu Entwicklungshilfe, poitischen Dynastien bis hin zu Korruption.
Über all das können wir ein andermal reden.
Aber für jetzt, mein aufsteigender Diktator, bist vielleicht angewidert von der Welt der Politik,
und hast entschieden, ihr vollkommen aus dem Weg zu gehen. Aber das kannst du nicht, da Herrscher in vielen Formen kommen.
Ja, Könige, Präsidenten und Premier Minister, aber auch Dekane, Dons, Bürgermeister, Vorsitzende, CEOs.
Diese Regeln gelten für alle und erklären ihre Aktionen: Vom CEO des größten globalen Konglomerat,
der seinen Vorstand bei Laune halten muss, zum Vorsitzenden der kleinsten Hausbesitzervereinigung,
der Stimmen verwaltet und Mitgliedsbeiträge ausgibt.
Du kannst Machtstrukturen nicht entkommen.
Du kannst dich nur weigern, sie zu verstehen.
Und wenn du jemals die Veränderung willst, von der du träumst, es gibt noch eine Regel 0, die du nicht ignorieren kannst.
Ohne Macht
Ohne Macht kannst du nichts ändern.
Du magst diese Regeln vielleicht nicht, aber sicher, besser du auf dem Thron als ein Anderer.
Und wer weiß, vielleicht wirst du anders.