¿Quieres gobernar?  ¿Ves los problemas de tu país y sabes cómo solucionarlos?
Si tan solo tuvieras el poder para hacerlo.
Bueno, has venido al lugar correcto.
Pero antes de comenzar esta lección sobre el poder político, pregúntese por qué los gobernantes no ven tan claramente como usted...
...en lugar de actuar de manera tan egoísta, autodestructiva y miope.
¿Son estúpidos... estas personas más poderosas del mundo?
¿O es otra cosa?
El trono parece omnipotente desde lejos, pero no es lo que parece.
Toma el trono para actuar, y el trono actuará sobre ti.
Acéptelo o retroceda ahora antes de que discutamos las Reglas para Gobernantes.
*música sombría*
No importa cuán brillantes sean los rayos de cualquier rey sol: Ningún hombre gobierna solo.
Un rey no puede construir carreteras solo, no puede hacer cumplir las leyes solo, no puede defender a la nación ni a sí mismo, solo.
El poder de un rey no es actuar, sino hacer que otros actúen en su nombre, utilizando el tesoro de sus bóvedas.
Un rey necesita un ejército y alguien que lo dirija.
Tesoro y alguien que lo recoja.
Ley y alguien que la haga cumplir.
Los individuos necesarios para hacer que sucedan las cosas necesarias son las llaves del poder del rey.
Todos los cambios que desea hacer no son más que pensamientos en su cabeza si las teclas no siguen sus órdenes.
En una dictadura, donde el poder hace el derecho, el número de llaves del poder es pequeño...
...quizás sólo una docena de generales, burócratas y líderes regionales.
Llévalos a tu lado y el poder de gobernar es tuyo, pero...
...nunca lo olvides: desagradales y te reemplazarán.
Ahora, todos los países se encuentran en un espectro que va desde aquellos en los que el gobernante necesita pocos partidarios clave hasta aquellos en los que el gobernante necesita muchos...
...esta base de poder es la razón por la cual los países son diferentes.
Sin embargo, muchas claves o pocas, las reglas son las mismas:
primero, haga que los partidarios clave estén de su lado.
Con ellos, tienes el poder de actuar;  lo tienes todo.  Sin ellos, no tienes nada.
Ahora, para conservar esas llaves del poder, debes, en segundo lugar:
Controlar el tesoro.
Debe asegurarse de que su tesoro se recaude y se le distribuya, por todo su arduo trabajo
, y a las llaves necesarias para mantener su posición.
Este es tu verdadero trabajo como gobernante: descubrir la mejor manera de recaudar y distribuir recursos,
... para no derribar el castillo de naipes sobre el que se asienta tu trono.
Ahora usted, aspirante a dictador benévolo, puede querer ayudar a sus ciudadanos,...
...pero su control del tesoro es lo que atrae a los rivales, por lo que debe mantener esas llaves leales.
Pero hay tanto tesoro en tus bóvedas, tanta riqueza produce tu reino.
Así que cuidado: cada pedacito de tesoro gastado en ciudadanos es un tesoro que no se gasta en lealtad.
Por lo tanto, hacer lo correcto, gastar la riqueza de la nación en los ciudadanos de la nación,...
...entrega una herramienta de adquisición de poder a sus rivales.
El tesoro vertido en las carreteras, las universidades y los hospitales es un tesoro que un rival puede prometer a sus partidarios clave si cambian de bando.
Los dictadores benévolos pueden gastar su dinero en los ciudadanos, pero las llaves deben obtener sus recompensas...
porque *incluso si* has reunido a los seguidores angelicales más leales, tienen el mismo problema que tú, solo que un nivel por debajo...
Ser una llave del poder es una posición de poder.
Ellos también deben tener cuidado con los rivales desde abajo o desde arriba: por lo tanto, el tesoro que obtienen también debe gastarse para mantener su posición.
Los leales y los débiles pueden permanecer a tu lado pase lo que pase,...
...pero los partidarios clave inteligentes siempre observarán el equilibrio de poder, listos para cambiar de lealtad si pareces ser el perdedor en una red cambiante de alianzas.
En países donde las llaves son pocas, las recompensas son grandes...
...y cuando reina la violencia, los más despiadados son atraídos;  y los ángeles que construyen buenas obras perderán ante los demonios que no las hacen.
Así que compre toda la lealtad que pueda, porque la lealtad, en las organizaciones dictatoriales de todo tipo, lo es todo.
Para el gobernante, de todos modos.
Así, la dictadura expuso:
Un rey que necesita que su corte levante el tesoro para mantener la corte leal y seguir levantando el tesoro.
Este es el núcleo autosuficiente del poder, todo lo exterior es secundario.
Ahora, un rey con muchos partidarios clave tiene problemas reales:
no solo sus gastos, sino también sus necesidades y rivalidades son difíciles de equilibrar,...
...cuanto más complicada es la red social y financiera entre todos ellos, más capaz es un  rival es influir en una masa crítica.
Cuantos más partidarios clave tenga un gobernante en promedio, más corto será su reinado.
Lo que nos lleva a la tercera regla para los gobernantes:
Minimice los partidarios clave
Si una clave en su corte se vuelve innecesaria, sus habilidades ya no son necesarias, debe echarlo.
Después de un golpe exitoso, el nuevo dictador purgará a algunos de los que lo ayudaron a llegar al poder,...
... mientras trabaja con los subordinados del dictador anterior, lo que desde el exterior parece una idea terrible.
¿Por qué abandonar a sus compañeros revolucionarios?
¿No son un peligro los partidarios del viejo dictador?
Pero las llaves necesarias para ganar poder no son las mismas que se necesitan para mantenerlo.
Tener en nómina a alguien que fue vital en el pasado, pero inútil ahora es lo mismo que gastar dinero en los ciudadanos: tesoro derrochado en lo irrelevante.
Y, por definición, un dictador que da un golpe de estado ha prometido mayores tesoros a quienes cambian de bando.
El tamaño de la bóveda no ha cambiado, por lo que el tesoro debe dividirse entre menos.
Un dictador que maneja las llaves correctas, toma el control del tesoro, recorta gastos innecesarios, mata llaves innecesarias, tendrá una carrera larga y exitosa.
Al ver la estructura revelada, es posible que esté emocionado de comenzar y controlar un país en beneficio suyo y de sus compinches...
...o puede estar exhausto, deseando hacer el bien pero viendo las dificultades estructurales, ahora pase a  democracia para la salvación.
Así que hablemos de los gobernantes como representantes.
Puede que nuevamente tengas grandes sueños de la utopía que deseas construir, pero: ningún hombre gobierna solo.
Y nunca más que en democracia.
Los presidentes y primeros ministros deben negociar con sus senados y parlamentos y viceversa.
Y todos tienen sus propios partidarios clave para administrar.
En una democracia bien diseñada, el poder se divide entre muchos y no se toma con la fuerza sino con las palabras...
... lo que significa que debe lograr que miles o millones de ciudadanos, si no les agradan el día de las elecciones, ...
...al menos les gusten más  que la alternativa.
Con tantos votantes y un poder tan fracturado es imposible, como lo haría un dictador,...
...seguir estas reglas y comprar lealtad.  ¿O es eso?
Por supuesto no.
No piense en los ciudadanos como individuos con sus deseos individuales, sino como divididos en bloques:
…los ancianos, los dueños de casa, los dueños de negocios o los pobres.  Bloques que puedes recompensar como grupo.
Las democracias tienen códigos y leyes impositivos tremendamente complicados, no como accidente sino como recompensa
por los bloques que obtienen y mantienen a los representantes gobernantes en el poder: los
subsidios agrícolas, por ejemplo, no tienen nada que ver con los alimentos que necesita una nación
...  ..pero enteramente con cuán clave es el voto del bloque agrícola.
Los países donde los votos de los agricultores no cambian las elecciones, no tienen subsidios agrícolas.
Si un bloque no vota, como los ciudadanos más jóvenes, entonces no es necesario desviar las recompensas en su dirección.
Incluso si son grandes en número, son irrelevantes para ganar poder.
Lo cual es una buena noticia para usted: un bloque menos para influir y el tesoro que le da a sus bloques clave tiene que venir de alguna parte...
Si quiere largos años en el cargo, la regla tres es su amiga en una democracia tanto como un  dictadura.
No puedes eliminar a los que no votan por ti, pero todavía hay mucho que puedes hacer.
Una vez en el poder, haz que sea más fácil para tus bloques clave votar y más difícil para otros.
Establece sistemas de votación que reduzcan el número de bloques que necesitas para ganar cuantos más rivales tengas,...
...muy útil por cierto.
Dibuje fronteras electorales para predeterminar los resultados para usted o sus compinches,...
...y tenga elecciones previas de partido con reglas bizantinas para determinar por quién los bloques incluso *pueden* votar.
Mezcle y combine lo anterior para una mejor perpetuación de la potencia.
Cuando los índices de aprobación no pueden ser más bajos, pero los índices de reelección no pueden ser más altos,...
... sabrá que ha tenido éxito.
Ahora basta de pensar en los ciudadanos.
Incluso en una democracia todavía hay partidarios clave individuales muy influyentes
... que necesitas de tu lado porque su dinero, influencia o favores te mantienen en el poder.
Si bien no puede simplemente prometerles un tesoro directamente, como lo haría un dictador,...
...puede crear lagunas para sus inversiones, aprobar leyes que hayan escrito...
...o imprimir tarjetas para salir de la cárcel por sus acciones.
No una carretilla de oro a la puerta, sino contratos para sus negocios.
Tú, como gobernante, tienes carreteras que construir, ordenadores que mantener o edificios que reconstruir.
Ningún hombre gobierna solo, después de todo.
O podrías tomar el camino moral e ignorar las grandes claves.
Pero lucharás contra los que no lo hicieron.  Buena suerte con eso.
La corrupción no es una especie de delito menor, sino una herramienta de poder, …
…en democracias y dictaduras, pero de eso hablaremos en otro momento.
Entonces, acepte los favores, influya en los bloques clave y llegará al poder, …
… gobernando con acciones que parecen contradictorias y estúpidas para aquellos que no entienden el juego:
ayudando en privado a una poderosa industria que denunció públicamente, …
… o pasando  leyes que hieren a un bloque que te votó.
Pero su trabajo no es tener una política de gobierno coherente y comprensible, …
… sino equilibrar los intereses de sus claves del poder, grandes y pequeñas.
Así es como te quedas en el cargo.
Ahora, con todo este dolor de cabeza de ser un representante, puede que se pregunte...
... mirando la regla tres, ¿por qué no puede saltarse toda esta construcción de bloques, favorecer el intercambio de tonterías...
... y simplemente sobornar al ejército para tomar el poder?
Finalmente debemos pasar a: impuestos y revueltas.
Debe comprender la regla dos y cómo se recauda y utiliza el tesoro para mantener unido a un país.
Si graficamos la tasa impositiva de los países frente a la cantidad de partidarios clave que necesita el gobernante, …
… hay una relación clara.  Más democracia, impuestos más bajos.\
Si está sentado cómodamente en una democracia cómoda, puede burlarse de esto, ...
... pero sus conciudadanos que no ganan lo suficiente no pagan impuestos sobre la renta ni obtienen reembolsos, ...
... trayendo el *  tasa impositiva promedio* hacia abajo.  En las dictaduras esto no pasa.
Las dictaduras a menudo renuncian al papeleo fiscal a favor de simplemente tomar la riqueza directamente.
Es común que el dictador obligue a los agricultores a venderle sus productos por poco dinero, …
… luego da la vuelta y los vende en el mercado libre,
… embolsándose la diferencia a una tasa impositiva equivalente increíblemente alta.
Entonces los impuestos en las democracias son bajos en comparación con las dictaduras.
Pero, ¿por qué los representantes reducen su participación?
Bueno, reducir los impuestos complace a la multitud.
Los dictadores no tienen necesidad de complacer a las multitudes y, por lo tanto, pueden tomar un gran porcentaje de sus ciudadanos pobres para pagarle a sus partidarios clave.
Pero los representantes en una democracia pueden tomar un porcentaje menor...
de cada uno para pagar a sus seguidores clave,...
... porque sus ciudadanos educados y más libres son más productivos que los campesinos.
Para los gobernantes en una democracia, cuanto más productividad, mejor.
Es por eso que construyen universidades y hospitales y caminos y otorgan libertades, …
…no solo por la bondad de sus corazones, sino porque aumenta la productividad de los ciudadanos,…
…lo que aumenta el tesoro para el gobernante y sus partidarios clave, incluso cuando un porcentaje más bajo  se toma.
Las democracias son mejores lugares para vivir que las dictaduras,…
… no porque los representantes sean mejores personas,…
… sino porque sus necesidades *pasan* por estar alineadas con una gran parte de la población.
Las cosas que hacen que los ciudadanos sean más productivos también mejoran sus vidas.
Los representantes quieren que todos sean productivos, para que todos tengan autopistas.
Los peores dictadores son aquellos cuyos incentivos están alineados con la menor cantidad de ciudadanos, …
… aquellos que tienen la menor cantidad de llaves del poder.
Esto explica por qué las peores dictaduras tienen algo en común.
Oro, petróleo, diamantes o similares.
Si la mayor parte de la riqueza de una nación se extrae de la tierra: es un lugar terrible para vivir...
... porque una mina de oro puede funcionar con esclavos moribundos y aun así producir un gran tesoro.
El petróleo es más difícil, pero afortunadamente las empresas extranjeras pueden extraerlo y refinarlo sin la participación de los ciudadanos.
Con ciudadanos fuera de este ciclo, pueden ser ignorados mientras se recompensa al gobernante y se mantienen leales las llaves del poder.
Por lo tanto, vivimos en un mundo donde las mejores y más inteligentes democracias son estables, …
…las peores y más ricas dictaduras son estables, y en el medio hay un valle de revolución.
Los dictadores ricos en recursos construyen carreteras solo desde sus puertos hasta sus recursos y desde su palacio hasta el aeropuerto, …
… y la gente se queda callada no porque esté bien o porque tenga miedo, …
… sino porque la fría verdad es  : hambrientos, desconectados, analfabetos no son buenos revolucionarios.
Ahora, un dictador mediocre sin recursos debe, como se mencionó antes, tomar una gran cantidad de riqueza directamente de sus campesinos pobres y trabajadores de fábricas.
Así dos caminos no sirven, por lo que debe mantener unos mínimos de vida para los ciudadanos.
Pero mantener a la fuerza laboral algo conectada y algo educada y algo saludable...
... los hace más capaces de rebelarse.
Ahora comprenda: la imagen romántica de la gente asaltando las puertas y derrocando a su dictador es principalmente una fantasía.
Si diriges una dictadura mediana, la gente solo asalta el palacio cuando el ejército *les permite* sacarte, …
… porque perdiste el control de tus llaves y estás siendo reemplazado.
Por eso, después de las 'revueltas populares' en las dictaduras intermedias, el nuevo gobernante suele ser el mismo que el anterior, si no peor.
El pueblo no reemplazó al rey, la corte reemplazó al rey, usando la protesta de los pueblos que dejaron pasar para hacerlo.
Las mismas cosas que un dictador benévolo quiere construir para cruzar este valle...
... quitan tesoros de las llaves del poder y hacen que los ciudadanos sean más capaces de rebelarse...
... a menudo terminan en un gobernante más fuerte, menos propenso a construir puentes y más leal a su  llaves.
Por otro lado, las mejores democracias son estables no solo porque la gran cantidad de llaves...
... y sus deseos competitivos hacen que la revuelta dictatorial sea casi imposible de organizar...
... sino también porque la revuelta destruiría la riqueza que pretendía capturar.
La alta productividad de los ciudadanos.
Además: aquellos que ayudan al aspirante a dictador en una democracia saben que planea sacrificar a partidarios clave una vez que llegue al poder.
Eso es lo que es un golpe de estado.
Por lo tanto, los posibles partidarios clave deben sopesar la probabilidad de sobrevivir a la matanza y obtener las recompensas...
... versus el riesgo de estar fuera de una dictadura que ayudaron a crear.
En una democracia estable, esa es una apuesta terrible:
quizás seas increíblemente rico, …
… pero probablemente estés muerto y hayas empeorado la vida de todos tus conocidos.  Las matemáticas dicen que no.
Estar del lado correcto de un golpe en una dictadura significa tener los recursos para que tú y tu familia obtengan lo que les falta a los campesinos.
Atención médica, educación, calidad de vida: esto es lo que hace que la competencia por el poder sea tan feroz.
Pero en una democracia la mayoría ya tiene estas cosas, así que ¿por qué arriesgarse?
Entonces, cuanto más la riqueza de una nación proviene de los ciudadanos productivos de la nación, ...
... más se distribuye el poder y más debe mantener el gobernante la calidad de vida de esos ciudadanos.
Cuanto menos, menos.
Ahora bien, si una democracia estable se vuelve muy pobre...
... o si se encuentra un recurso que empequeñece la productividad de los ciudadanos...
... las probabilidades de esta apuesta cambian y hacen más posible que un pequeño grupo tome el poder.
Porque si la calidad de vida actual es pésima o la riqueza no depende de los ciudadanos, los golpes valen el riesgo.
Cuando las democracias caen, estas suelen ser las razones.
*música sombría*
Estas reglas para gobernantes explican no solo por qué algunos hombres son monstruos y otros misericordiosos, …
… sino todo lo relacionado con la política: desde la guerra hasta la ayuda exterior, las dinastías políticas y la corrupción.
De todo lo cual, podemos hablar en otro momento.
Pero por ahora, usted, aspirante a gobernante, puede estar disgustado con el mundo de la política...
... y haber decidido evitarlo por completo, pero no puede, porque los gobernantes vienen en muchas formas.
Sí, Reyes, Presidentes y Primeros Ministros pero también Decanos, Dons, Alcaldes, Presidentes, Jefes.
Estas reglas se aplican a todos y explican sus acciones: desde el director ejecutivo del conglomerado corporativo más grande del mundo...
...que debe mantener contenta a su junta directiva, hasta el presidente de la asociación de propietarios de viviendas más pequeña...
...gestionando los votos y gastando las cuotas de afiliación.
No puedes escapar de las estructuras de poder.
Solo puedes hacer la vista gorda para entenderlos, y...
... si alguna vez quieres el cambio con el que sueñas, hay una regla cero que no puedes ignorar.
Sin poder no puedes afectar nada.
Puede que no te gusten estas reglas, pero seguramente, mejor tú en el trono que otra persona.
Y quién sabe, tal vez seas diferente.
*música de piano sombría, que se desvanece lentamente*
Este video y sus seguimientos se basan en gran medida en el Manual del dictador de Bruce Bueno de Mesquita y Alistair Smith, …
… que es simplemente el mejor libro escrito sobre política.
Hay muchos más detalles y muchos más ejemplos de los que podría esperar para cubrir cualquier serie de videos.
Todo ciudadano debería leer este libro, y...
... si desea apoyar el canal, puede obtener una copia en Audible.com/Grey, que es como encontré el libro por primera vez hace años.
Si se registra en Audible con esa URL, puede obtener una prueba gratuita de treinta días y escuchar el libro.
Entonces, si desea comprender la política humana, si desea comprender las reglas para los gobernantes aplicadas a todo, …
… vaya a audible.com/grey y descargue una copia del Manual del dictador.
No te arrepentirás.
Inicie su membresía de prueba gratuita de treinta días, escuche este libro, escuche uno de los otros 180 000 audiolibros...
... y productos de audio hablados que tiene Audible.
Son un servicio fantástico.  Así es como obtengo y escucho todos mis audiolibros y tú también deberías hacerlo.
Audible.com/grey Gracias a ellos por apoyar este canal.