¿Quieres gobernar?
¿Ves los problemas en tu país y sabes como resolverlos?
Si tan sólo tú tuvieras el poder para hacerlo
Pues, has venido al lugar correcto
Pero, antes de comenzar esta lección acerca del Poder político
Pregúntate: ¿Por qué los gobernantes no ven con tanta claridad como tú?
En lugar de ello, actúan de manera tan egoísta, auto-destructiva, y miope
¿Son estúpidos?
¿Éstos, los sujetos más poderosos en el mundo?
¿O es algo más?
El trono aparenta ser omnipotente desde lejos
Pero no es como parece.
Toma el trono para ejercer, y el trono ejercerá sobre ti
Acepta esto o date la vuelta ahora, antes de que discutamos
LAS REGLAS PARA LOS GOBERNANTES
No importa que tan brillantes sean los rayos de un "rey sol"
NINGÚN HOMBRE REINA SOLO
Un rey no puede construir caminos solo
No puede ejercer las leyes solo,
no puede defender la nación o a si mismo solo
El poder de un rey no es actuar, sino el hacer que otros actúen en su lugar
Usando el tesoro en sus bobedas
Un rey necesita un ejercito, y alguien para controlarlo
Tesoro y alguien para recolectarlo
Ley y alguien para hacerla cumplir
Los individuos requeridos para que las cosas necesarias sucedan, son las llaves del rey al poder
Todos los cambios que tú quieres hacer, no son más que ideas en tu cabeza
Si las llaves no siguen tus órdenes
En una dictadura, donde la fuerza da la razón, el número de llaves al poder es bajo
Tal vez un puñado de generales, burócratas y caudillos locales
Llévalos a tu lado y el poder para gobernar es tuyo
Pero nunca olvides que si los haces enojar te reemplazarán
Ahora, todos los países se sitúan en un espectro
Que va desde donde el gobernante necesita pocos partidarios clave, hasta donde necesita muchos
Estos cimientos del poder, es por qué los países son diferentes
Sin embargo, muchas llaves o pocas, las reglas son las mismas
Primero: Pon a los partidarios claves de tu lado
Con ellos tienes el poder de actuar, tienes todo
Sin ellos no tienes nada
Ahora, para mantener las llaves al poder debes:
Segundo: Controlar el tesoro
Debes asegurarte de que el dinero sea recolectado y dado a ti, por todo tu trabajo duro
Y a las llaves necesarias para mantener tu puesto
Esta es la verdadera labor como gobernante
Descifrar la mejor manera de recolectar y distribuir los recursos
Para no botar el castillo de cartas sobre el cual está apoyado tu trono
Ahora, tú, aspirante a dictador benevolo, podrías querer ayudar a tus ciudadanos
Pero el control del tesoro es lo que atrae rivales
por lo que debes mantener a las llaves leales
pero solo hay una cierta cantidad de tesoro en tu bóveda y una cierta cantidad que tu reino produce
entonces, se consciente de que cada fracción de tesoro gastado en los ciudadanos es dinero que no se invierte en lealtad
Así, hacer lo correcto, gastar la riqueza de la nación en sus ciudadanos
Le da una herramienta para adquirir poder a tus rivales
Recursos invertido en caminos, universidades y hospitales
Es dinero que un rival puede prometer a partidarios clave si se cambian de lado
Dictadores benevolentes pueden gastar de su parte en los ciudadanos
Pero las llaves deben recibir su recompensa
Porque, aunque hayas juntado a los partidarios más leales y angelicales
Ellos tienen el mismo problema que tú
Solo que un escalón más abajo
Ser una llave al poder es una posición de poder
Ellos también deben estar alerta a la aparición de rivales desde abajo o desde arriba
Entonces, el tesoro que obtienen también debe ser gastado en mantener su posición
Los leales y los tontos pueden mantenerse a tu lado sin importar nada
Pero los partidarios claves inteligentes siempre vigilarán el balance del poder
Preparados para cambiar lealtades, si pareces el perdedor en una cambiante red de alianzas
En países dónde las llaves son pocas, las recompensas son grandes
Y cuando la violencia manda, los más despiadados son atraídos
Y los ángeles que obran por el bien, perderán ante diablos que no
Entonces, compra toda la lealtad que puedas
Porque la lealtad, en organizaciones dictatoriales de cualquier tipo, lo es todo
Para el gobernante, de todas maneras.
Entonces, la dictadura expuesta:
Un rey que necesita a su corte para recolectar el tesoro para mantener a su corte leal
Y poder seguir recolectando el tesoro
Este es el núcleo auto-sostenible del poder
Todo fuera de él es secundario
Ahora, un rey con muchos partidarios clave tiene grandes problemas
No solo su costo, sino también el que sus diferentes necesidades y rivalidades son difíciles de balancear
Mientras más complicada sea la red social y económica entre ellos
Más fácil es que un rival pueda influenciar a un grupo crítico
En promedio, mientras más partidarios clave tenga un gobernante, más corto es su reinado
Lo que nos lleva a la tercera regla para gobernantes:
Minimizar los partidarios clave
Si una llave en tu corte se vuelve innecesaria, sus cualidades  ya no son requeridas
Debes echarlo
Después de un golpe exitoso, el nuevo dictador se deshará de algunos que lo ayudaron a hacerse con el poder
A la vez que trabajará con subordinados del dictador anterior
Lo cual, desde afuera, parece una terrible idea
¿Por qué abandonar a tus compañeros revolucionarios?
¿No son peligrosos los partidarios del dictador anterior?
Pero las llaves necesarias para obtener el poder no son las mismas que se necesitan para mantenerlo
Tener en la nómina a alguien que fue vital en el pasado, pero inútil ahora; es lo mismo que gastar dinero en los ciudadanos
Tesoro desperdiciado en nada importante
Y por definición, un dictador que logra un golpe de estado, ha prometido más dinero a los que se cambien de lado
El tamaño de la bóveda no ha cambiado, por lo que debe ser repartido entre menos personas
Un dictador que controla a las llaves adecuadas toma control del tesoro,
corta gastos innecesarios y mata partidarios innecesarios
Tendrá una carrera larga y próspera
Viendo la estructura al desnudo podrías entusiasmarte a comenzar y controlar un país
Para beneficio tuyo y de tus compadres
O, podrías estar desanimado, deseando hacer el bien
Pero al ver las dificultades estructurales, te vuelves a la democracia en busca de salvación
Entonces, discutamos: Gobernantes representantes
De Nuevo, podrías tener grandes sueños acerca de la utopía que deseas construir, pero...
Nadie gobierna solo
Y nunca más cierto que en democracia
Presidentes y primeros ministros deben negociar con sus senados y parlamentos y viceversa
Y todos ellos tienen a sus partidarios claves a mantener
En una democracia bien diseñada, el poder está repartido entre muchos
Y no es tomado con armas, sino con palabras
Lo que significa que también debes hacer que cientos o miles de ciudadanos,
si no te quieren en un día de elecciones,
por lo menos te quieran más que a la otra alternativa,
Con tantos votantes y un poder tan fracturado
Es imposible,  como lo haría un dictador, seguir estas reglas y comprar lealtades, ¿o no?
Por supuesto que no.
No pienses en los ciudadanos como individuos con sus deseos individuales
Sino, divídelos en bloques
Los ancianos o dueños de casa o dueños de negocios o los pobres
Bloques que puedes recompensar como grupo
Democracias tienen leyes e impuestos increíblemente complicados, no por accidente
Sino como recompensa a los bloques que  alzan y mantienen al gobernante-representante en el poder
Los subsidios agrícolas no tienen nada que ver con la comida que un país necesita
Sino con que tan importante es el voto del bloque campesino
Países donde los votos de los agricultores no cambian elecciones, no tienen subsidios agrícolas
Si un bloque no vota, así como los ciudadanos jóvenes; entonces, no hay necesidad de destinarles recursos
Incluso si son muchos, son irrelevantes para ganar el poder
Lo que son buenas noticias para ti, un bloque menos que influenciar
Y el dinero que les das a tus bloques clave tiene que salir de algún lado
Si quieres el cargo por muchos años, la regla 3 es tu amiga tanto en una democracia como en una dictadura
No puedes eliminar a quienes no votan por ti, pero hay muchas otras cosas que puedes hacer
Una vez en el poder, haz que sea más fácil para tus bloques votar y más difícil para los otros
Si estableces un sistemas de votación que reduce el número de bloques que necesitas para ganar, más rivales tendrás
En verdad muy práctico
Dibuja bordes de distritos para predeterminar el resultado a tu favor, o el de tus compadres
Y haz pre-elecciones del partido con reglas bizantinas para determinar incluso por quién lo bloques podrán votar
Mezcla y combina lo anterior para obtener una mejor perpetuación en el poder
Cuando los índices de aprobación no puedan estar más bajos y el índice de reelección no pueda subir más, sabrás que has tenido éxito
Ahora, suficiente con pensar en los ciudadanos
Incluso en una democracia, hay partidarios claves individuales muy influyentes que necesitas a tu lado
porque su dinero, o influencia, o favores te mantienen en el poder
Cómo no puedes prometerles darles dinero directamente, como haría un dictador
puedes crear vacíos legales para sus inversiones, aprobar leyes que ellos han escrito
o imprimir cartas para librarse de la cárcel para sus acciones
No una carretilla con oro en su puerta, sino contratos para sus empresas
Como gobernante, tienes caminos que construir, o computadores que mantener, o edificios que reconstruir
Al fin y al cabo, nadie gobierna solo
O podrías tomar el camino moralista e ignorar a las grandes llaves
Pero vas a competir con quienes no lo hicieron. Buena suerte en eso
La corrupción no es un tipo de crimen mezquino, sino una herramienta del poder en democracias y en dictaduras
Pero más de eso en otra ocasión
Entonces, acepta los favores, atrae a los bloques clave y tu alcanzaras el poder
Gobierna con acciones que parecen estúpidas y contradictorias a quienes no entienden el juego
En privado ayuda a una industria poderosa que denuncias publicamente
O aprueba leyes que hieren a un bloque que votó por ti
Tu trabajo no es tener una política de gobierno consistente y aceptable
Sino el balancear los intereses de tus llaves al poder, grandes y chicas
Así es como te mantienes en el cargo
Ahora, con todo este dolor de cabeza de ser un representante
Podrías reflexionar, mirando a la regla 3, ¿por qué no puedes saltarte todo este sinsentido de construcción de bloques, comercio de favores
y simplemente sobornar al ejército para tomar el poder?
Finalmente debemos pasar a impuestos y sublevaciones
Debes entender la regla 2 y cómo el tesoro es recolectado y usado para mantener al país unido
Si graficamos la taza de impuesto de los países contra el número de colaboradores clave que necesita el gobernante, hay una relación clara
Más democracia, menos impuestos
Si estás cómodamente sentado en una democracia suave, podrías mofarte de esto
Pero tus pares ciudadanos que no ganan suficiente, no pagan impuesto a la renta y obtienen reembolsos
Bajando el promedio de la taza de impuestos
En dictaduras, esto no pasa
Las dictaduras comúnmente renuncian al papeleo de los impuestos, en pos de tomar riqueza directamente
Es común para el dictador forzar campesinos a venderle sus cosechas a bajo precio
Luego, darse la vuelta y venderlas en el mercado mundial
Embolsándose la diferencia, equivalente a una taza de impuesto impensablemente alta
Así, los impuestos en una democracia son bajos en comparación con una dictadura.
Pero, ¿por qué los representantes bajan su parte?
Bueno, bajar los impuestos es un encantador de masas
Los dictadores no tienen necesidad de agradar a la población
y entonces, pueden tomar un alto porcentaje de sus ciudadanos pobres para pagarle a partidarios claves
Pero los representantes en una democracia pueden tomar un porcentaje más bajo de cada uno para pagarle a sus partidarios
Porque sus ciudadanos educados y más libres son más productivos que los peones
Para gobernantes en una democracia, entre más productividad, mejor
Razón por la que construyen universidades, hospitales, carreteras, y dan libertades
No por la bondad de su corazón, sino porque aumenta la productividad de los ciudadanos
Lo que a su vez, aumenta el tesoro para el gobernante y sus colaboradores
Incluso cuando se toma un porcentaje más bajo
Las democracias son mejores para vivir que las dictaduras, no porque los representantes son mejores personas
Sino porque sucede que sus necesidades están alineadas con las de una gran parte de la población
Las cosas que hacen más productivos a los ciudadanos también hacen sus vidas mejores
Los representantes quieren a todos productivos, así todos tendrán carreteras
Los peores dictadores son aquellos cuyos incentivos se alinean con la menor cantidad de ciudadanos
aquellos que poseen menos llaves para el poder
Esto explica por qué las peores dictaduras tienen algo en común
Oro o petróleo o diamantes o algo similar
Si la riqueza de una nación es mayoritariamente excavada del suelo
Es un lugar para vivir terrible
porque una mina de oro puede funcionar mientras los esclavos mueren y todavía producir grandes riquezas
El petroleo es más complicado, pero por suerte, empresas extranjeras pueden extraerlo y refinarlo sin involucrar ciudadanos
Con los ciudadanos fuera de este ciclo, pueden ser ignorados
Mientras que el gobernante es recompensado y las llaves al poder se mantienen leales
Por lo tanto, vivimos en un mundo donde las mejores y más inteligentes democracias son estables
Las peores y más ricas dictaduras son estables
Y entremedio hay un valle de revolución
Las dictaduras ricas en recursos solo construyen caminos desde sus puertos a sus riquezas
Y desde su palacio al aeropuerto
Y la gente se queda callada no porque esté bien, ni tampoco porque están asustados
Sino porque la fría verdad es que:
Hambrientos, desconectados analfabetos no son buenos revolucionarios
Ahora, un dictador intermedio sin recursos, como ya se dijo
Debe tomar una gran cantidad de riqueza directamente de sus campesinos pobres y trabajadores de fábricas
Consecuentemente, dos caminos no serán suficiente
Entonces, debe mantener un estándar de vida mínimo para sus ciudadanos
Pero mantener la fuerza laboral más o menos conectada y más o menos educada y más o menos saludable
Los hace más capaces de rebelarse
Ahora, entiende, la romántica imagen de la gente asaltando las puertas y deponiendo a su dictador es mayormente una fantasía
Si administras una dictadura intermedia, la gente solo asalta el palacio cuándo el ejército los deja
Para deshacerse de ti, porque has perdido control sobre tus llaves y estás siendo reemplazado
Este es el por qué luego de rebeliones populares en dictaduras intermedias
El nuevo gobernante es comunmente igual al anterior o incluso peor
La gente no cambió al rey, la corte reemplazo al rey
Usando para ello las protestas de la gente que ellos permitieron
Las cosas que un dictador benévolo quiere construir para cruzar este valle
Toman tesoro lejos de las llaves al poder y hacen a los ciudadanos más capaces de rebelarse
Terminando comúnmente en un gobernante más fuerte, que es menos propenso a construir puentes y más leal a sus llaves
Por el otro lado, las mejores democracias son estables no solo porque el alto número de llaves
y sus deseos rivales hacen que rebeliones dictatoriales sean casi imposibles de organizar
Sino también porque la revolución destruiría la riqueza de la que intenta adueñarse
La alta productividad de los ciudadanos
Además, aquellos ayudando al que sería dictador en una democracia
saben que planea eliminar partidarios clave cuando esté en el poder
Eso es lo que un golpe de estado es
Así que los potenciales partidarios deben sopesar la probabilidad de sobrevivir ser eliminados y obtener la recompensa
Contra el riesgo de terminar fuera de la dictadura que ellos ayudaron a crear
En una democracia estable esa es una apuesta terrible
Tal vez vayas a ser increíblemente rico, pero probablemente vas a estar muerto
Y habrás hecho peores las vidas de todos a quienes conoces
La matemática dice no
Estar del lado correcto de un golpe en una dictadura significa tener los recursos para obtener para ti y tu familia lo que el pueblo carece
Salud, educación, calidad de vida
Esto es lo que hace la competencia por el poder tan salvaje
Pero en una democracia, la mayoría ya tiene estas cosas; entonces, para que arriesgase
Por lo tanto, mientras más de la riqueza de una nación provenga de los ciudadanos
más se reparte el poder y más debe invertir el gobernante en la calidad de vida de sus ciudadanos
entre menos, menos
Ahora, si una democracia estable se vuelve muy pobre
o si se descubre un recurso que eclipsa la productividad de los ciudadanos
Las probabilidades de esta apuesta cambian
y se vuelve más posible el que un pequeño grupo se haga con el poder
porque, si la calidad de vida actual es terrible o la riqueza no depende de los ciudadanos
Los golpes de estado valen el riesgo
Cuando las democracias caen, generalmente son estas las razones
Estas reglas para gobernantes no solo explican por qué algunos hombres son monstruos y otros son compasivos
sino que todo acerca de la política, desde guerras hasta ayuda extranjera
a dinastías políticas, a corrupción
De todo esto podemos conversar en otra ocación
Pero por ahora, tú, aspirante a gobernante, puedes estar asqueado por el mundo de la política
y haber decidido evitarlo completamente
Pero no puedes, porque los gobernantes vienen en muchas formas
Si, reyes, presidentes y primeros ministros, pero también decanos, dones, alcaldes, directores, jefes
Estas reglas se aplican a todos y explican sus acciones
Desde el gerente del conglomerado coorporativo mundial más grande
Que debe mantener contenta a su mesa directiva
Al presidente de la junta de vecinos más pequeña
Administrando votos y gastando cuotas de membresía
No puedes escapar de las estructuras de poder
Solo puedes negarte a entenderlas
Y, si alguna vez quieres lograr el cambio con el que sueñas
Hay una regla cero que no puedes ignorar
Sin poder no puedes influir en nada
Pueden no gustarte estas reglas, pero seguramente
Mejor tu en el trono que alguien más
Y quién sabe
Tal vez
Tu seas diferente
Este video y los que le seguirán están basados en gran medida en: "The Dictator's Handbook" ("El manual del Dictador")
por Bruce Bueno de Mezquita y Alister Smith
El cual es simplemente el mejor libro de política alguna vez escrito
Contiene muchos más detalles y muchos más ejemplos
De los que jamás podría esperar cubrir en una serie de videos
Todo ciudadano debiera leer este libro
y si quieres colaborar con el canal, puedes obtener una copia en Audible.com/grey
que es cómo por primera vez me topé con el libro, hace años
Si te registras en Audible con esa URL puedes obtener una prueba gratis de treinta días y darle a libro una oída
Entonces, si quieres entender la política humana, si quieres entender las reglas para gobernantes
y como se aplicán a todo, ve a Audible.com/grey y descarga una copia de "The Dictator's Handbook"
No te arrepentirás
Comienza tu periodo de prueba de treinta días libre de membresía, escucha este libro
Escucha alguno de los otros 180.000 audio-libros y productos de audio hablado que tiene Audible
Dan un servicio fantástico, es de la forma que yo obtengo y escucho todos mis audio-libros y tu también deberías
Audible.com/grey
Gracias a ellos por apoyar a este canal