Voulez-vous régner ?  Voyez-vous les problèmes dans votre pays et savez-vous comment les résoudre ?
Si seulement vous aviez le pouvoir de le faire.
Eh bien, vous êtes au bon endroit.
Mais avant de commencer cette leçon sur le pouvoir politique, demandez-vous pourquoi les dirigeants ne voient pas aussi clair que vous...
...au lieu d'agir de manière aussi égoïste, autodestructrice et à courte vue ?
Sont-ils stupides… ces personnes les plus puissantes du monde ?
Ou s'agit-il d'autre chose?
Le trône semble omnipotent de loin, mais ce n'est pas ce qu'il semble.
Prenez le trône pour agir, et le trône agit sur vous.
Acceptez cela ou revenez en arrière maintenant avant de discuter des règles pour les dirigeants.
* musique sombre *
Peu importe la luminosité des rayons d'un roi soleil : aucun homme ne règne seul.
Un roi ne peut pas construire des routes seul, ne peut pas faire respecter les lois seul, ne peut pas défendre la nation ou lui-même, seul.
Le pouvoir d'un roi n'est pas d'agir, mais d'amener les autres à agir en son nom, en utilisant le trésor de ses coffres.
Un roi a besoin d'une armée et de quelqu'un pour la diriger.
Un trésor et quelqu'un pour le récupérer.
La loi et quelqu'un pour l'appliquer.
Les individus nécessaires pour que les choses nécessaires se produisent sont les clés du pouvoir du roi.
Toutes les modifications que vous souhaitez apporter ne sont que des pensées dans votre tête si les touches ne suivent pas vos commandes.
Dans une dictature, où la force fait le bien, le nombre de clés du pouvoir est petit, ...
... peut-être seulement une douzaine de généraux, de bureaucrates et de dirigeants régionaux.
Amenez-les à vos côtés et vous aurez le pouvoir de gouverner, mais...
...n'oubliez jamais : déplaisez-leur et ils vous remplaceront.
Maintenant, tous les pays se situent sur un spectre allant de ceux où le dirigeant a besoin de peu de partisans clés à ceux où le dirigeant a besoin de beaucoup...
...ce fondement du pouvoir est la raison pour laquelle les pays sont différents.
Pourtant, beaucoup de clés ou peu, les règles sont les mêmes : d'
abord, obtenez les principaux supporters de votre côté.
Avec eux, vous avez le pouvoir d'agir ;  tu as tout.  Sans eux, vous n'avez rien.
Maintenant, afin de garder ces clés du pouvoir, vous devez, deuxièmement :
contrôler le trésor.
Vous devez vous assurer que votre trésor est collecté et distribué à vous – pour tout votre travail acharné
– et aux clés nécessaires pour conserver votre position.
C'est votre vrai travail en tant que dirigeant : trouver la meilleure façon de collecter et de distribuer les ressources,
... afin de ne pas renverser le château de cartes sur lequel repose votre trône.
Maintenant, vous, aspirant dictateur bienveillant, voulez peut-être aider vos citoyens,...
... mais votre contrôle du trésor est ce qui attire les rivaux, vous devez donc garder ces clés fidèles.
Mais il n'y a que tant de trésors dans vos coffres, tant de richesses que produit votre royaume.
Alors méfiez-vous : chaque morceau de trésor dépensé pour les citoyens est un trésor non dépensé pour la loyauté.
Ainsi, faire ce qu'il faut, dépenser la richesse de la nation pour les citoyens de la nation,...
...donne un outil d'acquisition de pouvoir à vos rivaux.
Le trésor déversé dans les routes, les universités et les hôpitaux est un trésor qu'un rival peut promettre à ses principaux supporters s'ils changent de camp.
Les dictateurs bienveillants peuvent dépenser leur part sur les citoyens, mais les clés doivent obtenir leurs récompenses,...
car *même si* vous avez rassemblé les partisans angéliques les plus fidèles, ils ont le même problème que vous, juste un niveau plus bas..
Être une clé du pouvoir est une position de pouvoir.
Eux aussi doivent faire attention aux rivaux d'en bas ou d'en haut : ainsi le trésor qu'ils obtiennent doit également être dépensé pour maintenir leur position.
Les fidèles et les faibles peuvent rester à vos côtés quoi qu'il arrive,...
... mais les partisans clés intelligents surveilleront toujours l'équilibre des pouvoirs, prêts à changer d'allégeance si vous semblez être le perdant dans un réseau d'alliances mouvant.
Dans les pays où les clés sont peu nombreuses, les récompenses sont grandes...
...et quand la violence règne, les plus impitoyables sont attirés ;  et les anges qui construisent de bonnes œuvres perdront face aux démons qui ne le font pas.
Achetez donc toute la loyauté que vous pouvez, car la loyauté, dans les organisations dictatoriales de toutes sortes, est primordiale.
Pour le souverain, en tout cas.
Ainsi, la dictature a révélé :
Un roi qui a besoin de sa cour pour élever le trésor pour garder la cour fidèle et continuer à élever le trésor.
C'est le noyau autosuffisant du pouvoir, tout ce qui est extérieur est secondaire.
Maintenant, un roi avec de nombreux partisans clés a de vrais problèmes :
non seulement leurs dépenses, mais aussi leurs besoins concurrents et leurs rivalités sont difficiles à équilibrer,...
...plus le réseau social et financier entre eux est compliqué, plus un  rival est d'influencer une masse critique.
Plus un dirigeant a de partisans clés en moyenne, plus son règne est court.
Ce qui nous amène à la troisième règle pour les dirigeants :
Minimiser les partisans clés
Si une clé de votre terrain devient inutile, ses compétences ne sont plus nécessaires, vous devez l'expulser.
Après un coup d'État réussi, le nouveau dictateur purgera certains de ceux qui l'ont aidé à prendre le pouvoir,...
... tout en travaillant avec les sous-fifres de l'ancien dictateur - ce qui, de l'extérieur, semble une idée terrible.
Pourquoi abandonner vos camarades révolutionnaires ?
Les partisans de l'ancien dictateur ne sont-ils pas un danger ?
Mais les clés nécessaires pour accéder au pouvoir ne sont pas les mêmes que celles nécessaires pour le conserver.
Avoir quelqu'un sur la liste de paie qui était vital dans le passé, mais inutile maintenant revient à dépenser de l'argent pour les citoyens : un trésor gaspillé pour l'inutile.
Et par définition, un dictateur qui réussit un coup d'État a promis un plus grand trésor à ceux qui changent de camp.
La taille du coffre-fort n'a pas changé, le trésor doit donc être partagé entre plusieurs.
Un dictateur qui utilise les bonnes clés, prend le contrôle du trésor, réduit les dépenses inutiles, tue les clés inutiles, aura une longue et fructueuse carrière.
En voyant la structure dévoilée, vous pourriez être ravi de vous lancer et de contrôler un pays au profit de vous et de vos acolytes,...
...ou vous pourriez être épuisé, désireux de faire le bien mais voyant les difficultés structurelles, tournez-vous maintenant vers  la démocratie pour le salut.
Parlons donc des dirigeants en tant que représentants.
Vous pouvez à nouveau avoir de grands rêves de l'utopie que vous souhaitez construire, mais : aucun homme ne règne seul.
Et jamais plus qu'en démocratie.
Les présidents et les premiers ministres doivent négocier avec leurs sénats et parlements et vice versa.
Et ils ont tous leurs propres partisans clés à gérer.
Dans une démocratie bien conçue, le pouvoir est fracturé entre plusieurs, et n'est pas pris avec force mais avec des mots,…
… ce qui signifie que vous devez faire en sorte que des milliers ou des millions de citoyens ne vous aiment pas le jour des élections, …
… du moins vous aiment mieux  que l'alternative.
Avec autant d'électeurs et un pouvoir aussi fracturé, il est impossible, comme le ferait un dictateur,…
… de suivre ces règles et d'acheter la loyauté.  Ou est-ce?
Bien sûr que non.
Ne considérez pas les citoyens comme des individus avec leurs désirs individuels, mais plutôt comme divisés en blocs :
…les personnes âgées, ou les propriétaires, ou les propriétaires d'entreprise, ou les pauvres.  Blocs que vous pouvez récompenser en groupe.
Les démocraties ont des codes fiscaux et des lois extrêmement compliqués, non par accident mais comme récompense
pour les blocs qui obtiennent et maintiennent les représentants au pouvoir : les
subventions agricoles, par exemple, n'ont rien à voir avec la nourriture dont une nation a besoin, ...
.  ..mais entièrement avec la clé du vote du bloc agricole.
Les pays où les votes des agriculteurs ne font pas basculer les élections n'ont pas de subventions agricoles.
Si un bloc ne vote pas, comme les jeunes citoyens, alors pas besoin de détourner les récompenses à leur façon.
Même s'ils sont nombreux, ils ne sont pas pertinents pour accéder au pouvoir.
Ce qui est une bonne nouvelle pour vous : un bloc de moins à balancer et le trésor que vous donnez à vos blocs clés doit venir de quelque part...
Si vous voulez de longues années au pouvoir, la règle trois est votre amie dans une démocratie tout autant qu'un  dictature.
Vous ne pouvez pas éliminer ceux qui ne votent pas pour vous, mais vous pouvez encore faire beaucoup.
Une fois au pouvoir, rendez le vote plus facile pour vos blocs clés et plus difficile pour les autres.
Établissez des systèmes de vote qui réduisent le nombre de blocs dont vous avez besoin pour gagner plus vous obtenez de rivaux,…
…très pratiques en effet.
Dessinez des frontières électorales pour prédéterminer les résultats pour vous ou vos copains, …
… et organisez des pré-élections de parti avec des règles byzantines pour déterminer pour qui les blocs * peuvent * voter.
Mélangez et assortissez ce qui précède pour une meilleure perpétuation de la puissance.
Lorsque les taux d'approbation ne pourraient pas être inférieurs, mais que les taux de réélection ne pourraient pas être supérieurs,…
… vous saurez que vous avez réussi.
Maintenant, assez parlé des citoyens.
Même dans une démocratie, il y a toujours des partisans clés individuels très influents
... vous avez besoin de votre côté parce que leur argent, leur influence ou leurs faveurs vous maintiennent au pouvoir.
Bien que vous ne puissiez pas simplement promettre de leur donner un trésor directement, comme le ferait un dictateur,…
… vous pouvez créer des échappatoires pour leurs investissements, adopter des lois qu'ils ont écrites, …
… ou imprimer des cartes de sortie de prison gratuites pour leurs actions.
Pas une brouette d'or à la porte, mais des contrats pour leur entreprise.
En tant que dirigeant, vous avez des routes à construire, des ordinateurs à entretenir ou des bâtiments à reconstruire.
Aucun homme ne règne seul, après tout.
Ou vous pourriez prendre le chemin moral et ignorer les grandes clés.
Mais vous lutterez contre ceux qui ne l'ont pas fait.  Bonne chance avec ça.
La corruption n'est pas une sorte de délit mineur, mais plutôt un outil de pouvoir, …
… dans les démocraties et les dictatures, mais plus à ce sujet une autre fois.
Alors, acceptez les faveurs, influencez les blocs clés et vous arriverez au pouvoir, …
… gouverner avec des actions qui semblent contradictoires et stupides pour ceux qui ne comprennent pas le jeu —
aider en privé une industrie puissante que vous avez publiquement dénoncée, …
… ou passer  des lois qui blessent un bloc qui a voté pour vous.
Mais votre travail n'est pas d'avoir une politique de décision cohérente et compréhensible, …
… mais d'équilibrer les intérêts de vos clés du pouvoir, grandes et petites.
C'est ainsi que vous restez en fonction.
Maintenant, avec tout ce mal de tête d'être un représentant, vous vous demandez peut-être…
… en regardant la règle trois, pourquoi ne pourriez-vous pas ignorer toute cette construction de blocs, favoriser le commerce de bêtises…
… et simplement soudoyer l'armée pour prendre le pouvoir ?
Il faut enfin se tourner vers : les impôts et les révoltes.
Vous devez comprendre la deuxième règle et comment le trésor est levé et utilisé pour maintenir la cohésion d'un pays.
Si nous indiquons graphiquement le taux d'imposition des pays par rapport au nombre de partisans clés dont le dirigeant a besoin, …
… il y a une relation claire.  Plus de démocratie, moins d'impôts.\
Si vous êtes confortablement assis dans une démocratie pépère, vous pouvez vous moquer de cela, …
… mais vos concitoyens qui ne gagnent pas assez ne paient pas d'impôts sur le revenu et obtiennent des rabais, …
… apportant le *  taux d'imposition moyen* en baisse.  Dans les dictatures, cela n'arrive pas.
Les dictatures renoncent souvent à la paperasserie fiscale au profit de la prise de richesse directe.
Il est courant pour le dictateur de forcer les agriculteurs à lui vendre leurs produits pour peu, …
… puis de faire demi-tour et de les vendre sur le marché libre,
… en empochant la différence à un taux d'imposition équivalent incroyablement élevé.
Ainsi, les impôts dans les démocraties sont faibles par rapport aux dictatures.
Mais pourquoi les représentants baissent-ils leur part ?
Eh bien, réduire les impôts est un plaisir pour la foule.
Les dictateurs n'ont pas besoin de plaire aux foules et peuvent donc prélever un pourcentage important sur leurs citoyens pauvres pour payer leurs principaux partisans.
Mais les représentants dans une démocratie peuvent prendre un pourcentage plus faible…
de chacun pour payer leurs principaux partisans,…
… parce que leurs citoyens instruits et plus libres sont plus productifs que les paysans.
Pour les dirigeants d'une démocratie, plus il y a de productivité, mieux c'est.
C'est pourquoi ils construisent des universités, des hôpitaux et des routes et accordent des libertés, …
… non seulement par bonté de cœur, mais parce que cela augmente la productivité des citoyens, …
… ce qui augmente le trésor pour le dirigeant et ses principaux partisans, même lorsqu'un pourcentage inférieur  est pris.
Les démocraties sont de meilleurs endroits où vivre que les dictatures,…
… non pas parce que les représentants sont de meilleures personnes,…
… mais parce que leurs besoins *se trouvent* être alignés avec une grande partie de la population.
Les choses qui rendent les citoyens plus productifs améliorent également leur vie.
Les représentants veulent que tout le monde soit productif, afin que tout le monde obtienne des autoroutes.
Les pires dictateurs sont ceux dont les incitations sont alignées sur le moins de citoyens, …
… ceux qui ont le moins de clés du pouvoir.
Cela explique pourquoi les pires dictatures ont quelque chose en commun.
Or ou huile ou diamants ou similaire.
Si la richesse d'une nation est principalement creusée dans le sol : c'est un endroit terrible où vivre…
… parce qu'une mine d'or peut fonctionner avec des esclaves mourants, et encore produire de grands trésors.
Le pétrole est plus dur, mais heureusement, les entreprises étrangères peuvent l'extraire et le raffiner sans aucune implication citoyenne.
Avec des citoyens en dehors de ce cycle, ils peuvent être ignorés tandis que le dirigeant est récompensé et que les clés du pouvoir restent fidèles.
Ainsi, nous vivons dans un monde où les démocraties les meilleures et les plus intelligentes sont stables, …
…les dictatures les pires et les plus riches sont stables, et entre les deux se trouve une vallée de révolution.
Les dictateurs riches en ressources ne construisent des routes que de leurs ports à leurs ressources et de leur palais à l'aéroport, …
… et les gens se taisent non pas parce que c'est bien ou même parce qu'ils ont peur, …
… mais parce que la froide vérité est  : affamés, déconnectés, les analphabètes ne font pas de bons révolutionnaires.
Maintenant, un dictateur médiocre sans ressources doit, comme mentionné précédemment, prendre une grande quantité de richesses directement de ses pauvres agriculteurs et ouvriers d'usine.
Ainsi deux routes ne suffiront pas, et ainsi il doit maintenir des minimums de vie pour les citoyens.
Mais garder la main-d'œuvre quelque peu connectée et quelque peu éduquée et quelque peu en bonne santé …
… les rend plus capables de se révolter.
Comprenez maintenant : l'image romantique du peuple prenant d'assaut les portes et renversant son dictateur est surtout un fantasme.
Si vous dirigez une dictature moyenne, les gens ne prennent d'assaut le palais que lorsque l'armée *les laisse* vous retirer, …
… parce que vous avez perdu le contrôle de vos clés et que vous êtes remplacé.
C'est pourquoi, après des "révoltes populaires" dans des dictatures médiocres, le nouveau dirigeant est souvent le même que l'ancien, sinon pire.
Le peuple n'a pas remplacé le roi, la cour a remplacé le roi, en utilisant la protestation populaire qu'elle a laissée arriver pour le faire.
Les choses mêmes qu'un dictateur bienveillant veut construire pour traverser cette vallée…
… enlèvent un trésor des clés du pouvoir et rendent les citoyens plus aptes à se révolter, …
… se terminant souvent par un dirigeant plus fort moins susceptible de construire des ponts et plus fidèle à son  clés.
D'un autre côté, les meilleures démocraties sont stables non seulement parce que le grand nombre de clés…
… et leurs désirs concurrents rendent la révolte dictatoriale presque impossible à organiser, …
… mais aussi parce que la révolte détruirait la richesse même qu'elle visait à capturer.
La haute productivité des citoyens.
De plus : ceux qui aident le futur dictateur dans une démocratie savent qu'il prévoit d'éliminer les principaux partisans une fois au pouvoir.
C'est ce qu'est un coup d'État.
Ainsi, les principaux partisans potentiels doivent peser la probabilité de survivre à l'abattage et d'obtenir les récompenses, …
… par rapport au risque d'être à l'extérieur d'une dictature qu'ils ont contribué à créer.
Dans une démocratie stable, c'est un pari terrible :
peut-être serez-vous incroyablement riche, …
… mais vous serez probablement mort et aurez aggravé la vie de tous ceux que vous connaissez.  Les maths disent non.
Être du bon côté d'un coup d'État dans une dictature signifie avoir les ressources nécessaires pour vous procurer, à vous et à votre famille, ce qui manque aux paysans.
Soins de santé, éducation, qualité de vie, voilà ce qui rend la compétition pour le pouvoir si féroce.
Mais dans une démocratie, la plupart ont déjà ces choses, alors pourquoi prendre le risque ?
Ainsi, plus la richesse d'une nation provient des citoyens productifs de la nation, …
… plus le pouvoir s'étend et plus le dirigeant doit maintenir la qualité de vie de ces citoyens.
Le moins, le moins.
Maintenant, si une démocratie stable devient très pauvre, …
… ou si une ressource qui éclipse la productivité des citoyens est trouvée, …
… les chances de ce pari changent et rendent plus possible la prise du pouvoir par un petit groupe.
Car si la qualité de vie actuelle est déplorable ou si la richesse ne dépend pas des citoyens, les coups d'État valent le risque.
Lorsque les démocraties tombent, ce sont généralement les raisons.
*musique sombre*
Ces règles pour les dirigeants expliquent non seulement pourquoi certains hommes sont des monstres et d'autres sont miséricordieux, …
… mais tout ce qui concerne la politique : de la guerre à l'aide étrangère, aux dynasties politiques, à la corruption.
Tout cela, nous pourrons en parler à un autre moment.
Mais pour l'instant, aspirant dirigeant, vous êtes peut-être dégoûté par le monde de la politique, …
… et avez décidé de l'éviter complètement, mais vous ne pouvez pas, car les dirigeants se présentent sous de nombreuses formes.
Oui, des Rois, des Présidents et des Premiers Ministres mais aussi des Doyens, des Dons, des Maires, des Présidents, des Chefs.
Ces règles s'appliquent à tous et expliquent leurs actions : du PDG du plus grand conglomérat mondial d'entreprises...                                                                                 1
Vous ne pouvez pas échapper aux structures de pouvoir.
Vous ne pouvez que fermer les yeux pour les comprendre, et…
… si jamais vous voulez le changement dont vous rêvez, il y a une règle zéro que vous ne pouvez pas ignorer.
Sans pouvoir, vous ne pouvez rien affecter.
Vous n'aimez peut-être pas ces règles, mais vous êtes sûrement mieux sur le trône que quelqu'un d'autre.
Et qui sait, peut-être serez-vous différent.
* musique de piano sombre, s'estompant lentement *
Cette vidéo et ses suites sont basées en grande partie sur The Dictator's Handbook de Bruce Bueno de Mesquita et Alistair Smith, …
… qui est tout simplement le meilleur livre sur la politique écrit.
Il contient beaucoup plus de détails et d'exemples que je ne pourrais jamais espérer couvrir n'importe quelle série de vidéos.
Chaque citoyen devrait lire ce livre, et...
... si vous voulez soutenir la chaîne, vous pouvez en obtenir une copie sur Audible.com/Grey, c'est ainsi que j'ai découvert le livre il y a des années.
Si vous vous inscrivez sur Audible avec cette URL, vous pouvez obtenir un essai gratuit de trente jours et écouter le livre.
Donc, si vous voulez comprendre la politique humaine, si vous voulez comprendre les règles des dirigeants appliquées à tout, …
… rendez-vous sur audible.com/grey et téléchargez une copie du manuel du dictateur.
Vous ne le regretterez pas.
Commencez votre abonnement d'essai gratuit de trente jours, écoutez ce livre, écoutez l'un des 180 000 autres livres audio...
... et produits audio parlés d'Audible.
C'est un service fantastique.  C'est ainsi que j'obtiens et écoute tous mes livres audio et vous devriez aussi.
Audible.com/grey Merci à eux de soutenir cette chaîne.