Voulez-vous gouverner ?
Voyez-vous les problèmes de votre pays
et savez comment les résoudre ?
Si seulement vous en aviez le pouvoir...
Et bien, vous êtes venu au bon endroit, mais avant que
nous commencions cette leçon sur le pouvoir politique,
posez-vous cette question : pourquoi les dirigeants
ne sont pas aussi lucides que vous ?
Pourquoi, à la place, agissent-ils de manière égoïste
et destructive, sans considérer les conséquences ?
Sont-ils stupides, les hommes les plus
puissants de la planète, ou y a-t-il autre chose ?
De loin, le trône semble être omnipotent,
mais les apparences sont trompeuses.
Installez-vous sur le trône pour agir,
et c'est le trône qui agira sur vous.
Acceptez ceci, ou faites demi-tour immédiatement,
pour que nous puissions parler
du règlement des dirigeants.
PARTIE 1 : LES DICTATURES
Peu importe l'éclat des rayons de
n'importe quel roi-soleil,
Personne ne dirige seul.
Un roi ne peut construire des routes seul,
faire appliquer les lois seul,
ne peut défendre la nation
ou se défendre lui-même seul.
Le pouvoir du roi n'est pas d'agir, mais
de faire agir les autres à sa place,
avec le trésor de son coffre.
Un roi a besoin d'une armée et de quelqu'un pour la diriger,
d'un trésor et de quelqu'un pour le collecter,
d'une loi et de quelqu'un pour la faire appliquer.
Les individus nécessaires à la réalisation de
ces impératifs sont, pour le roi, les clés du pouvoir.
Toutes les réformes que vous souhaitez
instaurer ne sont que fantaisie
si les clés ne suivent pas vos directives.
Dans une dictature, ou la force fait le droit,
le nombre de clés du pouvoir est limité,
peut-être juste une douzaine de généraux,
de bureaucrates et de dirigeants locaux.
Ralliez-les à votre cause, et vous obtiendrez
le pouvoir de diriger, mais n'oubliez jamais :
s'ils sont insatisfaits, ils vous remplaceront.
Tous les pays se placent sur un spectre, allant de ceux où
un dirigeant n'a besoin que de quelques sympathisants clés,
jusqu'à ceux où le dirigeant a besoin de bien plus.
C'est cette origine du pouvoir qui rend les pays différents,
mais qu'il y ait beaucoup de clés, ou juste
quelques unes, les règles sont les mêmes.
Premièrement : ralliez-les sympathisants clés à votre cause.
Avec eux, vous avez le pouvoir
d'agir, vous avez tout.
Sans eux, vous n'avez rien.
Afin de conserver ces clés
du pouvoir, vous devez
deuxièmement, contrôler le trésor.
Vous devez vous assurer que votre trésor est
prélevé et vous est redistribué, pour votre rude travail,
et redistribué aux clés qui vous sont
nécessaires à conserver votre position.
Ceci constitue votre réel travail en tant que dirigeant :
trouver le meilleur moyen de prélever
et de redistribuer les ressources.
Afin que le château de cartes sur lequel
repose votre trône ne s'écroule pas.
Mais vous, dictateur bienveillant en herbe,
pouvez avoir l'envie de venir en aide à vos citoyens,
mais c'est le contrôle que vous avez
sur le trésor qui vous attire des rivaux,
c'est pourquoi vous devez conserver la loyauté des clés.
Mais le trésor dans votre coffre est limité,
la richesse que peut produire votre pays est limitée,
alors prenez garde : chaque pièce du trésor dépensée
pour les citoyens ne cultivera pas la fidélité des clés.
Ainsi, faire un beau geste en dépensant la
richesse de la nation pour le bien des citoyens,
c'est donner à vos rivaux un outil
pour s'emparer du pouvoir.
La partie du trésor qui est déversée pour
les routes, les universités, les hôpitaux,
est une partie du trésor qu'un rival peut promettre
aux sympathisants clés, pour peu qu'ils passent de son coté.
Les dictateurs bienveillants peuvent dépenser
leur propre part pour les citoyens.
mais les clés doivent obtenir leur récompense, car,
même si vous vous êtes entouré des collaborateurs
les plus fidèles et les plus angéliques,
ils ont le même problème que vous,
seulement un échelon plus bas.
Être une clé du pouvoir, c'est occuper
une position de pouvoir.
Eux aussi doivent se prémunir des rivaux
venant d'en-dessous, ou d'au-dessus,
c'est pourquoi ils doivent dépenser le trésor
qu'ils reçoivent pour conserver leur position.
Les fidèles et les idiots resteront
à vos cotés quoi qu'il arrive,
mais les sympathisants clés intelligents
examineront toujours l'équilibre du pouvoir,
prêts à changer d'allégeance au moindre signe
de faiblesse dans ce réseau d'alliances changeant.
Dans les pays où il y a peu de clés,
les récompenses sont grandes
et quand la violence règne,
les plus impitoyables sont attirés,
et les anges qui font de bonnes actions
perdront contre les démons qui n'en font rien.
Alors achetez-vous toute la loyauté
possible, car la loyauté dans tout
genre d'organisations dictatoriales, est fondamentale.
Pour le dirigeant, du moins. C'est ça, la dictature :
Un roi qui a besoin de sa cour pour lever
le trésor pour conserver la loyauté de la cour
et pour continuer de gonfler le trésor.
Ceci est le noyau auto-suffisant du pouvoir.
Tout ce qui est en dehors est contingent.
Un roi qui a trop de sympathisants
clés a de sérieux problèmes :
leurs dépenses, mais aussi leurs besoins
contradictoires et leurs rivalités
sont difficiles à équilibrer. Plus le réseau
financier et social entre les clés est complexe,
plus il est possible qu'un rival s'attire
un nombre suffisant de collaborateurs.
En moyenne, plus un dirigeant a de
sympathisants clés, plus son règne est court,
ce qui nous amène à la troisième
règle des dirigeants :
minimisez le nombre de sympathisants clés.
Si une clé dans votre cour devient inutile,
que ses compétences ne sont plus requises,
vous devez vous en débarrasser.
Après un coup d'état réussi,
le nouveau dictateur fera une purge parmi
ceux qui l'ont aidé à accéder au pouvoir,
tout en travaillant avec les sous-fifres
du précédent dictateur,
ce qui peut sembler, de l'extérieur,
être une très mauvaise idée.
Pourquoi abandonner vos camarades révolutionnaires ?
Les partisans de l'ancien dictateur ne représentent-ils pas un danger ?
Mais les clés nécessaires à la prise du pouvoir
ne sont pas les clés nécessaires à sa conservation.
Continuer d'employer quelqu'un qui était capital
par le passé, mais qui est inutile maintenant,
c'est la même chose que de dépenser
de l'argent pour les citoyens.
Du trésor gâché inutilement.
Et par définition, un dictateur
qui réussit un coup d'état
a promis plus de richesses à ceux
qui passeraient de son coté.
Mais la taille du coffre n'a pas changé, alors le
trésor doit être partagé par moins de personnes.
Un dictateur qui influence les bonnes clés,
qui prend le contrôle du trésor,
réduit les dépenses superflues,
tue les clés inutiles,
aura une longue carrière pleine de succès.
En voyant la structure à découvert, vous pouvez
vous sentir motivé à vous y mettre,
et contrôler un pays pour votre
bénéfice et celui de vos acolytes,
Ou vous pouvez vous sentir abattu, désirant faire
le bien, mais en prenant conscience des obstacles structurels,
vous tourner vers la démocratie
pour votre salut.
Et bien alors, parlons des dirigeants
en tant que représentants.
Vous avez certainement, encore, de superbes
rêves sur l'utopie que vous souhaitez fonder,
mais personne ne dirige seul,
et ce n'est jamais aussi
vrai qu'en démocratie.
Les présidents et premiers ministres doivent
négocier avec leurs sénats et parlements
et vice-versa, et ils ont chacun leurs
propres sympathisants clés à gérer.
Dans une démocratie bien conçue, le pouvoir
est divisé parmi plusieurs et est pris, non pas par la force,
mais par des mots, ce qui veut dire que vous
devez avoir des milliers ou des millions de citoyens
qui vous soutiennent le jour de l'élection, ou
du moins vous préfèrent à vos opposants.
Avec autant de votants et un pouvoir
aussi fracturé, il est impossible
de faire comme un dictateur et de suivre
ces règles et d'acheter de la loyauté.
Mais est-ce vraiment impossible ?
Bien sûr que non.
Ne voyez pas les citoyens comme des
individus avec leurs désirs individuels,
mais divisez les plutôt en blocs.
Les personnes âgées, les propriétaires,
les propriétaires d'entreprises, les pauvres...
Vous pouvez récompenser
les blocs collectivement.
Les lois et codes sur les impôts dans les démocraties
sont affreusement compliquées, pas par accident,
mais pour récompenser les blocs qui
maintiennent les représentants au pouvoir.
Par exemple, les subventions agricoles n'ont aucun
rapport avec les besoins en nourriture d'une nation,
mais avec l'importance de la clé qu'est le vote
des membres du bloc des agriculteurs.
Les pays où les votes des agriculteurs ne pèsent
pas dans les urnes n'ont pas de subventions agricoles.
Si un bloc ne vote pas, comme celui des jeunes,
inutile de leur attribuer une récompense.
Même s'ils sont nombreux, ils sont inutiles
pour accéder au pouvoir.
C'est une bonne nouvelle pour vous.
Cela vous fait un bloc de moins à influencer
et le trésor que vous redistribuez à vos
blocs clés doit bien venir de quelque part.
Si vous voulez profiter d'un long mandat,
la règle #3 est votre amie, dans une démocratie
aussi bien que dans une dictature.
Vous ne pouvez pas éliminer ce qui
ne votent pas pour vous,
mais il y a beaucoup d'autres
choses que vous pouvez faire.
Une fois au pouvoir, rendez le vote plus facile
pour vos blocs clés et plus compliqué pour les autres,
élaborez des systèmes de suffrage qui réduisent
le nombre de blocs nécessaires pour être élu
si vous avez plus de rivaux.
Très pratique, n'est-ce-pas ?
Dessinez les frontières électorales pour prédéterminer
vos résultats et ceux de vos associés,
et instaurez des élections primaires
aux règles alambiquées
pour déterminer pour qui
les blocs pourront voter.
Mélangez le tout pour une conservation
du pouvoir encore plus efficace.
Quand votre popularité sera au plus bas, mais
que votre chance d'être réélu sera au plus haut,
vous saurez que vous avez réussi.
Arrêtons de penser aux citoyens, maintenant.
Même en démocratie, il y a toujours
des individus très influents qui sont des sympathisants
clés et que vous devez avoir de votre coté,
car c'est leur argent, ou leur influence ou
leurs faveurs qui vous maintiennent au pouvoir.
Vous ne pouvez pas leur promettre de leur
transmettre directement une part du trésor,
comme le ferait un dictateur, mais vous pouvez
créer des vides législatifs pour leurs investissements,
faire passer des lois qu'ils ont écrites ou leur donner
des cartes "Vous êtes libéré de prison" pour leurs erreurs.
Ne leur laissez pas une pleine brouette d'or sur le pas
de leur porte, mais signez des contrats pour leurs entreprises.
Vous, en tant que dirigeant, avez des routes à
construire, des ordinateurs à entretenir,
ou bien des bâtiments à reconstruire.
Personne ne dirige seul, après tout.
Ou vous pouvez faire ce qui est
moral et ignorer les grosses clés,
mais vous vous retrouverez à vous battre
contre ceux qui les prennent en compte.
Bonne chance.
La corruption n'est pas qu'un crime mineur,
mais plutôt un outil de pouvoir,
que ce soit en démocratie ou en dictature.
Mais, nous en reparlerons
une prochaine fois.
Alors acceptez les faveurs, influencez les
blocs clés et vous accéderez au pouvoir,
dirigez en faisant des actions qui semblent contradictoires
et stupides à ceux qui ne comprennent pas les règles du jeu,
comme aider discrètement une puissante
industrie que vous avez dénoncé publiquement,
ou bien passer des lois qui nuisent
à un bloc qui a voté pour vous.
Votre travail n'est pas d'avoir une éthique
de dirigeant compréhensible et cohérente,
mais d'équilibrer les intérêts de vos clés de
pouvoir, les petites comme les grandes.
Voilà comment rester en fonction.
Avec cette migraine que vous cause votre rôle de représentant,
vous pouvez vous demander, en regardant la règle #3,
pourquoi ne pouvez vous pas vous dispenser
d'influencer les blocs et d'acheter des faveurs
et à la place soudoyer l'armée
pour prendre le pouvoir ?
Il est enfin temps de nous intéresser
aux impôts et aux révoltes.
Vous devez comprendre la règle #2
et comment le trésor est levé
et utilisé pour garantir le
fonctionnement d'un pays.
Si on représente sur un graphe le taux d'imposition d'un pays
en fonction du nombre de clés dont son dirigeant a besoin,
Une corrélation est mise en évidence.
Plus de démocratie = moins d'impôts.
Si vous êtes confortablement installé dans une
démocratie, vous pouvez ricaner à cela,
mais vos concitoyens qui ne gagnent pas
assez ne payent pas d'impôt sur le revenu
et ont droit à des ristournes, ce qui diminue
le taux d'imposition en moyenne.
Dans une dictature, ça ne se
passe pas comme ça.
Les dictatures outrepassent souvent la paperasse administrative des
impôts en s'emparant directement des richesses.
Il n'est pas rare de voir un dictateur contraindre les
agriculteurs à lui vendre leurs produits à moindre coût
pour que lui même puisse les vendre sur le
marché libre et empocher la différence de prix,
ce qui correspond à un taux d'imposition
équivalent incroyablement élevé.
Ainsi, les impôts dans les démocraties
sont faibles comparé aux dictatures,
mais pourquoi les représentants
amoindrissent leur part du trésor ?
Et bien, réduire les impôts
permet de plaire aux masses,
les dictateurs n'ont pas besoin de plaire aux masses
et peuvent donc imposer plus fortement leurs citoyens pauvres,
pour pouvoir payer les sympathisants clés.
Mais les représentants, dans une démocratie,
peuvent prendre une plus petite part
des richesses de chacun de leurs citoyens
pour payer leurs sympathisants clés,
car leurs citoyens, plus libres et éduqués,
sont plus productifs que des paysans.
Dans une démocratie, plus il y a de
productivité, mieux les dirigeants se portent,
c'est pour cela ils construisent des universités,
des hôpitaux, des routes et accordent des libertés :
pas uniquement par pure bienveillance,
mais parce que cela augmente
la productivité des citoyens,
ce qui gonfle le trésor qui revient au
dirigeant et aux sympathisants clés,
même si le taux d'imposition est plus bas.
Il fait mieux vivre dans une démocratie
que dans une dictature,
pas parce que les représentants
sont de meilleures personnes,
mais parce qu'il se trouve que leurs besoins
sont partagés par une majorité de la population.
Les choses qui rendent les citoyens plus productifs
sont aussi celles qui rendent leurs vies meilleures,
les représentants veulent que tout le monde
soit productif, donc c'est autoroutes pour tout le monde.
Les pires dictateurs sont ceux dont les motivations
sont partagées seulement par une minorité,
ceux qui ont le moins de clés de pouvoir,
et c'est ce qui explique pourquoi les pires dictatures
ont toutes quelque chose en commun :
elles possèdent de l'or, du pétrole,
des diamants ou assimilés.
Si la richesse d'une nation est principalement
obtenue en creusant dans le sol,
c'est une nation où la vie
est terriblement difficile,
car une mine d'or, même si elle
grouille d'esclaves mourants,
peut toujours produire
d'importantes richesses.
C'est plus compliqué avec le pétrole, mais
par chance, les entreprises étrangères
peuvent l'extraire et le raffiner sans
aucune intervention des citoyens.
Les citoyens étant en dehors de
ce cycle, ils peuvent être ignorés,
le dirigeant est récompensé et la loyauté
des clés du pouvoir est conservée.
Nous vivons donc dans un monde où les
meilleures et les plus cultivées des démocraties
sont stables, où les pires et les plus
riches des dictatures sont stables,
et au milieu se trouve
une vallée de révolutions.
Les dictateurs riches en ressources construisent
uniquement des routes de leur port à leurs ressources,
et de leur palais à l'aéroport.
Et le peuple ne dit mot, non pas parce que
"tout va bien", ou même parce qu'ils ont peur,
mais parce que la dure vérité est que
des illettrés affamés et complètement désorganisés
ne font pas de bons révolutionnaires.
Par ailleurs, un dictateur moyen avec peu de
ressources doit, comme mentionné précédemment,
s'emparer directement d'une grande part des
richesses de ses pauvres fermiers et ouvriers.
Ainsi, deux routes ne suffisent pas et il doit maintenir
une qualité de vie minimale pour ses citoyens,
mais garder la main-d’œuvre un
tant soit peu interconnectée
et un tant soit peu éduquée et un
tant soit peu en bonne santé
rend les citoyens plus aptes à se révolter.
Comprenez bien que l'image épique du peuple
qui passe les portes du palais et qui renverse le dictateur
n'est principalement qu'un fantasme.
Si vous êtes à la tête d'une dictature moyenne,
le peuple prend le palais d'assaut
quand l'armée les laisse faire
pour qu'ils vous renversent car vous avez perdu
le contrôle de vos clés et allez être remplacé.
C'est pourquoi après chaque "révolution
populaire" dans une dictature moyenne,
le nouveau dirigeant est souvent le même
que le précédent, si ce n'est pire.
Le peuple n'a pas remplacé le roi,
c'est la cour qui a remplacé le roi,
en utilisant les protestations du
peuple qu'ils ont laissé s'exprimer.
Un dictateur bienveillant qui souhaite
traverser cette vallée doit construire les choses
qui drainent le trésor des clés du pouvoir
et qui rendent les citoyens plus aptes à se révolter,
ce qui mène souvent à l'ascension
d'un nouveau dirigeant
qui préfère soutenir ses clés
que de franchir la vallée.
De l'autre coté, les démocraties sont stables,
non pas seulement grâce au grand nombre
de clés et de leurs conflits d'intérêts
qui rendent les révoltes dictatoriales
quasiment impossibles à organiser,
mais aussi car une telle révolte détruirait
le même trésor dont elle essayerait de s'emparer :
la productivité des citoyens.
De plus, ceux qui aident l'aspirant
dictateur dans une démocratie
savent qu'il éliminera les sympathisants
clés une fois arrivé au pouvoir.
C'est la définition d'un coup d'état.
Les sympathisants clés potentiels doivent comparer
leurs probabilités de survivre à la purge et être récompensés
avec les risques de se retrouver en dehors
d'une démocratie qu'ils ont aidé à établir.
Dans une démocratie stable, c'est
un très mauvais pari à faire.
Vous deviendrez éventuellement incroyablement
riche, mais vous serez probablement mort,
et aurez rendu affreuse la vie de
tous ceux que vous connaissiez.
Les calculs ne jouent pas en votre faveur.
Être du bon coté d'un coup
d'état dans une dictature
vous garantit d'avoir les ressources pour que vous
et votre famille puissiez acquérir ce que les paysans n'ont pas :
soins médicaux, éducation, qualité de vie...
C'est ce qui rend si rude la
compétition pour le pouvoir.
Mais dans une démocratie, la
majorité a déjà accès à tout cela,
alors pourquoi prendre le risque ?
Ainsi, plus la richesse d'une nation provient
de la productivité des citoyens,
plus le pouvoir est divisé,
et plus la qualité de vie de ces mêmes citoyens
doit être améliorée par le dirigeant,
et vice-versa.
Mais si une démocratie stable
devient très pauvre,
ou si une ressource plus importante que la
productivité des citoyens est découverte,
les chances de gagner ce pari augmentent
et la prise du pouvoir par
un petit groupe est facilitée.
Car si la qualité de vie
actuelle est pitoyable,
ou si la richesse ne
dépend pas des citoyens,
les coups d'états valent la
peine de prendre le risque.
Ce sont les principales raisons
de la chute d'une démocratie.
CONCLUSION
Le règlement des dirigeants nous explique,
non seulement pourquoi certains hommes sont
monstrueux et d'autres bienveillants,
mais aussi tout ce qui touche à la politique,
de la guerre à l'aide internationale,
des dynasties politiques à la corruption.
Des sujets dont nous pourrons
parler une prochaine fois.
Mais pour l'instant, vous, aspirant dirigeant,
vous sentez peut-être écœuré par le monde politique,
et avez décidé de l'ignorer complètement.
Mais vous ne pouvez pas, car les
dirigeants prennent plusieurs formes.
Des rois, des présidents et des
premiers ministres, d'accord,
mais aussi des doyens, des parrains,
des maires, des PDG, des chefs.
Ces règles s'appliquent pour tous
et expliquent leurs actes,
du PDG de la plus grosse multinationale qui
doit satisfaire son conseil d'administration,
jusqu'au président de la plus petite des
associations de propriétaires,
qui gère les votes et dépense
les frais de cotisation.
Vous ne pouvez pas échapper
aux structures du pouvoir,
vous ne pouvez que faire semblant
de ne pas les comprendre.
Et si vous voulez voir le changement
dont vous rêvez se produire un jour,
il y a une règle #0 que vous ne pouvez pas ignorer.
Sans pouvoir, vous ne pouvez agir sur rien.
Vous n'aimez peut-être pas ces règles,
mais il est certainement préférable que ce soit
vous sur le trône plutôt que quelqu'un d'autre.
Et qui sait ?
Peut-être que vous serez différent.
Cette vidéo et ses suites sont largement basées sur
"Le manuel du dictateur" par Bruce
Bueno de Mesquita et Alastair Smith
qui est simplement le meilleur
livre sur la politique jamais écrit.
Vous y trouverez beaucoup plus de détails et d'exemples
que je peux espérer de développer dans une série de vidéos.
Chaque citoyen devrait lire ce livre,
et si vous voulez soutenir la chaine,
vous pouvez en obtenir une
copie sur www.audible.com/grey
c'est comme ça que j'ai découvert
ce livre il y a quelques années.
Si vous vous inscrivez sur Audible depuis cette URL,
vous obtiendrez une période d'essai gratuite de 30 jours
et commencer à l'écouter.
Donc si vous voulez comprendre la politique,
si vous voulez comprendre le règlement des
dirigeants et pourquoi il s'applique partout,
allez sur www.audible.com/grey
et téléchargez une copie du "Manuel du dictateur".
Vous ne le regretterez pas.
Commencez votre période d'essai gratuite de 30 jours,
écoutez ce livre, écoutez un des
180 000 autres livres audio
et autres produits audio
parlés qu'offre Audible.
Ils ont un service fantastique, c'est avec
eux que j'achète et écoute tous mes livres audios
et vous devriez aussi.
www.audible.com/grey
Merci à Audible pour leur soutien à la chaine.