Vuoi governare?  Vedi i problemi nel tuo paese e sai come risolverli?
Se solo tu avessi il potere di farlo.
Bene, sei nel posto giusto.
Ma prima di iniziare questa lezione sul potere politico, chiediti perché i governanti non vedono chiaramente come te...
...invece di agire in modi così, egoistici, autodistruttivi e miopi?
Sono stupidi... queste persone più potenti del mondo?
O è qualcos'altro?
Il trono sembra onnipotente da lontano, ma non è come sembra.
Prendi il trono per agire, e il trono agisce su di te.
Accettalo o torna indietro ora prima di discutere le Regole per i governanti.
*musica cupa*
Non importa quanto siano luminosi i raggi di qualsiasi re del sole: nessun uomo governa da solo.
Un re non può costruire strade da solo, non può far rispettare le leggi da solo, non può difendere la nazione o se stesso, da solo.
Il potere di un re non è quello di agire, ma di convincere gli altri ad agire per suo conto, usando il tesoro nelle sue cripte.
Un re ha bisogno di un esercito e di qualcuno che lo gestisca.
Tesoro e qualcuno che lo raccolga.
Legge e qualcuno che la faccia rispettare.
Le persone necessarie per far accadere le cose necessarie sono le chiavi del potere del re.
Tutte le modifiche che desideri apportare sono solo pensieri nella tua testa se i tasti non seguiranno i tuoi comandi.
In una dittatura, dove il potere fa ragione, il numero delle chiavi del potere è piccolo, ...
...forse solo una dozzina di generali, burocrati e leader regionali.
Portali dalla tua parte e il potere di governare è tuo, ma...
...non dimenticare mai: dispiace loro e ti sostituiranno.
Ora tutti i paesi si trovano su uno spettro da quelli in cui il governo ha bisogno di pochi sostenitori chiave a quelli in cui il governo ha bisogno di molti...
...questo fondamento del potere è il motivo per cui i paesi sono diversi.
Eppure molte chiavi o poche, le regole sono le stesse: in
primo luogo, porta i sostenitori chiave dalla tua parte.
Con loro hai il potere di agire;  tu hai tutto.  Senza di loro, non hai niente.
Ora, per mantenere quelle chiavi del potere, devi, secondo:
controllare il tesoro.
Devi assicurarti che il tuo tesoro sia raccolto e distribuito a te - per tutto il tuo duro lavoro
- e alle chiavi necessarie per mantenere la tua posizione.
Questo è il tuo vero lavoro come sovrano: capire come raccogliere e distribuire al meglio le risorse,
...in modo da non far cadere il castello di carte su cui si trova il tuo trono.
Ora tu, aspirante benevolo dittatore, potresti voler aiutare i tuoi cittadini,...
...ma il tuo controllo del tesoro è ciò che attrae i rivali, quindi devi mantenere quelle chiavi leali.
Ma c'è solo così tanto tesoro nelle tue cripte, tanta ricchezza produce il tuo regno.
Quindi attenzione: ogni tesoro speso per i cittadini è un tesoro non speso per la lealtà.
Quindi, facendo la cosa giusta, spendendo la ricchezza della nazione per i cittadini della nazione,...
...consegna uno strumento per acquisire potere ai tuoi rivali.
Il tesoro riversato nelle strade, nelle università e negli ospedali, è un tesoro che un rivale può promettere ai sostenitori chiave se solo cambiano lato.
I dittatori benevoli possono spendere la loro opinione sui cittadini, ma le chiavi devono ottenere le loro ricompense,...
perché *anche se* hai radunato i più fedeli, angelici sostenitori, loro hanno il tuo stesso problema, solo un livello sotto..
Essere una chiave per il potere è una posizione di potere.
Anche loro devono stare attenti ai rivali dal basso o dall'alto: quindi anche il tesoro che ottengono deve essere speso per mantenere la propria posizione.
I leali e gli ottusi possono rimanere al tuo fianco, qualunque cosa accada,...
...ma i sostenitori chiave intelligenti, osserveranno sempre l'equilibrio del potere, pronti a cambiare lealtà se cercherai di essere il perdente in una rete mutevole di alleanze.
Nei paesi dove le chiavi sono poche, le ricompense sono grandi...
...e quando la violenza regna, i più spietati vengono attratti;  e gli angeli che costruiscono buone opere perderanno contro i diavoli che non lo fanno.
Quindi compra tutta la lealtà che puoi, perché la lealtà, nelle organizzazioni dittatoriali di ogni tipo, è tutto.
Per il sovrano, comunque.
Così, la dittatura ha smascherato:
un re che ha bisogno della sua corte per raccogliere il tesoro per mantenere la corte leale e continuare a raccogliere il tesoro.
Questo è il nucleo autosufficiente del potere, tutto l'esterno è secondario.
Ora un re con molti sostenitori chiave ha problemi reali:
non solo le loro spese, ma anche le loro esigenze e rivalità in competizione sono difficili da bilanciare,...
...più complicata è la rete sociale e finanziaria tra tutti loro, più abile è  rivale è quello di influenzare una massa critica.
Più sostenitori chiave ha un sovrano in media, più breve sarà il suo regno.
Il che ci porta alla terza regola per i governanti:
ridurre al minimo i sostenitori chiave
Se una chiave nel tuo campo diventa superflua, le sue abilità non sono più necessarie, devi espellerlo.
Dopo un colpo di stato riuscito, il nuovo dittatore eliminerà alcuni di coloro che lo hanno aiutato a salire al potere,...
...mentre lavora con i subalterni del precedente dittatore, cosa che dall'esterno sembra una pessima idea.
Perché abbandonare i tuoi compagni rivoluzionari?
I sostenitori del vecchio dittatore non sono un pericolo?
Ma le chiavi necessarie per ottenere il potere non sono le stesse necessarie per mantenerlo.
Avere qualcuno sul libro paga che era vitale in passato, ma inutile ora è come spendere soldi per i cittadini: tesoro sprecato per l'irrilevante.
E per definizione, un dittatore che mette a segno un colpo di stato ha promesso un tesoro maggiore a coloro che cambiano lato.
La dimensione del caveau non è cambiata, quindi il tesoro deve essere diviso tra meno.
Un dittatore che manipola le chiavi giuste, prende il controllo del tesoro, taglia le spese inutili, uccide le chiavi non necessarie, avrà una carriera lunga e di successo.
Vedendo la struttura svelata, potresti essere entusiasta di iniziare e controllare un paese a beneficio tuo e dei tuoi amici,...
...o potresti essere esausto, desiderando fare del bene ma vedendo le difficoltà strutturali, ora rivolgiti a  democrazia per la salvezza.
Quindi discutiamo dei governanti come rappresentanti.
Di nuovo potresti avere grandi sogni sull'utopia che desideri costruire, ma: nessun uomo governa da solo.
E mai più che in democrazia.
Presidenti e Primi ministri devono negoziare con i loro senati e parlamenti e viceversa.
E tutti hanno i loro sostenitori chiave da gestire.
In una democrazia ben progettata, il potere è fratturato tra molti, e viene preso non con la forza ma con le parole,...
... il che significa che devi convincere migliaia o milioni di cittadini, se non come te, il giorno delle elezioni, ...
...almeno come te di più  rispetto all'alternativa.
Con così tanti elettori e un potere così fratturato è impossibile, come farebbe un dittatore,…
…seguire queste regole e comprare la fedeltà.  O è?
Ovviamente no.
Non pensare ai cittadini come individui con i loro desideri individuali, ma come divisi in blocchi:
…gli anziani, o proprietari di case, o imprenditori, o poveri.  Blocchi che puoi premiare come gruppo.
Le democrazie hanno codici fiscali e leggi estremamente complicati, non per caso ma come ricompensa
per i blocchi che ottengono e mantengono al potere i rappresentanti al potere: i
sussidi all'agricoltura, ad esempio, non hanno nulla a che fare con il cibo di cui una nazione ha bisogno, ...
.  ..ma interamente con quanto sia fondamentale il voto del blocco agricolo.
Paesi in cui i voti degli agricoltori non fanno oscillare le elezioni, non hanno sussidi all'agricoltura.
Se un blocco non vota, come i cittadini più giovani, non c'è bisogno di deviare le ricompense verso di loro.
Anche se in numero elevato, sono irrilevanti per acquisire potere.
Che è una buona notizia per te: un blocco in meno da oscillare e il tesoro che dai ai tuoi blocchi chiave deve venire da qualche parte...
Se vuoi lunghi anni in carica, la regola tre è tua amica in una democrazia tanto quanto un  dittatura.
Non puoi eliminare chi non ti vota, ma c'è ancora molto che puoi fare.
Una volta al potere, rendi più facile votare per i tuoi blocchi chiave e più difficile per gli altri.
Stabilisci sistemi di voto che riducano il numero di blocchi di cui hai bisogno per vincere più rivali ottieni,…
…molto utile davvero.
Disegna i confini elettorali per predeterminare i risultati per te o per i tuoi compari, …
…e fai pre-elezioni di partito con regole bizantine per determinare chi anche i blocchi *possono* votare.
Mescola e abbina quanto sopra per una migliore perpetuazione della potenza.
Quando gli indici di approvazione non potrebbero essere più bassi, ma i tassi di rielezione non potrebbero essere più alti,…
… saprai che ci sei riuscito.
Ora basta pensare ai cittadini.
Anche in una democrazia ci sono ancora sostenitori chiave individuali molto influenti
... hai bisogno dalla tua parte perché i loro soldi, la loro influenza oi loro favori ti mantengono al potere.
Anche se non puoi semplicemente promettere di dare loro un tesoro direttamente, come farebbe un dittatore,...
...puoi creare scappatoie per i loro investimenti, approvare leggi che hanno scritto, ...
... o stampare carte gratuite per uscire di prigione per le loro azioni.
Non una carriola d'oro alla porta, ma appalti per i loro affari.
Come sovrano, hai strade da costruire o computer da mantenere o edifici da ricostruire.
Nessun uomo governa da solo, dopotutto.
Oppure potresti prendere la via morale e ignorare le chiavi grandi.
Ma combatterai contro coloro che non l'hanno fatto.  Buona fortuna.
La corruzione non è una sorta di microcriminalità, ma piuttosto uno strumento di potere, …
…nelle democrazie e nelle dittature, ma ne parleremo un'altra volta.
Quindi, accetta i favori, influenza i blocchi chiave e salirai al potere, …
… governando con azioni che sembrano contraddittorie e stupide a coloro che non capiscono il gioco —
aiutando privatamente una potente industria che hai pubblicamente denunciato, …
… o passando  leggi che danneggiano un blocco che ha votato per te.
Ma il tuo compito non è avere una politica di governo coerente e comprensibile, …
… ma bilanciare gli interessi delle tue chiavi di potere, grandi e piccole.
È così che rimani in carica.
Ora, con tutto questo mal di testa di essere un rappresentante, potresti chiederti,...
...guardando la regola tre, perché non potresti saltare tutta questa costruzione di blocchi, favorire lo scambio di sciocchezze ...
... e semplicemente corrompere l'esercito per prendere il potere?
Dobbiamo finalmente rivolgerci a: tasse e rivolte.
Devi capire la regola due e come il tesoro viene raccolto e utilizzato per tenere unito un paese.
Se tracciamo un grafico dell'aliquota fiscale dei paesi rispetto al numero di sostenitori chiave di cui il sovrano ha bisogno, ...
... c'è una chiara relazione.  Più democrazia, tasse più basse.\
Se stai comodamente seduto in una comoda democrazia, potresti deriderlo, …
… ma i tuoi concittadini che non guadagnano abbastanza non pagano le tasse sul reddito e ottengono sconti, …
… portando il *  aliquota fiscale media* in diminuzione.  Nelle dittature questo non accade.
Le dittature spesso rinunciano a scartoffie fiscali a favore di prendere direttamente la ricchezza.
È comune per il dittatore costringere gli agricoltori a vendergli i loro prodotti per poco, …
… poi girarsi e venderli sul mercato aperto,
… intascando la differenza a un'aliquota fiscale equivalente impensabile.
Quindi le tasse nelle democrazie sono basse rispetto alle dittature.
Ma perché i rappresentanti riducono il loro take?
Bene, tagliare le tasse è un piacere per la folla.
I dittatori non hanno bisogno di compiacere la folla e quindi possono prendere una grande percentuale dai loro cittadini poveri per pagare i sostenitori chiave.
Ma i rappresentanti in una democrazia possono prendere una percentuale più piccola …
da ciascuno per pagare i loro sostenitori chiave, …
… perché i loro cittadini istruiti e più liberi sono più produttivi dei contadini.
Per i governanti in una democrazia, maggiore è la produttività, meglio è.
Ecco perché costruiscono università, ospedali e strade e concedono libertà, …
…non solo per la bontà del loro cuore, ma perché aumenta la produttività dei cittadini,…
…che aumenta il tesoro per il governante e i suoi sostenitori chiave, anche quando una percentuale inferiore  è preso.
Le democrazie sono posti migliori in cui vivere rispetto alle dittature,…
…non perché i rappresentanti siano persone migliori,…
…ma perché i loro bisogni *accadono* per essere allineati con una larga parte della popolazione.
Le cose che rendono i cittadini più produttivi migliorano anche la loro vita.
I rappresentanti vogliono che tutti siano produttivi, quindi tutti ottengono autostrade.
I peggiori dittatori sono quelli i cui incentivi sono allineati con il minor numero di cittadini, …
… quelli che hanno meno chiavi per il potere.
Questo spiega perché le peggiori dittature hanno qualcosa in comune.
Oro o petrolio o diamanti o simili.
Se la ricchezza di una nazione è per lo più scavata nella terra: è un posto terribile in cui vivere...
...perché una miniera d'oro può funzionare con schiavi morenti e continuare a produrre grandi tesori.
Il petrolio è più difficile, ma fortunatamente le compagnie straniere possono estrarlo e raffinarlo senza il coinvolgimento dei cittadini.
Con i cittadini al di fuori di questo ciclo, possono essere ignorati mentre il sovrano viene ricompensato e le chiavi del potere mantenute leali.
Quindi viviamo in un mondo in cui le democrazie migliori e più intelligenti sono stabili, …
…le dittature peggiori e più ricche sono stabili, e nel mezzo c'è una valle di rivoluzione.
I dittatori ricchi di risorse costruiscono strade solo dai loro porti alle loro risorse e dal loro palazzo all'aeroporto, …
… e la gente sta zitta non perché va bene o anche perché ha paura, …
… ma perché la fredda verità è  : affamati, disconnessi, analfabeti non sono buoni rivoluzionari.
Ora un dittatore mediocre senza risorse deve, come accennato prima, prendere una grande quantità di ricchezza direttamente dai suoi poveri contadini e operai.
Quindi due strade non vanno bene, e quindi deve mantenere dei minimi di vita per i cittadini.
Ma mantenere la forza lavoro in qualche modo connessa e in qualche modo istruita e in qualche modo sana …
… li rende più capaci di ribellarsi.
Ora capisci: l'immagine romantica delle persone che prendono d'assalto i cancelli e rovesciano il loro dittatore è principalmente una fantasia.
Se gestisci una dittatura mediocre, le persone assaltano il palazzo solo quando l'esercito *lascia loro* di rimuoverti, ...
...perché hai perso il controllo sulle tue chiavi e sei stato sostituito.
Ecco perché dopo le "rivolte popolari" nelle dittature di medio livello, il nuovo sovrano è spesso lo stesso del vecchio, se non peggio.
Il popolo non ha sostituito il re, la corte ha sostituito il re, usando la protesta del popolo hanno lasciato che accadesse di farlo.
Le stesse cose che un benevolo dittatore vuole costruire per attraversare questa valle...
... sottraggono tesori alle chiavi del potere e rendono i cittadini più in grado di ribellarsi, ...
... finiscono spesso con un sovrano più forte, meno propenso a costruire ponti e più fedele al suo  chiavi.
D'altra parte, le migliori democrazie sono stabili non solo perché il gran numero di chiavi...
... e i loro desideri contrastanti rendono quasi impossibile organizzare la rivolta dittatoriale, ...
... ma anche perché la rivolta distruggerebbe la stessa ricchezza che intendeva catturare.
L'elevata produttività dei cittadini.
Inoltre: coloro che aiutano l'aspirante dittatore in una democrazia sanno che ha in programma di eliminare i sostenitori chiave una volta al potere.
Ecco cos'è un colpo di stato.
Quindi i potenziali sostenitori chiave devono valutare la probabilità di sopravvivere all'abbattimento e ottenere le ricompense, …
… rispetto al rischio di trovarsi al di fuori di una dittatura che hanno contribuito a creare.
In una democrazia stabile, è una scommessa terribile:
forse sarai incredibilmente ricco, …
… ma probabilmente morirai e avrai peggiorato la vita di tutti quelli che conosci.  La matematica dice no.
Essere dalla parte giusta di un colpo di stato in una dittatura significa avere le risorse per portare a te e alla tua famiglia ciò che manca ai contadini.
Assistenza sanitaria, istruzione, qualità della vita: questo è ciò che rende la competizione per il potere così feroce.
Ma in una democrazia la maggior parte ha già queste cose, quindi perché rischiare?
Quindi più la ricchezza di una nazione proviene dai cittadini produttivi della nazione, …
… più il potere si diffonde e più il sovrano deve mantenere la qualità della vita di quei cittadini.
Meno, meno.
Ora, se una democrazia stabile diventa molto povera, …
… o se viene trovata una risorsa che fa impallidire la produttività dei cittadini, …
… le probabilità di questa scommessa cambiano e rendono più possibile la presa del potere da parte di un piccolo gruppo.
Perché se l'attuale qualità della vita è terribile o la ricchezza non dipende dai cittadini, i colpi di stato valgono il rischio.
Quando le democrazie cadono, queste sono solitamente le ragioni.
*musica cupa*
Queste regole per i governanti spiegano non solo perché alcuni uomini sono mostri e altri sono misericordiosi, …
… ma tutto ciò che riguarda la politica: dalla guerra agli aiuti esteri, alle dinastie politiche, alla corruzione.
Tutto ciò di cui possiamo parlare in un altro momento.
Ma per ora, aspirante sovrano, potresti essere disgustato dal mondo della politica, …
… e hai deciso di evitarlo del tutto, ma non puoi, perché i governanti si presentano in molte forme.
Sì, Re, Presidenti e Primi Ministri, ma anche Decani, Don, Sindaci, Presidenti, Capi.
Queste regole si applicano a tutti e spiegano le loro azioni: dall'amministratore delegato del più grande conglomerato aziendale globale …
e deve mantenere felice il suo consiglio, al presidente della più piccola associazione di proprietari di case, … … g
stire i voti e spendere le quote associative.  Non
puoi sfuggire alle strutture di potere.
Puoi solo chiudere un occhio per capirli e ...
... se mai vuoi il cambiamento che sogni, c'è una regola zero che non puoi ignorare.
Senza potere non puoi influenzare nulla.
Potrebbero non piacerti queste regole, ma sicuramente, meglio te sul trono che qualcun altro.
E chissà, forse sarai diverso.
*musica cupa per pianoforte, che svanisce lentamente*
Questo video e i suoi seguiti sono basati in gran parte su The Dictator's Handbook di Bruce Bueno de Mesquita e Alistair Smith, …
… che è semplicemente il miglior libro di politica scritto.
Ci sono molti più dettagli e molti più esempi di quanti potrei mai sperare di coprire qualsiasi serie di video.
Ogni cittadino dovrebbe leggere questo libro e...
...se vuoi supportare il canale, puoi averne una copia su Audible.com/Grey, ed è così che mi sono imbattuto per la prima volta nel libro anni fa.
Se ti registri su Audible con quell'URL, puoi ottenere una prova gratuita di trenta giorni e ascoltare il libro.
Quindi, se vuoi capire la politica umana, se vuoi capire le regole per i governanti applicate a tutto, …
… vai su audible.com/grey e scarica una copia del Manuale del dittatore.
Non ve ne pentirete.
Inizia la tua iscrizione di prova gratuita di trenta giorni, ascolta questo libro, ascolta uno degli altri 180.000 audiolibri...
... e prodotti audio parlati di Audible.
Sono un servizio fantastico.  Sono il modo in cui ottengo e ascolto tutti i miei audiolibri e dovresti farlo anche tu.
Audible.com/grey Grazie a loro per aver supportato questo canale.