Desideri comandare? Vedi i problemi del tuo paese e sai come risolverli?
se solo avessi il potere di farlo.
Bene, sei venuto nel posto giusto
Ma prima di cominciare questa lezione sul potere politico,  domandati perché chi è al potere non ci vede chiaramente come te...
... e invece agisce in modi così egoistici, distruttivi e poco lungimiranti?
Sono stupidi... questi uomini più potenti del mondo?
O è qualcos'altro?
Il trono sembra onnipotente da lontano, ma non è come sembra.
Porta il trono all'azione, e il trono agisce su di te.
Accetta questo o torna indietro adesso prima che discutiamo, le Regole dei Governanti.
*musica triste*
Non importa quanto luminosi siano i raggi di qualunque re sole: Nessun uomo governa da solo.
Un re non può costruire strade da solo, non può imporre la legge da solo, non può difendere la nazione o se stesso, da solo.
Il potere di un re non è quello di agire, ma di far agire altri per conto suo, usando il tesoro nella sua volta.
Ad un re serve un esercito, e qualcuno che lo gestisca.
Il tesoro e qualcuno che lo mantenga.
la legge e qualcuno che la imponga.
Gli individui di cui il re ha bisogno per far queste necessità sono le chiavi del re per il potere
Tutti i cambiamenti che desideri fare non sono altro che pensieri nella tua mente se le chiavi non seguono i tuoi comandi
in una dittatura, dove la forza fa giustizia, il numero di chiavi per il potere è piccolo, ...
...forse solo una dozzina di generali, burocrati, e leader regionali.
Spingili dalla tua parte e il potere di governare è tuo, ma...
...non dimenticare: rendili scontenti e ti rimpiazzeranno
Adesso tutti i paesi rientrano in uno spettro da quelli dove i governanti hanno bisogno di pochi sostenitori chiave a quelli dove al governante ne servono molti
... questa fondamenta del potere è il motivo per cui i paesi sono diversi.
Comunque, che siano tante o poche chiavi, le regole sono le stesse:
Prima, porta i sostenitori chiave dalla tua parte.
Con loro, hai il potere di agire; hai tutto. Senza di loro non hai nulla.
Ora per tenere queste chiavi per il potere, devi, seconda:
Controllare il tesoro.
Devi assicurarti che il tuo tesoro cresca e sia distribuito a te -- per tutto il tuo duro lavoro
-- e alle chiavi necessarie per tenere la tua posizione.
Questo e il tuo vero lavoro come governante: riuscire a trovare il modo migliore per accrescere e distribuire le risorse,
... così da non far rovesciare il castello di carte sopra il quale siede il tuo trono.
Adesso tu, aspirante dittatore benevolo, potresti voler aiutare i tuoi cittadini...
...ma il tuo controllo sul tesoro è quello che attrae i tuoi rivali, quindi devi mantenere leali quelle chiavi.
Ma c'è solo quella quantità di tesoro nelle tue volte, il tuo regno produce solo una certa quantità di ricchezza
Quindi stai in guardia: ciascuna parte di tesoro spesa per i cittadini è tesoro non speso per la lealtà delle chiavi.
Così, fare la cosa giusta, spendere la ricchezza della nazione sui cittadini della nazione...
...consegna uno strumento di acquisizione del potere ai tuoi rivali.
Tesoro usato per strade, e università, e ospedali, è tesoro che un rivale può promettere ai supporti chiave se solo cambiassero fazione.
Dittatori benevolenti possono dare la loro parte ai cittadini, ma i sostenitori chiavi devono avere i loro premi...
perché *anche se* hai radunato i più leali e angelici sostenitori, loro hanno i tuoi stessi problemi, solo un livello più in basso...
Essere una chiave al potere è una posizione di potere.
Anche loro devono guardarsi dai rivali da sotto e da sopra: così il tesoro che ricevono deve anch'esso essere speso per mantenere la loro posizione.
il leale e il debole potrebbero stare dalla tua parte qualunque cosa accada...
...ma sostenitori chiave intelligenti, guarderanno sempre alla bilancia del potere, pronti a cambiare la loro obbedienza se sembri il perdente in una mutevole rete di alleanze.
Nei paesi dove le chiavi sono poche, i premi sono grandi...
...e dove la violenza regna, sono attratti i più spietati; e gli angeli che fanno un buon lavoro perderanno contro i diavoli che non lo fanno.
Quindi compra tutta la lealtà che puoi, perché la lealtà, nelle organizzazioni dittatoriali di ogni tipo, è tutto.
Per il governante, almeno.
Così, la dittatura a nudo:
Un re che ha bisogno della sua corte per accrescere il tesoro per mantenere la corte fedele e continuare ad accrescere il tesoro.
Questo è il nucleo auto-sostenibile del potere, tutto il resto è secondario.
Ora, un re con molti sostenitori chiavi ha dei veri problemi:
non solo le loro spese, ma anche i loro bisogni e rivalità contrastanti sono difficili da equilibrare...
...più è complicata la rete finanziaria e sociale tra tutti loro, e più un rivale sarà capace di influenzare una massa critica.
più sostenitori chiave possiede in media un re, più breve il suo regno.
Che ci porta alla terza regola per i governanti:
Minimizzare i Supporti Chiave
se una chiave nella tua corte non è più necessaria, le sua abilità non più richieste, devi buttarla fuori.
Dopo un colpo di stato di successo, il nuovo dittatore si libererà di alcuni di coloro che lo hanno aiutato ad arrivare al potere...
...mentre lavora con i sottoposti del dittatore precedente -- che da fuori sembra una pessima idea.
Perché abbandonare i tuoi compagni rivoluzionari?
I sostenitori del vecchio dittatore non sono un pericolo?
Ma le chiavi necessarie per ottenere il potere non sono le stesse necessarie a mantenerlo.
Avere qualcuno sul libro paga che era vitale in passato, ma inutile adesso è come spendere soldi sui cittadini: tesoro sprecato sull'irrilevante
E per definizione, un dittatore che riesce in un golpe ha promesso un tesoro più grande a coloro che cambiano fazione.
la dimensione della volta non è cambiata, quindi il tesoro deve essere diviso tra meno sostenitori
Un dittatore che influenza le chiavi giuste, prende il controllo del tesoro, taglia i costi inutili, uccide le chiavi non necessarie, avrà una carriera lunga e di successo.
Analizzando la struttura rivelata, potresti essere eccitato a cominciare e prendere il controllo di un paese per beneficio tuo e dei tuoi compari...
...o potresti essere  esausto, desideroso di fare del bene ma conscio delle difficoltà strutturali, adesso passiamo alla democrazia per la salvezza.
Quindi discutiamo i governanti come rappresentanti.
Ancora potresti avere grandi aspirazioni sull'utopia che desideri costruire, ma: nessun uomo governa da solo.
E questo è ancor più vero per la democrazia.
Presidenti e Primi ministri devono negoziare con i loro senatori e parlamentari e vice versa.
E loro tutti hanno i loro sostenitori chiave da gestire.
in una democrazia ben progettata, il potere è scandagliato tra molti, ed è ottenuto con con la forza, ma con le parole...
...il che significa che devi far sì che a migliaia o milioni di cittadini tu debba, se non piacere il giorno delle elezioni...
almeno che ti preferiscano all'alternativa
Con così tanti votanti e un potere così scandagliato, è impossibile, come vorrebbe un dittatore...
seguire queste regole e comprare la lealtà. Vero?
Certo che no.
Non pensare ai cittadini come individui con il loro desideri individuale, ma invece come divisi in blocchi:
...gli anziani, i proprietari di case, o i lavoratori, o i poveri. Blocchi che puoi ricompensare come gruppo.
Le democrazie hanno tasse, codici, e leggi selvaggiamente complicate, non a caso, ma come premio
per i blocchi che portano e mantengono i rappresentanti governativi al potere:
i sussidi all'agricoltura, ad esempio, non hanno nulla a che fare con il cibo che serve ad una nazione,
...ma solo ed esclusivamente con quanto è importante il voto del blocco degli agricoltori.
Paesi dove i voti degli agricoltori non fanno oscillare le elezioni, non hanno sussidi all'agricoltura.
se un blocco non vota, come i cittadini più giovani, allora non c'è bisogno di indirizzare premi a loro.
Anche se numerosi, sono irrilevanti a guadagnare il potere.
Che è una buona notizia per te: un blocco in meno da influenzare e il tesoro da dare ai tuoi blocchi chiave deve venire da qualche parte...
se vuoi stare tanti anni in carica, la regola tre è tua amica in democrazia tanto quanto in dittatura.
Non puoi eliminare chi non vota per te, ma c'è ancora molto che puoi fare.
Una volta al potere, fa che sia semplice votare per i tuoi blocchi chiave e più difficile per gli altri
Stabilisci sistemi di voto che riducono il numero di blocchi di cui hai bisogno per vicere più rivali avrai...
...davvero molto comodo.
Tracciare confini alle elezioni per predeterminare i risultati per te e i tuoi compari...
...e avere coalizioni pre-elettorali con regole bizantine che determinano per quali blocchi *si può* votare.
Mischiare e combinare quanto detto per una anche migliore perpetuazione del potere.
Quando i rating di approvazione non potrebbero essere più bassi, ma i tassi di rielezione non potrebbero essere più alti...
...saprai di aver avuto successo.
Ora, smettiamo di pensare ai cittadini.
Persino in una democrazia ci sono individui sostenitori chiave molto influenti
...che hai bisogno al tuo fianco perché i loro soldi o la loro influenza o i loro favori ti mantengono al potere.
Nonostante non tu possa semplicemente promettere di dare loro parte del tesoro direttamente, come farebbe un dittatore...
puoi creare scappatoie per i loro investimenti, passare leggi che loro stessi hanno scritto,
...o stampare carte gratuite "esci di prigione" per le loro azioni
Non una carriola doro alla porta, ma contratti per i loro business.
Tu come governante hai strade da costruire o computer da mantenere o edifici da ricostruire.
Nessun uomo governa da solo, dopo tutto.
O potresti intraprendere il cammino morale, e ignorare le grandi chiavi.
Ma combatteresti contro chi non lo ha fatto. Buona fortuna.
La corruzione non è un tipo di crimine meschino, ma piuttosto uno strumento di potere...
...nelle democrazie e nelle dittature, ma ne discuteremo meglio un altra volta.
Quindi, accetta i favori,  influenza i blocchi chiave e finirai al potere...
...governare con azioni che sembrano contraddittorie e stupide a coloro che non comprendono il gioco --
...aiutando privatamente un'industria potente che hai pubblicamente denunciato...
...o passando leggi che danneggiano un blocco che ha votato per te.
Ma il tuo lavoro non è quello di avere una politica di governo consistente e comprensibile.
...ma di bilanciare gli interessi delle tue chiavi al potere, grandi e piccoli.
Questo è come stai in carica.
Ora con tutto questo mal di testa di essere un rappresentante, ti potresti domandare...
...guardando alla regola tre perché non potresti saltare tutto questo insensato scambio di favori e gestione dei blocchi...
...e semplicemente corrompere l'esercito per prendere il potere?
Dobbiamo finalmente parlare di: tasse e rivolte.
Devi capire la regola due e come il tesoro è accresciuto e usato per tenere insieme un paese.
se tracciamo un grafo con il trend delle tasse dei paesi contro il numero di sostenitori chiavi di cui il governante ha bisogno
... c'è una chiara relazione. Più democrazia, meno tasse.
se sei confortabilmente seduto in una comoda democrazia potresti deridere questo fatto...
...ma i tuoi compagni cittadini che non guadagnano abbastanza non pagano le tasse sul reddito e prendono rimborsi, ...
...portando l'aliquota fiscale *medio* in basso. Nelle dittature questo non accade.
Le dittature spesso rinunciano alla burocrazia delle tasse preferendo semplicemente prendere la ricchezza direttamente
è una cosa comune per un dittatore forzare i contadini a vendere i loro prodotti a lui per poco, ...
...e poi rivenderli al mercato aperto voltando loro le spalle.
...intascando la differenza ad un aliquota equivalente impensabilmente alta
Quindi le tasse nelle democrazie sono basse rispetto alle dittature.
Ma perché i rappresentanti abbassano la loro parte?
Bene, tagliare le tasse piace alle folle.
I dittatori non hanno bisogno di soddisfare le folle e così possono prendere una grossa percentuale dai loro cittadini poveri per pagare i sostenitori chiave
Ma i rappresentanti in una democrazia possono prendere una percentuale più bassa...
da ciascuno per pagare i sostenitori chiave...
...perché i loro cittadini liberi ed istruiti sono più produttivi dei paesani.
Per i governanti in una democrazia, maggiore la produttività meglio è.
Che è il motivo per cui costruiscono università, ospedali e strade e grandi libertà. ...
...non solo per la bontà dei loro cuori ma perché aumenta la produttività dei cittadini,...
...che incrementa il tesoro per il governante e i suoi sostenitori chiave, anche quando è presa una percentuale minore.
Le democrazie sono posti migliori dove vivere rispetto alle dittature,...
...non perché i rappresentanti sono persone migliori,...
...ma perché i loro bisogni sono *accidentalmente* allineati con una grossa porzione della popolazione.
Le cose che rendono i cittadini più produttivi rendono anche le loro vite migliori.
I rappresentanti vogliono che tutti siano produttivi, così che tutti abbiano le autostrade.
I dittatori peggiori sono quelli i cui incentivi sono allineati con meno cittadini,...
...quelli che hanno meno chiavi per il potere.
Questo spiega perché le peggiori dittature hanno qualcosa in comune.
Oro o petrolio o diamanti o simili
se la ricchezza di una nazione è per la maggior parte estratta dal terreno: è un posto terribile dove vivere...
...perché una miniera d'oro può andare avanti con schiavi morenti, e comunque produrre un grande tesoro.
Il petrolio è più difficile, ma fortunatamente le compagnie straniere possono estrarlo e raffinarlo senza nessun coinvolgimento dei cittadini
Con i cittadini fuori da questo ciclo, questi possono essere ignorati mentre il governante è premiato e le chiavi per il potere sono tenute fedeli.
Così viviamo in un mondo dove le democrazie migliori e più intelligenti sono stabili,...
...le dittature peggiori e più ricche sono stabili, e nel mezzo c'è una valle di rivoluzione.
I dittatori ricchi di risorse costruiscono strade solo dai loro porti alle loro risorse e dal loro palazzo all'areoporto
...e la gente sta zitta non perché va bene o  neanche perché è impaurita
...ma perché la fredda verità è: affamati, sconnessi, illetterati non sono buoni rivoluzionari.
Ora un dittatore mediocre senza risorse deve, come menzionato prima, prendere una gran parte delle ricchezze direttamente dai suoi poveri contadini e operai.
Così due strade non bastano, e quindi deve mantenere un minimo di vita per i cittadini.
Ma tenere la forza-lavoro in qualche modo connessa e in qualche modo istruita e in qualche modo in salute...
...la rende più adatta alla rivolta.
Ora capisci: l'immagine romantica del popolo che assalgono i cancelli e spodesta il proprio dittatore è per la gran parte una fantasia.
Se conduci una mediocre dittatura, le persone assalgono il palazzo solo quando l'esercito *gli permette* di rimuoverti,...
...perché hai perso il controllo sulle tue chiavi e stai per essere rimpiazzato.
Questo è il motivo dietro le 'rivolte popolari' nelle dittature mediocri, il nuovo governante è come quello vecchio, se non peggio
Il popolo non ha rimpiazzato il re, la corte ha rimpiazzato il re, usando la protesta popolare ha lasciato che accadesse.
Le cose importanti che un dittatore benevolo vuole costruire per attraversare questa valle...
...portano il tesoro via dalle chiavi per il potere e rendono i cittadini maggiormente in grado di rivoltarsi,...
... spesso finendo in un governante più forte meno propenso a costruire ponti e più fedele alle sue chiavi
D'altra parte, le migliori democrazie sono stabili non solo perché il gran numero di chiavi...
...e i loro desideri contrastanti rendono una rivolta dittatoriale quasi impossibile da organizzare,...
...ma anche perché la rivolta potrebbe distruggere proprio la ricchezza che intende catturare.
L'alta produttività dei cittadini
inoltre: coloro che aiutano l'aspirante dittatore in democrazia sanno che intende scartare sostenitori chiavi una volta al potere
Ecco cos'è un golpe.
Quindi potenziali sostenitori chiave devono pesare la probabilità di sopravvivere allo scarto e ottenere la ricompensa...
... contro il rischio di essere al di fuori di una dittatura che hanno aiutato a creare
in una democrazia stabile, è una scommessa terribile:
forse diventerai incredibilmente ricco...
...ma probabilmente sarai morto e avrai reso peggiori le vite di tutti i tuoi conoscenti. La matematica dice no.
Essere dalla parte giusta di un golpe in una dittatura significa avere le risorse per portare a te e alla tua famiglia ciò che manca ai paesani.
Assistenza sanitaria, educazione, qualità della vita -- questo è ciò che rende la competizione per il potere così furiosa.
Ma in una democrazia la maggior parte ha giù queste cose, quindi perché rischiare?
Quindi più la ricchezza di una nazione viene dai cittadini produttivi,
...più il potere è diffuso e più il governante deve mantenere la qualità della vita per quei cittadini.
e viceversa.
Ora se una democrazia stabile diventa molto povera,...
...o se viene trovata una risorsa che rimpicciolisce la produttività dei cittadini
...le probabilità di questa scommessa cambiano, e rendono più probabile per un piccolo gruppo di prendere il potere con la forza.
dato che la corrente qualità della vita è pessima o la ricchezza non dipendente dai cittadini, i colpi di stato valgono il rischio
Quando la democrazia cade, sono solitamente queste le ragioni.
*musica triste*
Queste regole per governanti spiegano non solo perché alcuni uomini sono mostri e altri misericordiosi,...
...ma tutto della politica: dalla guerra agli aiuti esteri, alle dinastie, alla corruzione.
Tutti argomenti che possiamo trattare un altra volta.
Ma per ora, aspirante governante, potresti essere disgustato dal mondo della politica,...
...e aver deciso di evitarla completamente, ma non puoi, perché i governanti hanno molte forme.
Si, Re, Presidenti e Primi Ministri ma anche Presidi, Don, Sindaci, Cattedre,  Padroni.
Queste regole si applicano a tutti e spiegano le loro azioni: dall'amministratore delegato del più grande conglomerato aziendale
...che deve mantenere la sua commissione felice, al presidente della più piccola associazione di proprietari di casa,...
...che gestisce voti e spende le quote dei membri
Non puoi sfuggire alle strutture del potere.
Puoi solo usare un occhio pigro per capire, e...
...se mai volessi cambiare il tuo sogno a riguardo, c'è una regola zero che non puoi ignorare.
Senza potere non puoi influenzare niente.
Queste regole potrebbero non piacerti, ma sicuramente meglio tu sul trono che qualcun altro.
E chi lo sa, forse sarai diveso
*musica al piano triste in dissolvenza lenta*
Questo video e i suoi successori sono basati in larga parte su The Dictator’s Handbook" di Bruce Bueno de Mesquita and Alistair Smith,...
...che è semplicemente il miglior libro mai scritto sulla politica.
All'interno ci sono molti più dettagli e esempi che io potrei mai sperare di coprire con qualunque serie di video
Ogni cittadino dovrebbe leggerlo, e...
...se vuoi supportare il canale, puoi prenderne una copia su Audible.com/Grey  che è il modo in cui mi ci sono imbattuto anni fa.
se ti registri su Audible con quell'URL, puoi ricevere una prova gratuita di 30 giorni, e ascoltarlo
Quindi se vuoi capire la politica, se vuoi capire le regole dei governanti applicate a tutto,...
...vai su audible.com/grey e scarica una copia di "The Dictator’s Handbook".
Non te ne pentirai.
Inizia la tua prova gratuita di 30 mesi, ascolta questo libro, leggi uno degli altri 180,000 audiolibri
...e altri prodotti di audio parlato che ha Audible.
Sono servizi fantastici. Sono il modo in cui ottengo e ascolto tutti i miei audiolibri e anche tu dovresti.
Audible.com/grey Grazie a loro per supportare questo canale.