支配しますか？ あなたはあなたの国の問題を見て、それらを修正する方法を知っていますか？
あなただけがそうする力を持っていれば。
さて、あなたは正しい場所に来ました。
しかし、私たちが政治権力のこのレッスンを始める前に、なぜ支配者はあなたと同じようにはっきりと見ないのかを自問してください...
...代わりに、そのような、利己的で、自己破壊的で、近視眼的な方法で行動しますか？
彼らは愚かですか…世界で最も強力な人々ですか？
それとも何か他のものですか？
王位は遠くからは全能に見えますが、見た目どおりではありません。
王位に就いて行動すれば、王位はあなたに働きかけます。
それを受け入れるか、今すぐ戻ってから、ルーラーのルールについて説明します。
* somber music *
どんな太陽王の光線がどんなに明るくても：誰も一人で支配しません。
王は一人で道路を建設することも、法を執行することも、国や自分自身を守ることもできません。
王の力は行動することではなく、金庫の宝物を使って他の人に彼に代わって行動させることです。
王には軍隊とそれを実行する誰かが必要です。
宝物とそれを集める誰か。
法律とそれを施行する誰か。
必要なことを実現するために必要な個人は、王の権力の鍵です。
あなたがしたいすべての変更は、キーがあなたのコマンドに従わないかどうかあなたの頭の中の考えです。
独裁政権では、正しいかもしれませんが、権力の鍵の数は少ない
です... ...おそらく、12人の将軍、官僚、および地域の指導者だけです。
それらをあなたの側に振ってください、そして支配する力はあなたのものです、しかし
......決して忘れないでください：彼らを不快にさせてください、そして彼らはあなたに取って代わります。
現在、すべての国は、統治者が少数の主要な支持者を必要とする国から統治者が多くを必要
とする国までの範囲にあります... ...この権力の基盤は、国が異なる理由です。
それでも、多くのキーまたは少数のキー、ルールは同じです。
まず、キーサポーターをあなたの側に配置します。
それらを使用すると、行動する力があります。 あなたはすべてを持っています。 それらがなければ、何もありません。
さて、これらの鍵をパワーに保つために、あなたは第二に、宝物をコントロールしなければなりません
。
あなたはあなたの宝物があなたに（あなたのすべてのハードワークのために）あなたに上げられて分配さ
れること、そしてあなたの位置を保つために必要な鍵に確実に分配されなければなりません。
これは、支配者としてのあなたの本当の仕事
です。あなたの王位が置かれているカードの家を倒さないように、リソースを調達して分配するための最善の方法を考え出すことです。
今、あなたは、慈悲深い独裁者を志望して、あなたの市民を助けたいと思うかもしれません...
...しかし、あなたの宝物の管理はライバルを引き付けるものなので、あなたはそれらの鍵を忠実に保つ必要があります。
しかし、あなたの金庫室には非常に多くの宝物しかなく、あなたの王国が生み出す非常に多くの富があります。
だから注意してください：市民に費やされる宝物のすべてのビットは忠誠に費やされていない宝物です。
したがって、正しいことをし、国の富を国の市民に費やし、
......あなたのライバルに権力獲得のツールを手渡します。
道路や大学、病院に注がれる宝物は、ライバルがサイドを切り替えるだけで主要なサポーターに約束できる宝物です。
慈悲深い独裁者は市民に自分の考えを費やすことができますが、鍵は彼らの報酬を受け取らなければなりません
...あなたが最も忠実で天使のような支持者を集めたとしても、彼らはあなたと同じ問題を抱えています。  。
権力の鍵となることは権力の立場です。
彼らもまた、下または上からのライバルに注意しなければなりません。したがって、彼らが得る宝物は、彼らの地位を維持するためにも使われなければなりません。
忠実で薄暗い人は何があってもあなたのそばにいるかもしれません
......しかし、スマートキーサポーターは常に力のバランスを監視し、変化する同盟の網の中で敗者になりそうな場合は、同盟を変える準備ができています。
キーが少ない国では、報酬は素晴らしいです
... ...そして暴力が支配するとき、最も冷酷なものが引き付けられます。 そして、良い作品を作る天使は、そうでない悪魔に負けます。
ですから、あらゆる種類の独裁組織における忠誠心がすべてであるため、可能な限りすべての忠誠心を購入してください。
とにかく、支配者にとって。
したがって、独裁政権は次のように暴露しました。
法廷を忠実に保ち、宝物を上げ続けるために、宝物を上げるために法廷を必要とする王。
これは力の自立したコアであり、すべての外部は二次的です。
現在、多くの主要な支持者を抱える王は、実際の問題を抱えています。
費用だけでなく、競合するニーズや競争のバランスを取る
のも困難です。 ライバルはクリティカルマスを揺さぶることです。
支配者が平均して持つ主要な支持者が多ければ多いほど、彼らの統治は短くなります。
これは、支配者のための3番目のルールに私たちをもたらします：
キーサポーターを最小限に抑える
あなたの法廷でキーが不要になり、彼のスキルが不要になった場合、あなたは彼を追い出さなければなりません。
クーデターが成功した後、新しい独裁者は、彼が権力を握るのを助けた人々の何人かを一掃します
... ...前の独裁者の部下と協力している間、それは外部からはひどい考えのようです。
なぜあなたの仲間の革命家を捨てるのですか？
古い独裁者の支持者は危険ではありませんか？
しかし、力を得るのに必要な鍵は、それを維持するのに必要な鍵と同じではありません。
かつては重要だったが今は役に立たない誰かを給与に入れることは、市民にお金を使うことと同じです。つまり、無関係なものに宝物が無駄になります。
そして、定義上、クーデターを成功させる独裁者は、それらの切り替え側により大きな宝を約束しました。
ボールトのサイズは変更されていないため、宝物を少数に分割する必要があります。
正しい鍵を振り、宝物を管理し、不必要な支出を削減し、不必要な鍵を殺す独裁者は、長く成功したキャリアを持つでしょう。
構造が明らかになるのを見て、あなたはあなたとあなたの仲間の利益のために国を始めて支配することに興奮するかもしれません...
...またはあなたは疲れ果てて、良いことをしたいが構造的な困難を見て、今度は 救いのための民主主義。
それでは、代表としての支配者について話し合いましょう。
あなたは再びあなたが作りたいユートピアの壮大な夢を持っているかもしれません、しかし：人は一人で支配しません。
そして、民主主義ほどではありません。
大統領と首相は上院と議会と交渉しなければならず、その逆も同様です。
そして、それらはすべて、管理する独自の主要なサポーターを持っています。
うまく設計された民主主義では、権力は多くの人々の間で崩壊し、力ではなく言葉で奪わ
れます。 代替より。
非常に多くの有権者とそのような崩壊した権力により、独裁者がそうするように、
……これらの規則に従い、忠誠を買うことは不可能です。 またはそれは？
もちろん違います。
市民を個人の欲望を持つ個人としてではなく、ブロックに分けて考えてください：
…高齢者、または住宅所有者、または事業主、または貧しい人々。 グループとして報酬を与えることができるブロック。
民主主義は非常に複雑な税法と法律を持っており、偶然ではなく
、支配する代表者を権力の座につけて維持するためのブロックに対する報酬として
持っています。たとえば、農業補助金は国が必要とする食糧とは何の関係もありません
。  ..しかし、完全に農業ブロックの投票がいかに重要であるかで。
農民の投票が選挙に影響を与えない国では、農業補助金はありません。
若い市民のようにブロックが投票しない場合は、報酬を転用する必要はありません。
たとえ数が多くても、彼らは権力を獲得することとは無関係です。
これはあなたにとって朗報です。揺れるブロックが1つ少なくなり、キーブロックに与える宝物はどこかから来
なければなりません...長年の在職を希望する場合、ルール3は民主主義の友です。 独裁。
投票しない人を排除することはできませんが、できることはまだたくさんあります。
権力を握ったら、あなたの主要なブロックが投票しやすくし、他の人にとっては難しくします。
より多くのライバルを獲得するために必要なブロックの数を減らす投票システムを確立します
……確かに非常に便利です。
選挙の境界線を引いて、あなたやあなたの仲間の結果を
事前に決定します。……そして、ビザンチンのルールを使用して党の事前選挙を行い、誰が投票できるかを決定します。
上記を組み合わせて、パワーの永続性をさらに高めます。
承認率を下げることはできなかったが、再選率を上げることはできなかったとき、
……成功したことがわかります。
さて、市民のことを考えれば十分です。
民主主義においてさえ、依然として非常に影響力のある個々の主要な支持者がい
ます...彼らのお金や影響力や恩恵があなたを権力の座に保つので、あなたはあなたの側に必要です。
独裁者のように、彼らに直接宝物を与えることを約束することはできませんが、
……彼らの投資の抜け穴を作り、彼らが書いた法律を通過させ、
……または彼らの行動のために刑務所のないカードから印刷することができます。
ドアへの金の手押し車ではなく、彼らのビジネスのために契約します。
支配者としてのあなたには、建設する道路や維持するコンピューター、または再建する建物があります。
結局のところ、一人で支配する人はいない。
または、道徳的な道を歩み、大きな鍵を無視することもできます。
しかし、あなたはそうしなかった人々と戦うでしょう。 それで頑張ってください。
腐敗はある種のささいな犯罪ではなく、むしろ権力の道具であり、
……民主主義と独裁政権においてですが、それについてはまた別の機会に。
だから、好意を受け入れ、主要なブロックを揺さぶると、あなたは権力を握ります、
……ゲームを理解していない人には矛盾し、愚かに見える行動で支配します—
あなたが公に非難した強力な業界を個人的に助けます、
……または通過します あなたに投票したブロックを傷つける法律。
しかし、あなたの仕事は、一貫した理解可能な裁定方針を持つことではありません。
……ではなく、大小を問わず、権力に対する鍵の利益のバランスを取ることです。
それがあなたがオフィスにとどまる方法です。
代表者になるというこのような頭痛の種があるので、疑問に思うかもしれません。
……ルール3を見ると、なぜこのブロック構築をすべてスキップし、ナンセンスな取引を支持し
、軍隊に賄賂を渡して権力を握ることができなかったのでしょうか。
私たちは最終的に、税金と反乱に目を向けなければなりません。
ルール2と、国をまとめるために財宝がどのように調達され、使用されるかを理解する必要があります。
国の税率と統治者が必要とする主要な支持者の数をグラフ化すると、
……明確な関係があります。 より多くの民主主義、より低い税金。\
楽な民主主義に快適に座っているなら、これを嘲笑するかもしれ
ません、……しかし、十分に稼いでいないあなたの仲間の市民は、所得税を支払わず、リベートを受け取りません、
…… 平均*税率が下がる。 独裁政権では、これは起こりません。
独裁政権はしばしば税務書類を放棄し、富を直接受け取ることを支持します。
独裁者が農民に農産物を少しの間売るように強制するのはよくあることです
……そしてそれを振り返って公開市場で売る
…想像を絶するほど高い同等の税率で差額をポケットに入れます。
したがって、民主主義における税金は独裁政権と比較して低いです。
しかし、なぜ代表者は彼らのテイクを下げるのですか？
さて、減税は群衆を喜ばせます。
独裁者は群衆を喜ばせる必要がないので、彼らの貧しい市民から主要な支持者に支払うために大部分を奪うことができます。
しかし、民主主義の代表者は、
彼らの主要な支持者に支払うために、それぞれからより少ない割合をとることができます
……彼らの教育を受けた、より自由な市民は農民よりも生産的です。
民主主義の支配者にとって、生産性が高いほど良い。
だからこそ、彼らは大学や病院、道路を建設し、自由を与えています。
……心の良さだけでなく、市民の生産性
を高めるためです。……それは、たとえ割合が低くても、支配者とその主要な支持者の宝を増やします。 取られます。
民主主義は独裁政権よりも住みやすい場所です
……代表者がより良い人々であるからではなく
……しかし彼らのニーズが人口の大部分と一致するために*起こる*からです。
市民の生産性を高めるものは、彼らの生活もより良くします。
代表者は誰もが生産的になることを望んでいるので、誰もが高速道路を利用できます。
最悪の独裁者は、インセンティブが最も少ない市民と一致して
いる人々、……権力への鍵が最も少ない人々です。
これは、最悪の独裁政権に共通点がある理由を説明しています。
金または油またはダイヤモンドまたは同様のもの。
国の富がほとんど地面から掘り出されている場合：それは住むのにひどい場所です
……金鉱は死にゆく奴隷と一緒に走ることができ、それでも大きな宝物を生み出すことができるからです。
石油はより硬いですが、幸いなことに外国企業は市民の関与なしに石油を抽出して精製することができます。
このサイクルの外に市民がいると、支配者に報酬が与えられ、権力の鍵が忠実に保たれている間、彼らは無視することができます。
したがって、私たちは最高の、最も賢い民主主義が安定している世界に住んでいます、
……最悪の、最も豊かな独裁政権は安定しており、その間に革命の谷があります。
資源が豊富な独裁者は、港から資源へ、そして宮殿から空港へとのみ道路を建設
します……そして人々は、これが素晴らしいからではなく、怖いからでも、静かなままです
……しかし、冷たい真実は ：飢えている、切断されている、文盲の人は良い革命家にはなりません。
今、資源のない中途半端な独裁者は、前に述べたように、彼の貧しい農民と工場労働者から直接大量の富を奪わなければなりません。
したがって、2つの道路では機能しないため、市民の生活を最小限に抑える必要があります。
しかし、労働力をある程度結びつけ、ある程度教育し、ある程度健康に保つことで
……彼らは反乱を起こすことができます。
さて、理解してください。門を襲い、独裁者を倒す人々のロマンチックなイメージは、ほとんどが幻想です。
あなたが中途半端な独裁政権を運営している場合、人々は軍があなたを連れ去るように*彼らに*許可したときにのみ宮殿を襲撃します
……あなたがあなたの鍵の制御を失い、取り替えられているからです。
これが、中途半端な独裁政権での「人気の反乱」の後、新しい統治者が、悪くはないにしても、古い統治者と同じであることが多い理由です。
人々は王に取って代わったのではなく、裁判所は彼らがそれをやらせた人々の抗議を使って王に取って代わった。
慈悲深い独裁者がこの谷を越えるために建てたいと思っているものは
………権力の鍵から宝物を奪い、市民が反乱を起こすことができるようにします
……多くの場合、橋を架ける可能性が低く、彼に忠実なより強い支配者で終わります キー。
反対に、最高の民主主義は安定している。なぜなら、多数の鍵が
……そしてそれらの競合する欲求が独裁的反乱を組織化することをほぼ不可能にしているからである
……そして反乱がそれが獲得しようとした富を破壊するからである。
市民の高い生産性。
プラス：民主主義で独裁者になることを支援している人々は、彼が権力を握った後、主要な支持者を殺害することを計画していることを知っています。
それがクーデターです。
したがって、潜在的な主要な支持者は、カリングを生き残り、報酬を得る確率と、
彼らが作成した独裁政権の外にいるリスクとを比較検討する必要があります。
安定した民主主義では、それはひどい賭けです。
おそらくあなたは信じられないほど裕福になる
でしょう……しかし、おそらくあなたは死んで、あなたが知っているすべての人の生活を悪化させているでしょう。 数学はノーと言います。
独裁政権でクーデターの右側にいるということは、農民に欠けているものをあなたとあなたの家族に届けるための資源を持っていることを意味します。
ヘルスケア、教育、生活の質—これが権力をめぐる競争を非常に激しくしている理由です。
しかし、民主主義では、ほとんどの場合、すでにこれらのものがあります。なぜそれを危険にさらすのでしょうか。
ですから、国の富がその国の生産的な市民からもたらされる
ほど、……より多くの権力が広がり、統治者はそれらの市民の生活の質を維持しなければなりません。
少ないほど少ない。
安定した民主主義が非常に貧弱になった
場合、……または市民の生産性を低下させる資源が見つかった場合、
……この賭けの確率は変化し、小グループが権力を掌握することをより可能にします。
現在の生活の質がひどい場合、または富が市民に依存していない場合、クーデターはリスクに見合う価値があります。
民主主義が崩壊するとき、これらは通常理由です。
* somber music *
支配者のためのこれらの規則は、なぜ一部の男性が怪物であり、他の男性が慈悲深いのかを説明するだけでなく、
……戦争から外国援助、政治王朝、腐敗まで、政治に関するすべてを説明します。
そのすべてについて、別の機会に話すことができます。
しかし今のところ、あなたは統治者を志望し、政治の世界にうんざりしているかもしれません
……そしてそれを完全に避けることに決めました、しかしあなたは統治者が多くの形でやって来るのであなたはできません。
はい、国王、大統領、首相だけでなく、学部長、ドン、市長、議長、首長もいます。
これらの規則はすべてに適用され、彼らの行動を説明します。最大のグローバル企業コングロマリットのCEOから
……取締役会を幸せに保つ必要がある…最小の住宅所有者協会の議長まで
……投票の管理と会費の支出。
権力の構造から逃れることはできません。
あなたはそれらを理解することに目をつぶることしかできません、そして
……あなたが夢見る変化を望むなら、無視できないゼロのルールがあります。
力がなければ、何にも影響を与えることはできません。
あなたはこれらの規則が気に入らないかもしれませんが、確かに、他の誰かよりも王位に就いている方が良いでしょう。
そして、誰が知っている、多分あなたは違うでしょう。
*落ち着いたピアノ音楽、ゆっくりと消えていく*
このビデオとそのフォローアップは、主にブルース・ブエノ・デ・メスキータとアリステア・スミスによる独裁者のためのハンドブックに
基づいています。
一連のビデオをカバーすることを望んでいたよりもはるかに詳細で、はるかに多くの例が含まれています。
すべての市民がこの本を読む必要があり
ます。......チャンネルをサポートしたい場合は、Audible.com / Greyでそのコピーを入手できます。これは、私が数年前にこの本に最初に出会った方法です。
そのURLを使用してAudibleにサインアップすると、30日間の無料トライアルを取得して、本を聴くことができます。
したがって、人間の政治を理解したい場合、すべてに適用される支配者の規則を理解したい場合は、
……audible.com/greyにアクセスして、The Dictator’sHandbookのコピーをダウンロードしてください。
後悔はしないよ。
30日間の無料トライアルメンバーシップを開始し、この本を聴き、他の180,000のオーディオブックの1つを聴いてください
......そしてAudibleが持っている音声オーディオ製品。
彼らは素晴らしいサービスです。 それらは私が私のすべてのオーディオブックを入手して聞く方法であり、あなたもそうすべきです。
Audible.com/greyこのチャンネルをサポートしてくれてありがとう。