Wil je heersen?  Ziet u de problemen in uw land en weet u hoe u deze kunt oplossen?
Had je maar de macht om dat te doen.
Dan ben je hier aan het juiste adres.
Maar voordat we deze les in politieke macht beginnen, vraag jezelf af waarom heersers niet zo duidelijk zien als jij...
...in plaats daarvan op zo'n egoïstische, zelfdestructieve, kortzichtige manier te handelen?
Zijn ze dom... deze machtigste mensen ter wereld?
Of is het iets anders?
De troon lijkt van een afstand almachtig, maar het is niet wat het lijkt.
Neem de troon om te handelen, en de troon handelt naar jou.
Accepteer dat of keer nu terug voordat we de regels voor heersers bespreken.
*sombere muziek* Het maakt
niet uit hoe helder de stralen van een zonnekoning zijn: niemand regeert alleen.
Een koning kan niet alleen wegen bouwen, kan niet alleen wetten afdwingen, kan de natie of zichzelf niet alleen verdedigen.
De macht van een koning is niet om te handelen, maar om anderen ertoe te brengen namens hem te handelen, met behulp van de schat in zijn kluizen.
Een koning heeft een leger nodig en iemand om het te leiden.
Schat en iemand om het te verzamelen.
Wet en iemand om het af te dwingen.
De individuen die nodig zijn om de noodzakelijke dingen te laten gebeuren, zijn de sleutels van de koning tot macht.
Alle wijzigingen die u wilt aanbrengen, zijn slechts gedachten in uw hoofd als de toetsen uw commando's niet volgen.
In een dictatuur, waar macht het goed maakt, is het aantal sleutels tot macht klein, ...
...misschien slechts een dozijn generaals, bureaucraten en regionale leiders.
Wentel ze naar jouw kant en de macht om te heersen is van jou, maar...
...vergeet nooit: mishaag ze en ze zullen je vervangen.
Nu liggen alle landen in een spectrum van landen waar de heerser weinig belangrijke aanhangers nodig heeft tot landen waar de heerser veel nodig heeft...
...de basis van macht is waarom landen anders zijn.
Toch zijn er veel sleutels of weinig, de regels zijn hetzelfde:
zorg eerst dat de belangrijkste supporters aan uw kant staan.
Met hen heb je de macht om te handelen;  je hebt alles.  Zonder hen heb je niets.
Om die sleutels aan de macht te houden, moet je ten tweede:
de schat besturen.
Je moet ervoor zorgen dat je schat wordt opgehaald en aan jou wordt verdeeld - voor al je harde werk
- en aan de sleutels die nodig zijn om je positie te behouden.
Dit is je echte werk als heerser: uitzoeken hoe je het beste middelen kunt verhogen en verdelen,
...zodat het kaartenhuis waarop je troon zit niet omvalt.
Nu wil jij, aspirant welwillende dictator, je burgers misschien helpen,...
...maar je controle over de schat is wat rivalen aantrekt, dus je moet die sleutels loyaal houden.
Maar er is maar zoveel schatten in je kluizen, zoveel rijkdom die je koninkrijk voortbrengt.
Dus pas op: elke schat die aan burgers wordt uitgegeven, is een schat die niet aan loyaliteit wordt besteed.
Dus door het juiste te doen, de rijkdom van de natie uit te geven aan de burgers van de natie,...
...geeft u een machtsverwervingsinstrument aan uw rivalen.
Schatten die in wegen, universiteiten en ziekenhuizen zijn gegoten, is een schat die een rivaal kan beloven aan belangrijke supporters als ze maar van kant wisselen.
Welwillende dictators kunnen hun kijk op de burgers uitgeven, maar de sleutels moeten hun beloning krijgen,...
want *zelfs als* je de meest loyale, engelachtige supporters hebt verzameld, hebben ze hetzelfde probleem als jij, alleen een niveau lager.
Een sleutel tot macht zijn is een machtspositie.
Ook zij moeten oppassen voor rivalen van onder of van boven: dus moet de schat die ze krijgen ook worden uitgegeven om hun positie te behouden.
De loyale en zwakken blijven aan je zijde, wat er ook gebeurt,...
...maar slimme sleutelsupporters zullen altijd de machtsverhoudingen in de gaten houden, klaar om van loyaliteit te veranderen als je de verliezer lijkt te zijn in een verschuivend web van allianties.
In landen waar er maar weinig sleutels zijn, zijn de beloningen groot...
...en wanneer geweld heerst, worden de meest meedogenlozen aangetrokken;  en engelen die goede werken bouwen, zullen verliezen van duivels die dat niet doen.
Koop dus alle loyaliteit die je kunt, want loyaliteit, in allerlei dictatoriale organisaties, is alles.
Voor de heerser in ieder geval.
Zo ontmaskerde de dictatuur:
een koning die zijn hofhouding nodig heeft om de schat op te heffen om de rechtbank loyaal te houden en de schat te blijven verhogen.
Dit is de zelfvoorzienende kern van de macht, alles daarbuiten is secundair.
Nu heeft een koning met veel belangrijke supporters echte problemen:
niet alleen hun kosten, maar ook hun concurrerende behoeften en rivaliteit zijn moeilijk in evenwicht te brengen,...
...hoe ingewikkelder het sociale en financiële web tussen hen allemaal, hoe beter een  rivaal is om een kritische massa te laten zwaaien.  Hoe
meer belangrijke aanhangers een heerser gemiddeld heeft, hoe korter zijn regeerperiode.
Dat brengt ons bij de derde regel voor heersers:
Minimaliseer sleutelsupporters
Als een sleutel in je rechtbank overbodig wordt en zijn vaardigheden niet langer vereist zijn, moet je hem eruit schoppen.
Na een succesvolle coup zal de nieuwe dictator een aantal van degenen zuiveren die hem aan de macht hebben geholpen...
... terwijl hij samenwerkt met de ondergeschikten van de vorige dictator -- wat van buitenaf een verschrikkelijk idee lijkt.
Waarom zou u uw mede-revolutionairen in de steek laten?
Zijn de aanhangers van de oude dictator geen gevaar?
Maar de sleutels die nodig zijn om macht te krijgen, zijn niet dezelfde als die nodig zijn om het te behouden.
Iemand op de loonlijst hebben die in het verleden van vitaal belang was, maar nu nutteloos is, is hetzelfde als geld uitgeven aan de burgers: een schat die wordt verspild aan het irrelevante.
En per definitie heeft een dictator die een staatsgreep uitvoert een grotere schat beloofd aan degenen die van kant wisselen.
De grootte van de kluis is niet veranderd, dus de schat moet over minder worden verdeeld.
Een dictator die de juiste sleutels zwaait, de controle over de schat neemt, onnodige uitgaven bezuinigt, onnodige sleutels doodt, zal een lange en succesvolle carrière hebben.
Als je de structuur ontsluierd ziet, zou je opgewonden kunnen zijn om aan de slag te gaan en een land te besturen in het voordeel van jou en je trawanten,...
...of misschien ben je uitgeput, wil je goed doen maar zie je de structurele problemen, ga nu naar  democratie voor redding.
Laten we het dus hebben over heersers als vertegenwoordigers.
Je hebt misschien weer grootse dromen van de utopie die je wilt bouwen, maar: niemand regeert alleen.
En nooit meer dan in de democratie.
Presidenten en premiers moeten onderhandelen met hun senaten en parlementen en vice versa.
En ze hebben allemaal hun eigen belangrijkste supporters om te beheren.
In een goed ontworpen democratie wordt de macht verdeeld onder velen, en wordt deze niet met geweld maar met woorden ingenomen,...
... wat betekent dat je duizenden of miljoenen burgers moet krijgen om, zo niet zoals jij op de verkiezingsdag, ...
... je tenminste beter te vinden  dan het alternatief.
Met zoveel kiezers en zo'n gebroken macht is het onmogelijk om, zoals een dictator zou doen,...
...deze regels te volgen en loyaliteit te kopen.  Of is het?
Natuurlijk niet.
Zie burgers niet als individuen met hun individuele wensen, maar als verdeeld in blokken:
…de ouderen, of huiseigenaren, of ondernemers, of de armen.  Blokken die je als groep kunt belonen.
Democratieën hebben enorm ingewikkelde belastingcodes en wetten, niet als toeval maar als beloning
voor de blokkades die de regerende vertegenwoordigers aan de macht krijgen en houden:
landbouwsubsidies hebben bijvoorbeeld niets te maken met het voedsel dat een natie nodig heeft, ...
.  ..maar helemaal met hoe belangrijk de stem van het landbouwblok is.
Landen waar boerenstemmen niet de verkiezingen beïnvloeden, hebben geen landbouwsubsidies.
Als een blok niet stemt, zoals jongere burgers, dan is het niet nodig om beloningen naar hun kant te leiden.
Zelfs als ze groot in aantal zijn, zijn ze niet relevant voor het verkrijgen van macht.
Dat is goed nieuws voor jou: een blok minder om te zwaaien en de schat die je aan je sleutelblokken geeft, moet ergens vandaan komen...
Als je lange jaren in functie wilt, is regel drie net zo goed je vriend in een democratie als een  dictatuur.
Je kunt degenen die niet op je stemmen niet elimineren, maar er is nog veel dat je kunt doen.
Als je eenmaal aan de macht bent, maak het dan gemakkelijker voor je belangrijkste blokken om te stemmen en moeilijker voor anderen.
Stel stemsystemen in die het aantal blokken verminderen dat je nodig hebt om te winnen naarmate je meer rivalen krijgt,…
…erg handig inderdaad.
Trek verkiezingsgrenzen om de resultaten voor jou of je trawanten
vooraf te bepalen, ... ... en houd partijvoorverkiezingen met Byzantijnse regels om te bepalen op wie blokken zelfs *kunnen* stemmen.
Mix en match het bovenstaande voor een nog betere bestendiging van de kracht.
Wanneer de waarderingscijfers niet lager konden zijn, maar het aantal herverkiezingen niet hoger,…
… weet je dat je geslaagd bent.
Nu genoeg met het denken aan de burgers.
Zelfs in een democratie zijn er nog steeds zeer invloedrijke individuele hoofdaanhangers
... die u aan uw zijde nodig heeft omdat hun geld, invloed of gunsten u aan de macht houden.
Hoewel je niet zomaar kunt beloven ze direct een schat te geven, zoals een dictator zou doen, ...
... je kunt mazen creëren voor hun investeringen, wetten aannemen die ze hebben geschreven, ...
... of gratis kaarten afdrukken voor hun acties.
Geen kruiwagen met goud tot aan de deur, maar contracten voor hun zaken.
U als heerser heeft wel wegen om te bouwen of computers om te onderhouden of gebouwen om te reconstrueren.
Niemand regeert tenslotte alleen.
Of je kunt het morele pad nemen en de grote toetsen negeren.
Maar je vecht tegen degenen die dat niet deden.  Succes daarmee.
Corruptie is geen kleine misdaad, maar eerder een machtsmiddel, …
…in democratieën en dictaturen, maar daarover een andere keer meer.
Dus accepteer de gunsten, zwaai de belangrijkste blokken en je zult aan de macht komen, …
… regerend met acties die tegenstrijdig en dom lijken voor degenen die het spel niet begrijpen –
privé een machtige industrie helpen die je publiekelijk aan de kaak stelde, …
… of voorbijgaan  wetten die een blok kwetsen dat op u heeft gestemd.
Maar het is niet jouw taak om een consistent, begrijpelijk beleid te hebben, … … m
ar om de belangen van je sleutels tot macht, groot en klein, in evenwicht te breng
n.  Zo blijf je op kantoor.
Nu, met al die hoofdpijn van het vertegenwoordiger zijn, vraag je je misschien af,...
... kijkend naar regel drie, waarom zou je niet al deze blokvorming overslaan, de voorkeur geven aan handelsonzin...
... en gewoon het leger omkopen om de macht over te nemen?
We moeten ons eindelijk wenden tot: belastingen en opstanden.
Je moet regel twee begrijpen en hoe de schat wordt opgehaald en gebruikt om een land bij elkaar te houden.  Als
we het belastingtarief van landen uitzetten tegen het aantal belangrijke supporters die de heerser nodig heeft, …
… is er een duidelijk verband.  Meer democratie, lagere belastingen.\
Als je comfortabel in een zachte democratie zit, kun je hier de spot mee drijven, ...
... maar je medeburgers die niet genoeg verdienen betalen geen inkomstenbelasting en krijgen geen kortingen, ...
... brengen de *  gemiddelde* belastingtarief omlaag.  In dictaturen gebeurt dit niet.
Dictaturen zien vaak af van belastingpapieren ten gunste van het rechtstreeks nemen van rijkdom.
Het is gebruikelijk voor de dictator om boeren te dwingen hun producten voor weinig aan hem te verkopen, ...
... en dan om te draaien en het op de open markt te verkopen,
... het verschil in eigen zak steken tegen een ondenkbaar hoog gelijkwaardig belastingtarief.
Dus belastingen in democratieën zijn laag in vergelijking met dictaturen.
Maar waarom verlagen vertegenwoordigers hun mening?
Nou, belastingen verlagen is een publiekstrekker.
Dictators hoeven de menigte niet te plezieren en kunnen dus een groot percentage van hun arme burgers afnemen om belangrijke supporters te betalen.
Maar vertegenwoordigers in een democratie kunnen een kleiner percentage …
van elk nemen om hun belangrijkste supporters te betalen, …
… omdat hun goed opgeleide, vrijere burgers productiever zijn dan boeren.
Voor heersers in een democratie geldt: hoe meer productiviteit, hoe beter.
Daarom bouwen ze universiteiten en ziekenhuizen en wegen en verlenen ze vrijheden, ...
... niet alleen uit de goedheid van hun hart, maar omdat het de productiviteit van de burgers verhoogt, ...
... wat de schat voor de heerser en hun belangrijkste supporters vergroot, zelfs wanneer een lager percentage  is bezet.
Democratieën zijn betere plaatsen om te leven dan dictaturen,…
… niet omdat vertegenwoordigers betere mensen zijn,…
… maar omdat hun behoeften *toevallig* zijn afgestemd op een groot deel van de bevolking.
De dingen die burgers productiever maken, maken ook hun leven beter.
Vertegenwoordigers willen dat iedereen productief is, dus iedereen krijgt snelwegen.
De ergste dictators zijn degenen wiens prikkels zijn afgestemd op de minste burgers, ...
... degenen met de minste sleutels tot macht.
Dit verklaart waarom de ergste dictaturen iets gemeen hebben.
Goud of olie of diamanten of iets dergelijks.
Als de rijkdom van een natie grotendeels uit de grond wordt gegraven: het is een vreselijke plek om te leven...
... omdat een goudmijn kan lopen met stervende slaven en toch grote schatten kan produceren.
Olie is moeilijker, maar gelukkig kunnen buitenlandse bedrijven het winnen en raffineren zonder tussenkomst van de burger.
Met burgers buiten deze cyclus kunnen ze worden genegeerd terwijl de heerser wordt beloond en de sleutels tot de macht loyaal worden gehouden.
We leven dus in een wereld waar de beste, slimste democratieën stabiel zijn, ...
... de slechtste, rijkste dictaturen stabiel zijn, en daartussenin is een vallei van revolutie.
De hulpbronnenrijke dictators leggen alleen wegen aan van hun havens naar hun hulpbronnen en van hun paleis naar de luchthaven, …
… en de mensen blijven stil, niet omdat dit goed is of zelfs omdat ze bang zijn, …
… maar omdat de koude waarheid is  : uitgehongerd, losgekoppeld, analfabeten zijn geen goede revolutionairen.
Nu moet een middelmatige dictator zonder middelen, zoals eerder vermeld, een grote hoeveelheid rijkdom rechtstreeks van zijn arme boeren en fabrieksarbeiders afnemen.
Dus twee wegen zijn niet voldoende, en dus moet hij een minimum aan leven voor de burgers handhaven.
Maar door de beroepsbevolking enigszins verbonden en enigszins geschoold en enigszins gezond te houden …
… zijn ze beter in staat om in opstand te komen.
Begrijp nu: het romantische beeld van de mensen die de poorten bestormen en hun dictator omverwerpen is meestal een fantasie.
Als je een middelmatige dictatuur leidt, bestormen de mensen het paleis pas als het leger *toestaat* je te verwijderen, ...
... omdat je de controle over je sleutels bent kwijtgeraakt en vervangen wordt.
Daarom is de nieuwe heerser na 'volksopstanden' in middelmatige dictaturen vaak dezelfde als de oude, zo niet erger.
Het volk verving de koning niet, het hof verving de koning, gebruikmakend van het protest van het volk lieten ze het gebeuren.
Precies datgene wat een welwillende dictator wil bouwen om deze vallei over te steken ...
... schatten wegnemen van de sleutels tot de macht en de burgers beter in staat stellen in opstand te komen ...
... vaak eindigend in een sterkere heerser die minder snel bruggen bouwt en loyaler is aan zijn  sleutels.
Aan de andere kant zijn de beste democratieën stabiel, niet alleen omdat het grote aantal sleutels...
... en hun concurrerende verlangens een dictatoriale opstand bijna onmogelijk maakt om te organiseren, ...
... maar ook omdat de opstand juist de rijkdom zou vernietigen die het wilde veroveren.
De hoge productiviteit van de burgers.
Plus: degenen die de toekomstige dictator in een democratie helpen, weten dat hij van plan is belangrijke aanhangers uit te schakelen als ze eenmaal aan de macht zijn.
Dat is wat een staatsgreep is.
Dus potentiële belangrijke supporters moeten de kans afwegen om de ruiming te overleven en de beloningen te krijgen, …
… versus het risico om buiten een dictatuur te staan die ze hebben helpen creë
en.  In een stabiele democratie is dat een vreselijke gok:
misschien ben je ongelooflijk rijk, …
… maar waarschijnlijk ben je dood en heb je het leven van iedereen die je kent erger gemaakt.  De wiskunde zegt nee.
Aan de goede kant van een staatsgreep in een dictatuur staan, betekent dat je de middelen hebt om jou en je familie te geven wat de boeren missen.
Gezondheidszorg, onderwijs, kwaliteit van leven - dit is wat de strijd om de macht zo hevig maakt.
Maar in een democratie hebben de meesten deze dingen al, dus waarom het risico lopen?
Dus hoe meer de rijkdom van een natie afkomstig is van de productieve burgers van de natie, ...
... hoe meer de macht wordt verspreid en hoe meer de heerser de kwaliteit van leven van die burgers moet handhaven.
Hoe minder, hoe minder.
Als een stabiele democratie erg arm wordt, …
… of als er een hulpbron wordt gevonden die de productiviteit van de burgers in de schaduw stelt, …
… verandert de kans op deze gok en maakt het voor een kleine groep meer mogelijk om de macht te grijpen.
Want als de huidige kwaliteit van leven erbarmelijk is of de rijkdom niet afhankelijk is van de burgers, zijn staatsgrepen het risico waard.
Wanneer democratieën vallen, zijn dit meestal de redenen.
*sombere muziek*
Deze regels voor heersers verklaren niet alleen waarom sommige mannen monsters zijn en anderen barmhartig, …
… maar alles over politiek: van oorlog tot buitenlandse hulp, tot politieke dynastieën, tot corruptie.
Dat alles kunnen we op een ander moment bespreken.
Maar voor nu, jij aspirant-heerser, walgt misschien van de wereld van de politiek, ...
... en hebt besloten om het helemaal te vermijden, maar dat kan niet, want heersers zijn er in vele vormen.
Ja, koningen, presidenten en premiers, maar ook decanen, dons, burgemeesters, voorzitters, chefs.
Deze regels zijn van toepassing op iedereen en verklaren hun acties: van de CEO van het grootste wereldwijde corporate conglomeraat ...
... die zijn bestuur tevreden moet houden, tot de voorzitter van de kleinste vereniging van eigenaren, ...
... het beheren van stemmen en het uitgeven van lidmaatschapsgelden.
Je kunt niet ontsnappen aan machtsstructuren.
Je kunt alleen een oogje dichtknijpen om ze te begrijpen, en ...
... als je ooit de verandering wilt waar je van droomt, is er een nulde regel die je niet kunt negeren.
Zonder macht kun je niets beïnvloeden.
Je vindt deze regels misschien niet leuk, maar je bent zeker beter op de troon dan iemand anders.
En wie weet, misschien ben je anders.
*sombere pianomuziek, langzaam vervaagd*
Deze video en de vervolgfilms zijn grotendeels gebaseerd op The Dictator's Handbook van Bruce Bueno de Mesquita en Alistair Smith, ...
... wat gewoon het beste boek over politiek is dat is geschreven.
Het bevat veel meer details en veel meer voorbeelden dan ik ooit zou kunnen hopen om een reeks video's te behan
elen.  Elke burger zou dit boek moeten lezen, en...
... als je het kanaal wilt steunen, kun je een exemplaar ervan krijgen op Audible.com/Grey. Zo kwam ik het boek jaren geleden voor het eerst tegen.
Als je je aanmeldt bij Audible met die URL, kun je een gratis proefperiode van dertig dagen krijgen en het boek beluisteren.
Dus als je menselijke politiek wilt begrijpen, als je de regels voor heersers wilt begrijpen, zoals toegepast op alles, …
… ga dan naar audible.com/grey en download een exemplaar van The Dictator’s Handbook.
Je zal er geen spijt van krijgen.
Start je gratis proeflidmaatschap van dertig dagen, luister naar dit boek, luister naar een van de 180.000 andere audioboeken...
... en gesproken audioproducten die Audible heeft.
Ze zijn een fantastische service.  Zo krijg en luister ik al mijn audioboeken en dat zou jij ook moeten doen.
Audible.com/grey Dank aan hen voor het steunen van dit kanaal.