Dus jij wilt regeren? Zie jij de problemen in je land en weet je hoe je ze moet oplossen?
Had je maar de macht om dat te doen.
Hier kun je te weten komen hoe.
Maar voordat je deze les in politieke macht krijgt, moet je jezelf afvragen waarom machthebbers de dingen niet zo helder zien als jij...
...en waarom ze zo egoïstisch, zelfdestructief, en kortzichtig te werk gaan.
Zijn de machtigste mensen op aarde gewoon dom?
Of is het iets anders?
De troon heeft een almachtige uitstraling, maar de realiteit is anders.
Je kan hem gebruiken om dingen te veranderen, maar uiteindelijk word je zélf veranderd.
Dit feit moet je accepteren voordat we de 'Regels voor Regeerders' bespreken.
*sombere muziek*
Al schijnt de zonnekoning nog zo fel, één ding staat vast: niemand regeert alleen.
Een koning alleen kan geen wegen bouwen, noch de wet handhaven, noch het land, noch zichzelf verdedigen.
De kracht van een koning is niet dat hij zelf daden verricht, maar dat door anderen laat doen uit zijn naam, gebruikmakend van het geld in zijn koffers.
Een koning heeft een leger nodig en iemand om dat leger aan te voeren.
Geld en iemand om dat geld te verzamelen.
De wet en iemand om het te handhaven.
De individuen die de koning nodig heeft om deze zaken geregeld te krijgen zijn zijn sleutels tot de macht.
Alle veranderingen die jij wilt doorvoeren zijn slechts ideeën als deze sleutels jouw bevelen niet opvolgen.
In een dictatuur, waar het recht van de sterkste geldt, is het aantal sleutels tot de macht klein...
...wellicht slechts een paar dozijn generaals, bureaucraten, en regionale leiders.
Als je ze over kunt halen is de macht van jou, maar...
...vergeet niet: als zij niet tevreden zijn, word je vervangen.
Alle landen bevinden zich op een schaal; van regeerders die weinig sleutelfiguren nodig hebben, tot regeerders die heel veel sleutelfiguren nodig hebben...
...en deze machtsbasis is wat landen verschillend maakt.
Of het nu veel sleutels of weinig sleutels zijn, de regels blijven hetzelfde:
Ten eerste: krijg de sleutelfiguren aan jouw kant.
Met deze sleutels heb je de macht om te handelen. Zonder deze sleutels heb je niets.
Om deze sleutels tot de macht te behouden moet je, ten tweede:
De controle over de schatkist hebben.
Je moet ervoor zorgen dat het geld wordt opgehaald en aan jou wordt doorgespeeld - voor al je harde werk
-- en aan de sleutelfiguren die jou aan de macht houden.
Dit is de daadwerkelijke functie van een machthebber: uitvogelen hoe de middelen het best kunnen worden opgehaald en verdeeld,
...op een manier die het wankele fundament van je troon niet in elkaar doet storten.
Als aspirant verlicht despoot wil je wellicht jouw burgers helpen...
...maar jouw controle van de schatkist is aantrekkelijk voor rivalen, dus moet je die sleutelfiguren aan je binden.
Er zit echter een limiet aan het geld in je koffers, en aan de rijkdom die je koninkrijk produceert.
Dus let op: al het geld dat je uitgeeft aan de burgers geef je niet uit aan de loyaliteit van je sleutelfiguren.
Hetgeen doen wat juist is, de rijkdom van het land uitgeven aan de burgers van het land...
...geeft je rivalen dus een manier om de macht over te nemen.
Het geld dat jij investeert in wegen, scholen, en ziekenhuizen, is geld dat een rivaal aan sleutelfiguren kan toezeggen als die van kamp wisselen.
Goedaardige dictators kunnen misschien wel hun deel aan de burgers geven, maar de sleutels moeten eveneens hun deel krijgen...
want *zelfs* als je de meest loyale, barmhartige figuren aan je weet te binden, hebben zij hetzelfde probleem als jou, op een niveau lager...
Een sleutel tot de macht zijn betekent dat je macht hebt.
Zij zijn ook beducht voor rivalen boven of onder hen: dus het geld dat zij krijgen moeten ook zij uitgeven aan het vasthouden van die positie.
Sleutelfiguren die loyaal of traag van begrip zijn kunnen dan wel altijd voor je klaar staan...
...maar de slimme sleutels zullen altijd de machtsbalans in acht nemen, en klaar staan om van kamp te wisselen als het schip dreigt te zinken.
In de landen waar er weinig sleutels zijn, zijn er grote beloningen...
...en als geweld regeert, trekt dat de meedogenlozen aan; terwijl de barmhartigen het onderspit delven.
Daarom moet je zoveel mogelijk loyaliteit kopen als mogelijk is, want binnen dictaturen is loyaliteit alles.
Tenminste, voor de machthebber.
Dit legt de werking van een dictatuur bloot.
Een koning heeft een hof nodig dat geld inzamelt, wat nodig is om het hof loyaal te houden, zodat zij het geld blijven inzamelen.
Dit is de zelfvoorzienende kern van de macht; al het andere is bijzaak.
Een koning die gesteund wordt door veel sleutelfiguren heeft serieuze problemen:
niet alleen het geld dat hij aan ze besteedt, maar ook het in balans houden van hun onderlinge concurrentie...
...en hoe gecompliceerder de onderlinge connecties, hoe gemakkelijker een rivaal een kritieke hoeveelheid van hen kan beïnvloeden.
Gemiddeld genomen geldt dat hoe meer sleutelfiguren een machthebber steunen, hoe korter zijn bewind duurt.
Dit brengt ons bij de derde regel voor machthebbers:
Minimaliseer het aantal sleutelfiguren.
Als een sleutel in jouw hof overbodig wordt, moet je hem eruit schoppen.
Na een succevolle coup zal de nieuwe dictator sommige van zijn aanhangers verwijderen...
...en samenwerken met aanhangers van de vorige dictator - wat van buitenaf als een zeer slecht idee klinkt.
Waarom je mede-revolutionairen in de steek laten?
Zijn de aanhangers van de oude dictator niet een gevaar?
Maar de sleutels die benodigd zijn om macht te krijgen zijn niet dezelfde die nodig zijn om macht te behouden.
Geld uitgeven aan iemand die voorheen belangrijk was, maar nu niet meer, is hetzelfde als geld uitgeven aan de burgers: het is een irrelevante uitgave.
En per definitie heeft een succesvolle couppleger méér toegezegd aan degenen die van kamp zijn gewisseld.
Het beschikbare geld is echter niet toegenomen, dus moet het geld over minder mensen verdeeld worden.
Een dictator die de juiste sleutels overhaalt, de inkomsten en uitgaven controleert, en onnodige sleutels uit de weg ruimt, zal een lange en succesvolle carrière hebben.
Nu je weet hoe het in elkaar steekt, ben je wellicht geneigd om zélf een land voor jou en je handlangers over te nemen...
...of je bent teleurgesteld. Je goede bedoelingen veranderen niets aan de structurele moeilijkheden, dus wellicht is democratie een optie.
Dus laten we het hebben over machthebbers als volksvertegenwoordigers.
Je grootse, utopische dromen ten spijt, wederom geldt: niemand regeert alleen.
En dat gaat zeker op voor een democratie.
Presidenten en premiers moeten onderhandelen met hun senaten en parlementen, en vice versa.
En ieder van hen heeft hun eigen sleutelfiguren.
In een goed georganiseerde democratie is de macht verdeeld over velen, en wordt deze gegrepen met woorden in plaats van geweld...
...wat betekent dat duizenden of miljoenen burgers ofwel jou aardig moeten vinden op verkiezingsdag...
....ofwel jou aardiger moeten vinden dan het alternatief.
Vergeleken met een dictator, is het met zoveel stemmen en de zó gefragmenteerde macht onmogelijk...
...om je aan de drie regels te houden en loyaliteit te kopen. Of kan het wel?
Natuurlijk kan het wel.
Zie de burgers niet als individuen met eigen behoeften, maar verdeel ze onder in blokken:
...de ouderen, of huiseigenaren, of ondernemers, of de armen. Blokken die je als groep kunt belonen.
Democratieën hebben zeer ingewikkelde belastingregels en wetten. Niet per ongeluk, maar als beloning...
...voor de blokken die de regerende vertegenwoordigers aan de macht helpen en houden.
Zo hebben landbouwsubsidies niets te maken met de voedselbehoefte van een land....
...maar alles met in hoeverre de stem van het boerenblok een sleutelrol vervult.
Landen waar de verkiezingen niet worden bepaald door boeren, hebben geen landbouwsubsidies.
Als een blok niet stemt, zoals jongeren, dan is het niet nodig om dat blok te belonen.
Het maakt niet uit hoe groot ze getalsmatig zijn, want ze zijn irrelevant voor het verkrijgen van macht.
Goed nieuws voor jou: er is één blok minder om te overtuigen, en het geld voor de sleutelblokken moet toch érgens vandaan komen...
Voor een langdurig bewind is regel 3 net zo belangrijk in een democratie als in een dictatuur.
Je kunt de mensen die niet op je stemmen niet elimineren, maar er zijn genoeg andere opties.
Zodra je aan de macht bent kun je het voor jouw sleutelblokken makkelijker maken om te stemmen en moeilijker voor de anderen.
Zo kun je kiessystemen instellen die bij een groter aantal rivalen het aantal voor jou benodigde blokken vermindert...
...uiterst handig.
Bepaal de grenzen waarbinnen gestemd wordt om de uitslagen voor jou of je handlangers vooraf te bepalen...
...en hou voorverkiezingen met ondoorzichtige regels die bepalen op wie er überhaupt gestemd *kan* worden.
Mix en match de bovenstaande opties voor een nóg betere instandhouding van je macht.
Zodra jouw waarderingspercentage op z'n laagst is, maar jouw herverkiezingspercentage op z'n hoogst is...
....dan weet je dat je het geflikt hebt.
Genoeg bekommerd om de burgers.
Zelfs in een democratie zijn er nog steeds invloedrijke, individuele sleutelfiguren...
...wiens steun je nodig hebt omdat hun geld, invloed, of gunsten jou aan de macht houden.
Hoewel je ze, in tegenstelling tot een dictator, niet direct een greep uit de schatkist kan beloven...
...kun je wel mazen in de wet voor ze creëren, wetten doorvoeren die ze zelf hebben geschreven...
...of al hun misdaden vergeven en vergeten.
Geen kruiwagen met goud voor de deur, maar handelscontracten.
Als machthebber moet je immers wegen bouwen, of computers onderhouden, of gebouwen repareren.
Wederom: niemand regeert alleen.
Of kies je het morele pad en negeer je de grote sleutels?
Dan moet je opboksen tegen degenen die niet zo goedheilig zijn als jij. Veel succes ermee.
Corruptie is geen simpele misdaad, maar juist een machtsmiddel...
...in zowel democratieën als dictaturen, maar daarover een andere keer meer.
Dus, accepteer de gunsten, overtuig de sleutelblokken, en de weg naar de macht ligt open...
...terwijl je regeert met daden die tegenstrijdig en dom lijken voor de mensen die het spelletje niet snappen --
het in privé helpen van een machtige industrie die je publiekelijk hebt veroordeeld...
...of het doorvoeren van wetten die nadelig zijn voor een blok dat op je heeft gestemd.
Maar je werk draait niet om het voeren van een consistent en begrijpelijk beleid...
...maar om het balanceren van de belangen van je machtssleutels, of ze nu groot of klein zijn.
Dat is hoe je jouw positie behoudt.
Door alle kopzorgen die je krijgt als volksvertegenwoordiger, vraag je je misschien af...
...met regel 3 in je achterhoofd, of je die rompslomp van blokken bouwen en gunsten ruilen niet over kan slaan...
...en gewoon het leger omkopen om de macht te grijpen?
Dit brengt ons uiteindelijk bij: belastingen en revoltes.
Je moet regel 2 begrijpen; hoe de schatkist wordt gevuld en vervolgens gebruikt om een land bijeen te houden.
Als je het belastingpercentage van verschillende landen vergelijkt met de hoeveelheid sleutelfiguren die een machthebber nodig heeft...
...zien we een duidelijke overeenkomst. Hoe meer democratie, hoe minder belasting.
Als jij zelf op comfortabele wijze geniet van een democratie, zal je dit punt wellicht weglachen...
...maar jouw medeburgers die niet genoeg verdienen, betalen minder belasting en krijgen juist geld toe...
...waardoor het gemiddelde belastingpercentage daalt. In dictaturen is dit niet het geval.
Daar verkiest men vaak de directe inbeslagneming van vermogen boven het papierwerk dat met belastingen is gemoeid.
Het is niet ongewoon voor dictators om boeren te dwingen hun producten voor weinig te verkopen...
...om het vervolgens zelf op de open markt te verkopen...
...en zo het verschil in eigen zak te steken -- een ondenkbaar hoog belastingpercentage.
Dus de belastingen in democratieën zijn laag vergeleken met die in dictaturen.
Maar waarom verlagen vertegenwoordigers hun deel?
Welnu, belastingverlaging is zeker geen impopulaire maatregel.
Populariteit is echter niet belangrijk voor dictators, en daarom kunnen ze hun arme burgers uitbuiten om hun machtssleutels te belonen.
Maar vertegenwoordigers in een democratie kunnen overweg met een kleiner percentage...
...van elk van de burgers om daarmee hun sleutelfiguren te belonen...
...omdat hun opgeleide, vrijere burgers productiever zijn dan de boeren van een dictatuur.
Voor machthebbers in een democratie, geldt: hoe meer productiviteit, hoe beter.
Vandaar dat ze universiteiten, ziekenhuizen, en wegen bouwen, en vrijheden toekennen...
...niet alleen uit de goedheid van hun hart, maar omdat het de productiviteit van hun burgers vergroot...
...en dat vergroot dus de inkomsten voor de machthebber en zijn sleutelfiguren, zelfs wanneer er sprake is van een lager percentage.
Democratieën zijn fijner om in te leven dan dictaturen...
...niet alleen omdat volksvertegenwoordigers betere mensen zijn...
...maar omdat hun behoeften overeenkomen met die van een groot deel van de bevolking.
De dingen die burgers productiever maken, zorgen tevens voor een betere levenskwaliteit.
Vertegenwoordigers willen dat iedereen productief is, dus iedereen krijgt snelwegen.
De slechtste dictators zijn degenen wiens behoeften overeenkomen met het minst aantal burgers...
...de dictators met de minste machtssleutels.
Dit verklaart wat de slechtste dictaturen met elkaar gemeen hebben.
Goud, of olie, of diamanten, of iets dergelijks.
Als het vermogen van een land voornamelijk uit de grond wordt gegraven, is het verschrikkelijk om er te leven....
...aangezien een goudmijn zelfs met creperende slaven zeer productief blijft.
Met olie is het lastiger, maar gelukkig zijn er buitenlandse bedrijven die dat afhandelen, zonder dat de eigen burgers nodig zijn.
Omdat de burgers buiten de productiecyclus vallen, kan de machthebber ze negeren, terwijl hij zichzelf beloont en zijn sleutelfiguren loyaal houdt.
Vandaar dat we leven in een wereld waarin de beste, slimste democratieën stabiel zijn...
en de slechtste, rijkste dictaturen eveneens stabiel zijn, met daartussen een vallei van revolutie.
De dictators die beschikken over veel grondstoffen, bouwen slechts wegen van hun havens naar hun mijnen, en van hun paleis naar het vliegveld...
...en het volk blijft rustig; niet omdat dit prima is, en zelfs niet omdat ze doodsbang zijn...
...maar de harde waarheid is: verhongerde en ver van elkaar verwijderde analfabeten kunnen moeilijk een revolutie op touw zetten.
Een middelmatige dictator zónder grondstoffen moet, zoals eerder gezegd, een groot deel van zijn vermogen direct bij zijn arme burgers halen.
Daarom heeft hij aan 2 wegen niet genoeg, en moet hij de burgers van een minimale levensstandaard voorzien.
Maar als de beroepsbevolking enigszins verbonden, enigszins opgeleid, en enigszins gezond is....
...dan zijn ze beter in staat te rebelleren.
Je moet begrijpen dat het romantische beeld van het volk dat de poorten bestormt en de dictator omverwerpt een fantasie is.
Als je een middelmatige dictatuur bestuurt, zullen de burgers het paleis alleen bestormen als het leger hen dat *toestaat*; om jou te verwijderen...
...omdat jij de controle over je sleutels bent kwijtgeraakt en dus wordt vervangen.
Dit verklaart waarom na 'volksopstanden' in middelmatige dictaturen, de nieuwe heerser doorgaans hetzelfde, dan wel niet slechter dan de vorige is.
Het is niet het volk dat de koning heeft vervangen, maar het hof, gebruikmakend van de volksopstand die het zelf heeft toegestaan.
De middelen die een goedaardige dictator wil inzetten om deze vallei te overbruggen...
...halen vermogen weg bij de sleutels tot de macht, en stellen de burgers beter in staat tot rebellie...
...wat samen leidt tot een sterkere heerser die minder geneigd is tot bruggen bouwen en loyaler is voor zijn sleutelfiguren.
Aan de andere kant zijn de beste democratieën stabiel, niet alleen vanwege de grote hoeveelheid sleutels....
...en de concurrerende belangen die het organiseren van een dictatoriale opstand nagenoeg onmogelijk maken...
...maar ook omdat die opstand de rijkdom vernietigt die het poogde te veroveren --
De hoge productiviteit van de burgers.
Bovendien: in een democratie weten de handlangers van een dictator-in-spe dat hij uiteindelijk zijn sleutelfiguren zal zuiveren.
Dat is wat een coup is.
Daarom moeten potentiële sleutelfiguren de kans op het overleven van de zuivering en het ontvangen van eventuele beloningen afwegen...
...tegen de kans op het buiten de boot vallen van de dictatuur die ze zelf hebben gecreëerd.
Dat is een verschrikkelijke gok in een stabiele democratie:
wellicht dat je ongelooflijk rijk wordt...
...maar waarschijnlijk ga je dood en heb je de levens van iedereen om je heen verziekt. Het is een wiskundig 'nee'.
Echter, aan de juiste zijde van een coup staan in een dictatuur, betekent dat jij en je familie de middelen hebben die de boeren niet hebben.
Gezondheidszorg, onderwijs, levenskwaliteit -- dit is waarom de machtsstrijd zo fel is.
Maar in een democratie hebben de meesten deze dingen al, dus waarom het risico lopen?
Dus hoe meer de rijkdom van een land stamt uit de productieve burgers van dat land...
...hoe meer de macht verspreid wordt, en hoe meer de machthebber de levenskwaliteit van die burgers moet waarborgen.
Hoe minder, hoe minder.
Als een stabiele democratie zeer arm wordt...
...of als een grondstof wordt gevonden die qua waarde de productiviteit van de burgers overstijgt...
...dan veranderen de kansen, en wordt het makkelijker voor een kleine groep om de macht te grijpen.
Want als de huidige levenskwaliteit verschrikkelijk is, of als de rijkdom niet afhankelijk is van de burgers, dan zijn coups het risico waard.
Als democratieën ten onder gaan, zijn dit vaak de oorzaken.
*sombere muziek*
Deze regels voor regeerders verklaren niet alleen waarom sommige mensen monsters zijn en andere mensen engelen...
...maar alles met betrekking tot politiek: van oorlog tot ontwikkelingshulp, van politieke dynastieën tot corruptie.
Dat alles kan een andere keer besproken worden.
Hoewel jij, o aspirant heerser, nu wellicht walgt van het politieke spel...
...en hebt besloten je eraan te onttrekken; jij komt bedrogen uit. Heersers zijn er in vele soorten en maten.
Inderdaad: koningen, presidenten, en premiers, maar ook decanen, Don's, burgemeesters, voorzitters, en hoofden.
Deze regels zijn van toepassing op hen allemaal en verklaren hun acties: van de CEO van het grootste wereldwijde conglomeraat...
...die zijn raad tevreden moet houden, tot de voorzitter van de kleinste Vereniging van Eigenaren...
die zich bezighoudt met stemmen en het uitgeven van lidmaatschapsgelden.
Je kunt niet ontsnappen aan machtsstructuren.
Je kunt alleen een oogje dichtknijpen, en...
...als je de verandering die je zo graag wil wenst door te voeren, kun je regel 0 niet negeren --
Zonder macht bereik je niets.
Misschien vind je deze regels niet leuk, maar liever jij op de troon dan iemand anders, niet waar?
En wie weet, wellicht doe jij het heel anders.
*sombere piano muziek, fade-out*
Deze video en komende video's zijn grotendeels gebaseerd op The Dictator's Handbook van Bruce Bueno de Mesquita en Alistair Smith...
...wat simpelweg het beste boek over politiek ooit is.
Het bevat veel meer details en voorbeelden dan ik ooit in een aantal videos zou kunnen behandelen.
Iedere burger zou dit boek moeten lezen, en...
...als je dit kanaal wilt steunen, kun je een kopie verkrijgen op audible.com/grey -- zo kwam ik het jaren geleden tegen.
Als je je aanmeldt voor Audible met die URL, krijg je een gratis proefperiode van 30 dagen, waarin je het boek kunt beluisteren.
Dus als je zowel de menselijke politiek als de regels voor regeerders toegepast op alles wil begrijpen...
... ga dan naar audible.com/grey en download een kopie van The Dictator's Handbook.
Je zal er geen spijt van krijgen.
Begin je gratis proefperiode van 30 dagen, beluister dit boek, en beluister vervolgens één van de 180.000 andere audioboeken...
...en andere gesproken audio producten die Audible heeft.
Ze bieden een fantastische dienst. Dit is hoe ik al mijn audioboek verkrijg en beluister -- en dat zou jij ook moeten doen.
Audible.com/grey -- Bedankt voor hun steun voor dit kanaal.