Chcesz rządzić?  Czy widzisz problemy w swoim kraju i wiesz, jak je rozwiązać?
Gdybyś tylko miał taką moc.
Cóż, trafiłeś we właściwe miejsce.
Ale zanim zaczniemy tę lekcję o władzy politycznej, zadaj sobie pytanie, dlaczego władcy nie widzą tak wyraźnie jak ty...
...zamiast postępować w taki, samolubny, autodestrukcyjny, krótkowzroczny sposób?
Czy są głupi… ci najpotężniejsi ludzie na świecie?
A może to coś innego?
Tron z daleka wygląda na wszechmocnego, ale nie jest taki, jak się wydaje.
Weź tron do działania, a tron działa na ciebie.
Zaakceptuj to lub zawróć teraz, zanim omówimy Zasady dla Władców.
*ponura muzyka*
Nieważne, jak jasne są promienie jakiegokolwiek króla słońca: żaden człowiek nie rządzi sam.
Król nie może sam budować dróg, nie może sam egzekwować prawa, nie może sam bronić narodu ani siebie.
Moc króla nie polega na działaniu, ale na skłonieniu innych do działania w jego imieniu, wykorzystując skarb w jego kryptach.
Król potrzebuje armii i kogoś, kto nią kieruje.
Skarb i ktoś, kto go odbierze.
Prawo i ktoś, kto je egzekwuje.
Osoby potrzebne do zaistnienia niezbędnych rzeczy są kluczami króla do władzy.
Wszystkie zmiany, które chcesz wprowadzić, są tylko myślami w twojej głowie, jeśli klawisze nie będą podążać za twoimi poleceniami.
W dyktaturze, gdzie siła ma rację, liczba kluczy do władzy jest niewielka...
...być może tylko tuzin generałów, biurokratów i przywódców regionalnych.
Przechyl ich na swoją stronę, a władza rządzenia jest twoja, ale...
...nigdy nie zapominaj: niezadowolić ich, a zastąpią cię.
Teraz wszystkie kraje leżą na spektrum od tych, w których władca potrzebuje niewielu kluczowych popleczników, do tych, w których władca potrzebuje wielu...
...ten fundament władzy sprawia, że kraje są inne.
Jednak wiele kluczy lub kilka, zasady są takie same:
Po pierwsze, pozyskaj kluczowych zwolenników po swojej stronie.
Dzięki nim masz moc działania;  masz wszystko.  Bez nich nie masz nic.
Teraz, aby zachować te klucze do władzy, musisz po drugie:
kontrolować skarb.
Musisz upewnić się, że twój skarb został zebrany i rozdany – za całą ciężką pracę
– oraz do kluczy potrzebnych do utrzymania twojej pozycji.
To jest twoja prawdziwa praca jako władcy: zastanawianie się, jak najlepiej zebrać i rozdzielić zasoby
, aby nie obalić domku z kart, na którym zasiada twój tron.
Teraz ty, aspirujący życzliwy dyktator, możesz chcieć pomóc swoim obywatelom...
...ale twoja kontrola nad skarbem jest tym, co przyciąga rywali, więc musisz zachować lojalność tych kluczy.
Ale w twoich skarbcach jest tylko tyle skarbów, ile bogactwa produkuje twoje królestwo.
Uważaj więc: każda część skarbu wydana na obywateli jest skarbem, a nie przeznaczona na lojalność.
Tak więc, robiąc słuszną rzecz, wydając bogactwo narodu na obywateli narodu,...
...dajecie narzędzie do zdobywania władzy waszym rywalom.
Skarb wylany na drogi, uniwersytety i szpitale to skarb, który rywal może obiecać kluczowym zwolennikom, jeśli tylko zmienią strony.
Życzliwi dyktatorzy mogą wydać swoje zdanie na obywateli, ale klucze muszą otrzymać swoją nagrodę...
bo *nawet jeśli* zgromadziłeś najbardziej lojalnych, anielskich zwolenników, mają ten sam problem co ty, tylko jeden poziom niżej..
Bycie kluczem do władzy to pozycja władzy.
Oni również muszą uważać na rywali z dołu lub z góry: w ten sposób zdobyty skarb trzeba również wydać na utrzymanie ich pozycji.
Lojalni i przyćmieni mogą pozostać po twojej stronie bez względu na wszystko
, ale sprytni, kluczowi zwolennicy zawsze będą pilnować równowagi sił, gotowi zmienić lojalność, jeśli będziesz wyglądać na przegranego w zmieniającej się sieci sojuszy.
W krajach, gdzie kluczy jest mało, nagrody są wspaniałe...
...a kiedy rządzi przemoc, przyciągają najbardziej bezwzględnych;  a aniołowie, którzy budują dobre uczynki, przegrają z diabłami, które tego nie robią.
Kupuj więc tyle lojalności, ile możesz, ponieważ lojalność w różnego rodzaju dyktatorskich organizacjach jest wszystkim.
W każdym razie dla władcy.
W ten sposób ujawniono dyktaturę
: król, który potrzebuje swojego dworu, aby zebrać skarb, aby utrzymać dwór lojalny i nadal gromadzić skarb.
To jest samowystarczalny rdzeń mocy, wszystko na zewnątrz jest drugorzędne.
Teraz król mający wielu kluczowych zwolenników ma poważne problemy:
nie tylko wydatki, ale także rywalizujące ze sobą potrzeby i rywalizacja są trudne do zrównoważenia...
...im bardziej skomplikowana jest sieć społeczna i finansowa między nimi wszystkimi, tym bardziej zdolna  rywalem jest wpłynięcie na masę krytyczną.
Im więcej kluczowych zwolenników ma średnio władca, tym krótsze są jego rządy.
Co prowadzi nas do trzeciej zasady dla władców:
Minimalizuj kluczowych zwolenników
Jeśli klucz na twoim dworze staje się niepotrzebny, jego umiejętności nie są już potrzebne, musisz go wyrzucić.
Po udanym zamachu stanu nowy dyktator oczyści część z tych, którzy pomogli mu dojść do władzy,...
... podczas pracy z podwładnymi poprzedniego dyktatora - co z zewnątrz wydaje się strasznym pomysłem.
Po co porzucać swoich kolegów rewolucjonistów?
Czy zwolennicy starego dyktatora nie stanowią zagrożenia?
Ale klucze potrzebne do zdobycia władzy nie są takie same, jak te potrzebne do jej utrzymania.
Posiadanie na liście płac kogoś, kto był ważny w przeszłości, ale teraz jest bezużyteczny, jest tym samym, co wydawanie pieniędzy na obywateli: marnowanie skarbu na nieistotne.
I z definicji dyktator, który dokonuje zamachu stanu, obiecał tym, którzy zmienili strony, większy skarb.
Rozmiar skarbca się nie zmienił, więc skarb trzeba podzielić na mniej.
Dyktator, który wymachuje właściwymi kluczami, przejmuje kontrolę nad skarbem, tnie niepotrzebne wydatki, zabija niepotrzebne klucze, będzie miał długą i pełną sukcesów karierę.
Widząc odsłonięcie struktury, możesz być podekscytowany rozpoczęciem i kontrolowaniem kraju z korzyścią dla siebie i swoich kumpli,...
...albo możesz być wyczerpany, chcąc czynić dobro, ale widząc strukturalne trudności, teraz zwróć się do  demokracja dla zbawienia.
Omówmy więc władców jako przedstawicieli.
Znowu możesz mieć wielkie marzenia o utopii, którą chcesz zbudować, ale: żaden człowiek nie rządzi sam.
I nigdy bardziej niż w demokracji.
Prezydenci i premierzy muszą negocjować ze swoimi senatami i parlamentami i odwrotnie.
I wszyscy mają swoich własnych kluczowych zwolenników do zarządzania.
W dobrze zaprojektowanej demokracji władza jest podzielona na wielu i jest odbierana nie siłą, ale słowami…
… co oznacza, że musisz sprawić, by tysiące lub miliony obywateli, jeśli nie lubili cię w dniu wyborów, … … p
zynajmniej polubili cię lepiej  niż alternatywa.
Przy tak dużej liczbie wyborców i tak rozdrobnionej władzy niemożliwe jest, jak zrobiłby dyktator,…
…przestrzeganie tych zasad i kupowanie lojalności.  Albo to jest?
Oczywiście nie.
Nie myśl o obywatelach jako o jednostkach z ich indywidualnymi pragnieniami, ale jako o podzielonych na bloki:
… osoby starsze, właściciele domów, właściciele firm lub biedni.  Bloki, które możesz nagradzać jako grupa.
Demokracje mają szalenie skomplikowane kodeksy podatkowe i prawa, nie jako przypadek, ale jako nagrodę
za blokady, które dostają i utrzymują rządzących przedstawicieli przy władzy:
na przykład dotacje do rolnictwa nie mają nic wspólnego z żywnością, której potrzebuje naród, ...
.  ..ale całkowicie z tym, jak kluczowy jest głos bloku rolniczego.
Kraje, w których głosy rolników nie wpływają na wybory, nie mają dotacji dla rolnictwa.
Jeśli blok nie głosuje, na przykład młodsi obywatele, nie ma potrzeby przekierowywania nagród w ich stronę.
Nawet jeśli są liczne, nie mają znaczenia dla zdobywania władzy.
To dobra wiadomość dla ciebie: jeden blok mniej do kołysania, a skarb, który dajesz do swoich kluczowych bloków, musi skądś pochodzić...
Jeśli chcesz długie lata sprawowania urzędu, zasada trzecia jest twoim przyjacielem w demokracji tak samo jak  dyktatura.
Nie możesz wyeliminować tych, którzy na ciebie nie głosują, ale wciąż możesz wiele zrobić.
Po dojściu do władzy ułatw głosowanie swoim kluczowym blokom, a innym utrudnij.
Stwórz systemy głosowania, które zmniejszą liczbę bloków potrzebnych do wygrania, im więcej masz rywali…
…bardzo przydatne.
Narysuj granice wyborów, aby z góry określić wyniki dla siebie lub swoich kumpli, …
… i zorganizuj partyjne wybory wstępne z bizantyńskimi zasadami, aby określić, na kogo bloki *mogą* głosować.
Wymieszaj i dopasuj powyższe, aby uzyskać jeszcze lepsze utrwalanie mocy.
Kiedy wskaźniki poparcia nie mogą być niższe, a wskaźniki reelekcji nie mogą być wyższe…
… będziesz wiedział, że ci się udało.
Teraz dość myślenia o obywatelach.
Nawet w demokracji wciąż są bardzo wpływowi indywidualni kluczowi zwolennicy
…potrzebujesz po swojej stronie, ponieważ ich pieniądze, wpływy lub przysługi utrzymują cię przy władzy.
Chociaż nie możesz po prostu obiecać, że przekażesz im skarb bezpośrednio, tak jak zrobiłby to dyktator,…
…możesz tworzyć luki prawne dla ich inwestycji, uchwalać prawa, które napisali, …
… lub drukować karty uwolnienia z więzienia za ich działania.
Nie taczki złota do drzwi, ale kontrakty na ich interesy.
Ty jako władca masz drogi do zbudowania, komputery do utrzymania lub budynki do zrekonstruowania.
W końcu żaden człowiek nie rządzi sam.
Możesz też obrać ścieżkę moralną i zignorować wielkie klucze.
Ale będziesz walczył z tymi, którzy tego nie zrobili.  Powodzenia z tym.
Korupcja nie jest jakimś drobnym przestępstwem, ale raczej narzędziem władzy…
…w demokracjach i dyktaturach, ale o tym innym razem.
Tak więc przyjmij przysługę, rządź kluczowymi blokami, a dostaniesz władzę, …
… rządząc działaniami, które wydają się sprzeczne i głupie dla tych, którzy nie rozumieją gry –
prywatnie pomagając potężnemu przemysłowi, który publicznie potępiłeś …
… lub przechodząc  prawa, które zaszkodziły blokowi, który na ciebie głosował.
Ale twoim zadaniem nie jest posiadanie spójnej, zrozumiałej polityki rządzenia, …
… ale zrównoważenie interesów twoich kluczy do władzy, dużych i małych.
W ten sposób zostajesz w biurze.
Teraz, z całym tym bólem głowy związanym z byciem reprezentantem, możesz się zastanawiać…
… patrząc na trzecią zasadę, dlaczego nie możesz pominąć całego tego budowania bloku, faworyzować handel nonsensami…
… i po prostu przekupić armię, aby przejęła władzę?
Musimy wreszcie zwrócić się do: podatków i buntów.
Musisz zrozumieć drugą zasadę i sposób, w jaki skarb jest zbierany i używany do utrzymania kraju razem.
Jeśli wykreślimy stawkę podatkową krajów w porównaniu z liczbą kluczowych zwolenników, których potrzebuje władca, …
… istnieje wyraźna zależność.  Więcej demokracji, niższe podatki.\
Jeśli siedzisz wygodnie w wygodnej demokracji, możesz się z tego kpić, …
… ale twoi współobywatele, którzy nie zarabiają wystarczająco dużo, nie płacą podatków dochodowych i nie otrzymują rabatów, …
… przynosząc *  średnia* stawka podatku obniżona.  W dyktaturach tak się nie dzieje.
Dyktatury często rezygnują z formalności podatkowych na rzecz bezpośredniego przejmowania bogactwa.
Powszechne jest, że dyktator zmusza rolników, aby sprzedawali mu swoje produkty za niewielką cenę, …
… a następnie odwracają się i sprzedają je na otwartym rynku,
… zagarniając różnicę po niewyobrażalnie wysokiej równoważnej stawce podatkowej.
Tak więc podatki w demokracjach są niskie w porównaniu z dyktaturami.
Ale dlaczego przedstawiciele obniżają swój udział?
Cóż, cięcie podatków cieszy tłumy.
Dyktatorzy nie muszą zadowolić tłumów i dlatego mogą pobierać duży procent od swoich biednych obywateli, aby zapłacić kluczowym zwolennikom.
Ale przedstawiciele w demokracji mogą pobierać mniejszy procent…
od każdego, aby zapłacić swoim kluczowym zwolennikom…
… ponieważ ich wykształceni, bardziej wolni obywatele są bardziej produktywni niż chłopi.
Dla rządzących w demokracji im większa produktywność, tym lepiej.
Dlatego budują uniwersytety, szpitale i drogi i zapewniają wolności, …
…nie tylko z dobroci swoich serc, ale dlatego, że zwiększa to produktywność obywateli, …
… co zwiększa skarb dla władcy i ich kluczowych zwolenników, nawet gdy odsetek ten jest niższy  jest zajęty.
Demokracje są lepszym miejscem do życia niż dyktatury…
… nie dlatego, że przedstawiciele są lepszymi ludźmi…
… ale dlatego, że ich potrzeby *zdarzają się* pokrywać z dużą częścią populacji.
Rzeczy, które sprawiają, że obywatele są bardziej produktywni, poprawiają również ich życie.
Przedstawiciele chcą, aby wszyscy byli produktywni, więc każdy dostaje autostrady.
Najgorsi dyktatorzy to ci, których zachęty są dostosowane do najmniejszej liczby obywateli, …
… tych, którzy mają najmniej kluczy do władzy.
To wyjaśnia, dlaczego najgorsze dyktatury mają coś wspólnego.
Złoto, olej, diamenty lub podobne.
Jeśli bogactwo narodu jest w większości wykopywane z ziemi: to okropne miejsce do życia…
… ponieważ kopalnia złota może działać z umierającymi niewolnikami i nadal wytwarzać wielkie skarby.
Ropa jest trudniejsza, ale na szczęście zagraniczne firmy mogą ją wydobywać i rafinować bez udziału obywateli.
Obywatele poza tym cyklem mogą być ignorowani, podczas gdy władca jest nagradzany, a klucze do władzy pozostają lojalne.
W ten sposób żyjemy w świecie, w którym najlepsze, najmądrzejsze demokracje są stabilne, …
…najgorsze, najbogatsze dyktatury są stabilne, a pomiędzy nimi jest dolina rewolucji.
Dyktatorzy bogaci w surowce budują drogi tylko ze swoich portów do swoich zasobów i od pałacu do lotniska, …
… a ludzie milczą nie dlatego, że to jest w porządku, ani nawet dlatego, że się boją, …
… ale dlatego, że zimna prawda jest  : głodujący, odłączeni, analfabeci nie są dobrymi rewolucjonistami.
Teraz średni dyktator bez zasobów musi, jak wspomniano wcześniej, odebrać dużą ilość bogactwa bezpośrednio swoim biednym rolnikom i robotnikom fabrycznym.
Tak więc dwie drogi nie wystarczą, więc musi utrzymać pewne minimum życia dla obywateli.
Ale utrzymanie siły roboczej w pewnym stopniu połączonej, w pewnym stopniu wykształconej i nieco zdrowej…
… sprawia, że są bardziej zdolni do buntu
Teraz zrozum: romantyczny obraz ludzi szturmujących bramy i obalających dyktatora to głównie fantazja.
Jeśli rządzisz średnią dyktaturą, ludzie szturmują pałac tylko wtedy, gdy armia *pozwala im* cię usunąć, …
… ponieważ straciłeś kontrolę nad swoimi kluczami i jesteś zastępowany.
To dlatego po „popularnych rewoltach” w średnich dyktaturach nowy władca jest często taki sam jak stary, jeśli nie gorszy.
Lud nie zastąpił króla, dwór zastąpił króla, wykorzystując protest ludu, któremu pozwolili, aby to zrobić.
Te same rzeczy, które dobrotliwy dyktator chce zbudować, aby przebyć tę dolinę…
…zabrać skarby z kluczy do władzy i sprawić, by obywatele byli bardziej zdolni do buntu, …
… często kończy się na silniejszym władcy, mniej skłonnym do budowania mostów i bardziej lojalnym wobec swojego  Klucze.
Z drugiej strony najlepsze demokracje są stabilne nie tylko dlatego, że duża liczba kluczy…
… a ich rywalizujące pragnienia sprawiają, że dyktatorska rewolta jest prawie niemożliwa do zorganizowania…
… ale także dlatego, że rewolta zniszczyłaby bogactwo, które zamierzała przejąć.
Wysoka produktywność obywateli.
Plus: ci, którzy pomagają niedoszłemu dyktatorowi w demokracji, wiedzą, że po dojściu do władzy planuje zlikwidować kluczowych zwolenników.
To właśnie jest zamach stanu.
Tak więc potencjalni kluczowi zwolennicy muszą rozważyć prawdopodobieństwo przetrwania uśmiercenia i otrzymania nagrody…
… z ryzykiem pozostania poza dyktaturą, którą pomogli stworzyć.
W stabilnej demokracji to straszne ryzyko:
może będziesz niesamowicie bogaty…
…ale prawdopodobnie umrzesz i pogorszysz życie wszystkich, których znasz.  Matematyka mówi nie.
Bycie po właściwej stronie zamachu stanu w dyktaturze oznacza posiadanie środków, aby zdobyć dla siebie i swojej rodziny to, czego brakuje chłopom.
Opieka zdrowotna, edukacja, jakość życia — to właśnie sprawia, że rywalizacja o władzę jest tak zaciekła.  Ale
w demokracji większość już ma takie rzeczy, więc po co ryzykować?
Więc im więcej bogactwa narodu pochodzi od produktywnych obywateli narodu, …
… tym bardziej władza się rozprzestrzenia i tym bardziej władca musi utrzymywać jakość życia tych obywateli.
Im mniej, tym mniej.
Teraz, jeśli stabilna demokracja stanie się bardzo uboga, …
… lub jeśli zostanie znaleziony zasób, który przyćmiewa produktywność obywateli, …
… szanse na tę zmianę hazardu i zwiększenie możliwości przejęcia władzy przez małą grupę.
Bo jeśli obecna jakość życia jest fatalna lub bogactwo nie zależy od obywateli, zamachy stanu są warte ryzyka.
Kiedy demokracje upadają, to zazwyczaj są tego powody.
*ponura muzyka*
Te zasady dla władców wyjaśniają nie tylko, dlaczego niektórzy ludzie są potworami, a inni miłosierni, …
… ale wszystko, co dotyczy polityki: od wojny po pomoc zagraniczną, po polityczne dynastie, po korupcję.
O tym wszystkim możemy porozmawiać innym razem.
Ale na razie, aspirujący władco, możesz być zdegustowany światem polityki…
… i postanowiłeś tego całkowicie uniknąć, ale nie możesz, ponieważ władcy występują w wielu formach.
Tak, królowie, prezydenci i premierzy, ale także dziekani, donowie, burmistrzowie, przewodniczący, szefowie.
Te zasady dotyczą wszystkich i wyjaśniają ich działania: od prezesa największego globalnego konglomeratu korporacyjnego …
… który musi zadowolić swój zarząd, po prezesa najmniejszego stowarzyszenia właścicieli domów, …
… zarządzając głosami i wydatkowaniem składek członkowskich.
Nie możesz uciec od struktur władzy.
Możesz tylko przymknąć oko na ich zrozumienie i…
… jeśli kiedykolwiek zapragniesz zmiany, o której marzysz, istnieje zasada zero, której nie możesz zignorować.
Bez władzy nie możesz wpłynąć na nic.
Możesz nie lubić tych zasad, ale na pewno lepiej jesteś na tronie niż ktoś inny.
A kto wie, może będziesz inny.
*ponura muzyka fortepianowa, powoli zanikająca*
Ten film i jego kontynuacje są oparte w dużej mierze na Podręczniku dyktatora Bruce'a Bueno de Mesquita i Alistaira Smitha, …
… który jest po prostu najlepszą książką o polityce napisaną.
Jest w nim o wiele więcej szczegółów i o wiele więcej przykładów, niż mógłbym kiedykolwiek liczyć na omówienie jakiejkolwiek serii filmów.
Każdy obywatel powinien przeczytać tę książkę i...
... jeśli chcesz wesprzeć kanał, możesz otrzymać jej kopię na Audible.com/Grey i tak po raz pierwszy natknąłem się na tę książkę lata temu.
Jeśli zarejestrujesz się w Audible za pomocą tego adresu URL, możesz uzyskać bezpłatną trzydziestodniową wersję próbną i posłuchać książki.
Więc jeśli chcesz zrozumieć ludzką politykę, jeśli chcesz zrozumieć zasady rządzące w odniesieniu do wszystkiego, …
… wejdź na audible.com/grey i pobierz kopię Podręcznika dyktatora.
Nie będziesz żałować.
Rozpocznij bezpłatne 30-dniowe członkostwo próbne, posłuchaj tej książki, posłuchaj jednego z 180 000 innych audiobooków...
... i produktów audio mówionych oferowanych przez Audible.
To fantastyczna usługa.  W ten sposób dostaję i słucham wszystkich moich audiobooków i ty też powinieneś.
Audible.com/grey Dziękujemy za wsparcie tego kanału.