Czy chciałbyś rządzić? Rozumiesz problemy swojego kraju i wiesz jak je naprawić?
Gdybyś tylko miał władzę, by to zrobić.
Cóż, trafiłeś w odpowiednie miejsce.
Ale zanim zaczniemy lekcję o władzy politycznej, spróbuj pomyśleć, dlaczego rządzący nie myślą tak szlachetnie jak ty...
...i zamiast tego działają samolubnie, autodestrukcyjnie i krótkowzrocznie?
Czy ci najpotężniejsi na świecie ludzie... są zwyczajnie głupi?
A może to coś innego?
Władza zdaje się czynić wszechmocnym, ale nie jest tak jak się wydaje.
Przejmij tron, by coś zmienić. Ale to tron zmieni ciebie.
Pogódź się z tym lub odejdź, zanim zaczniemy dyskusję na temat Zasad dla Władców.
CZĘŚĆ 1:
DYKTATURY
*posępna muzyka*
Nieważne jak jasno świecą promienie każdego Króla Słońce – nikt nie rządzi samotnie.
Król nie może sam zbudować dróg, egzekwować prawa, samotnie bronić narodu lub nawet samego siebie.
Siłą króla nie jest działać, ale za pomocą skarbca sprawiać, by inni działali w jego imieniu
Król potrzebuje armii i kogoś do jej kierowania.
Skarbca i kogoś, kto się nim zajmie.
Prawa i kogoś, kto je wykona.
Te jednostki potrzebne do podejmowania koniecznych działań są kluczem do władzy króla.
Wszystkie zmiany, które chcesz przeprowadzić są niczym więcej niż tylko pomysłami, jeśli ludzie-klucze nie posłuchają twoich rozkazów.
W dyktaturze, gdzie panuje przemoc, jest bardzo mało tych kluczy...
...być może tylko paru generałów, urzędników i lokalnych liderów.
Przeciągnij ich na swoją stronę i władza jest twoja, ale...
nigdy nie zapomnij, że jeśli ich nie zadowolisz, to zastąpią cię kimś innym.
Każde państwo leży gdzieś na spektrum między tymi, gdzie władca potrzebuje kilku popleczników i tymi, gdzie potrzebuje wielu;
to podstawa na której można rozróżniać państwa.
Nieważne jednak, czy kilku, czy wielu, zasady są takie same:
Po pierwsze, przeciągnij najważniejsze osoby na swoją stronę.
Z nimi masz moc, by działać – a więc masz wszystko. Bez nich nie miałbyś nic.
Po drugie, żeby utrzymać siebie i ich przy władzy:
Kontroluj skarb państwa.
Musisz upewnić się, że skarb państwa istnieje całkowicie dla ciebie – za całą twoją ciężką pracę
i dla twoich głównych stronników utrzymujących cię przy władzy.
To twoja główna praca jako władca – znalezienie najlepszych sposobów na gromadzenie i rozdzielanie zasobów,
aby nie zniszczyć domku z kart, na którym stoi twój tron.
Teraz ty, aspirujący i życzliwy dyktator, może chcieć pomóc swoim obywatelom,
ale twoja kontrola nad skarbem przyciąga przeciwników, więc musisz zapewnić sobie lojalność u swoich ludzi.
Ale w twoim skarbcu będzie tylko tyle bogactw, ile produkuje twoje królestwo.
Uważaj więc: każdy skarb wydany na obywateli jest skarbem niezapewniającym lojalności.
Sprawia to, że robiąc coś dobrego, czyli wydając pieniądze na obywateli państwa,
sprawiasz, że ułatwiasz zadanie swoim przeciwnikom.
Twoi ludzie będą mogli posiąść bogactwa wydane na drogi, uniwersytety czy szpitale tylko przez odejście od ciebie.
Życzliwi dyktatorzy mogą wydać swoją dolę na obywateli, ale poplecznicy muszą otrzymać swoją zapłatę,
bo nawet jeżeli to ty masz najwspanialszych i najlojalniejszych ludzi, oni mają ten sam problem, co ty...
Bycie na wysokim stanowisku również przysparza konkurencji.
Oni też muszą wystrzegać się rywali z niższych lub wyższych stanowisk, przez to ich zarobki są wydawane na utrzymanie ich pozycji.
Lojaliści i przygłupy zawsze będą stały po twojej stronie...
ale mądrzejsi poplecznicy będą obserwować rozkład sił, zachowując gotowość do zmian, jeżeli to ty będziesz przegranym w siatce sojuszy.
W krajach, gdzie popleczników jest niewielu, nagrody są wysokie...
a kiedy rządzi przemoc, sprzyja to najbardziej bezwzględnym, zaś aniołowie pracujący dla dobra przegrają z diabłami, którzy tego nie robią.
Wykup więc lojalność u każdego, ponieważ jest ona niezbędna dla utrzymania dyktatury.
W każdym razie dla władcy.
W ten sposób można zobaczyć działanie dyktatury:
król, którego dwór musi powiększać skarbiec, by ten sam dwór był lojalny i zapewniał bogactwo.
To samonapędzająca się machina, a wszystko poza nią jest opcjonalne.
Król z wieloma poplecznikami ma jednak wiele problemów:
nie tylko wydatki, ale także potrzeba konkurencji i rywalizacja musi być zbalansowana,
a im bardziej skomplikowane relacje społecznie i finansowe między poplecznikami, tym łatwiej dla rywala przerzucić znaczną część z nich na swoją stronę.
Im więcej popleczników, tym krócej rządzi dany władca.
Sprowadza nas to do trzeciej Zasady dla Władców:
Jak najmniej popleczników.
Jeżeli jeden z nich nie jest już ci potrzebny, jego umiejętności są nieprzydatne, musisz go wywalić.
Po udanym zamachu stanu, nowy dyktator wyeliminuje kilku ludzi, którzy pomogli objąć mu władzę,
podczas gdy nawiąże współpracę z resztkami ekipy poprzedniego dyktatora.
Dlaczego miał(a)byś porzucić swoich rewolucjonistów?
Czy zwolennicy poprzedniego dyktatora nie są zagrożeniem?
Ludzie niezbędni do osiągnięcia mocy nie zawsze są tymi samymi, którzy są niezbędni, by ją utrzymać.
Opłacanie kogoś, kto był kiedyś przydatny, ale teraz jest bezużyteczny jest tym samym, co wydawanie pieniędzy na obywateli – stratą.
Zgodnie z definicją, dyktator, który inicjuje zamach stanu, obiecał bogactwa dla tych, którzy przejdą na jego stronę.
Rozmiar skarbca się nie zmienił, więc bogactwo musi być rozdzielone między mniejszą ilością osób.
Dyktator, który podbierze właściwych ludzi, przejmuje kontrolę nad skarbem, unika niepotrzebnych wydatków i likwiduje niepotrzebnych popleczników, będzie rządził przez długi czas.
Widząc, jak to wszystko działa, możesz być podekscytowany/a, by zacząć rządzić krajem dla zysku twojego i twoich kumpli,
albo wyczerpany/a, chcąc czynić dobro, ale znając wynikające z tego problemy, jednak zawsze możesz zwrócić się w stronę demokracji.
Omówmy więc...
CZĘŚĆ 2:
WŁADCY JAKO POSŁOWIE
Pewnie znowu będziesz miał wielkie marzenia o utopii, którą chcesz stworzyć, ale nikt nie rządzi sam.
A szczególnie w demokracji.
Prezydenci i premierzy muszą negocjować ze swoimi parlamentami i na odwrót.
A każdy z nich ma swoich popleczników, których trzeba utrzymać.
W dobrze zaprojektowanej demokracji, moc jest podzielona pomiędzy wiele osób, a przejmowana jest nie przemocą, ale dyplomacją...
co oznacza, że musisz zebrać tysiące lub milionów ludzi, by może nie tyle, żeby lubili cię w dniu wyborów,
ale przynajmniej woleli cię bardziej od konkurenta.
Z tak ogromną liczbą głosujących i rozrzedzoną mocą, jest niemożliwe, w przeciwieństwie do dyktatury,
podążanie za tymi zasadami i kupienie lojalności. Ale czy na pewno?
Oczywiście, że nie.
Nie myśl o obywatelach, jako indywidualnych jednostkach z osobistymi pragnieniami, ale pogrupuj ich:
Emeryci, właściciele domów, przedsiębiorcy, ubodzy. Grupy, które można wynagrodzić w całości.
Demokracje posiadają skomplikowane systemy podatkowe i prawa, wcale nie przez przypadek –
– wynagradzają tak pojedyncze grupy, które wybierają i utrzymują posłów przy władzy:
zapomogi dla rolników nie mają nic wspólnego z krajowym zapotrzebowaniem na żywność,
ale skłaniają rolników do głosowania na daną opcję.
Kraje, w których głosy rolników nie są ważne, nie posiadają takich subsydiów.
Jeżeli dana grupa nie głosuje, tak jak np. niepełnoletni, nie ma potrzeby przekonywania ich.
Nawet jeżeli jest ich wielu, są niepotrzebni, by dojść do władzy.
To dla ciebie doskonała wiadomość: jedna grupa mniej do przekonania, zaś pieniądze na inne grupy muszą skądś pochodzić...
Jeżeli chcesz rządzić przez dłuższy czas, zasada numer 3 jest twoim przyjacielem zarówno w demokracji, jak i dyktaturze.
Nie możesz usunąć tych, którzy nie głosują na ciebie, ale nadal możesz wiele zrobić.
Dochodząc już do władzy, spraw, by twoje najważniejsze grupy mogły łatwiej głosować, zaś inne – trudniej.
Ustanowienie systemu głosowania, który redukuje ilość grup koniecznych do przekonania wraz z większą liczbą rywali
byłoby niesamowicie przydatne.
Wyznacz granice okręgów wyborczych, by ustalić z góry wynik twój lub twoich znajomych,
a tuż przed wyborami ustal pogmatwane zasady regulujące, na kogo poszczególne grupy w ogóle mogą głosować.
Połącz oba te sposoby, by przejąć władzę na zawsze.
Kiedy rankingi zaufania nie mogą być niższe, ale sondaże nie mogą być lepsze,
będziesz wiedzieć, że wszystko wyszło prawidłowo.
Pora przestać myśleć o obywatelach.
Nawet w demokracji jest kilku bardzo wpływowych popleczników,
których potrzebujesz, bo ich pieniądze lub wpływy lub uznanie utrzyma cię przy władzy.
Co prawda nie możesz obiecać, że przekażesz im bogactwa osobiście, tak jak w dyktaturze,
ale możesz stworzyć kruczki prawne dla ich inwestycji, przegłosować prawa napisane przez nich,
albo w miarę konieczności uchronić ich przed prawem.
Żadnych taczek ze złotem pod ich drzwiami, lecz kontrakty dla ich biznesów.
Ty, jako rządzący, musisz budować drogi, utrzymywać infrastrukturę lub odbudowywać budynki.
Nikt nie rządzi przecież sam.
Albo możesz przejść na jasna stronę i zignorować grube ryby.
Ale będziesz walczył przeciwko tym, którzy postanowili tego nie robić. Powodzenia.
Korupcja nie jest jakimś drobnym przestępstwem, lecz narzędziem władzy,
zarówno w demokracji, jak i dyktaturze, ale o tym kiedy indziej.
Pogódź się z tym, przeciągnij najważniejsze grupy na swoją stronę, a obejmiesz władzę,
robiąc rzeczy, które wydają się niedorzeczne dla tych, którzy nie wiedzą, o co chodzi –
– prywatnie wspierając przemysł, który publicznie potępiłeś/aś,
lub głosując za prawem, które skrzywdzi grupę, która głosowała na ciebie.
Ale twoim zadaniem nie jest posiadanie stałych i zrozumiałych zasad jako rządzący,
ale balansowanie potrzeb twoich kluczowych osób na te niezbędne, ważne i nieistotne.
Właśnie tak utrzymasz się przy władzy.
Trochę ciężkie do zrozumienia, prawda? Możesz się teraz dziwić,
patrząc na zasadę numer trzy, dlaczego nie można ominąć całego tego wspierania grup, wymieniania przysług,
zamiast przekupienia armii i objęcia władzy?
Najwyższa pora przejść do...
CZĘŚĆ 3:
PODATKI I BUNTY
Musisz zrozumieć zasadę numer dwa i to, jak zbiera się bogactwa, które utrzymują kraj.
Jeśli wykreślić wysokość podatków w poszczególnych krajach w zależności od liczby popleczników, jakich potrzebuje władca,
widać zależność: więcej demokracji to mniej podatków.
Jeśli siedzisz sobie teraz wygodnie w demokratycznym kraju, może z tego drwisz,
ale twoi współobywatele, którzy nie zarabiają wystarczająco dużo, nie płacą podatku dochodowego, czy dostają jego zwrot,
obniżając *średnią* wysokość podatków w kraju. W dyktaturach tego nie ma.
W dyktaturach omija się często podatkową biurokrację, pobierając pieniądze bezpośrednio.
Często dyktatorzy zmuszają rolników, by sprzedawali im swoje zbiory po niskich cenach,
a następnie sprzedają je na wolnym rynku,
gdzie zysk jest odpowiednikiem wysokiego nie do pomyślenia podatku.
Tak więc podatki w demokracjach są niskie w porównaniu do dyktatur.
Ale dlaczego posłowie biorą mniej?
Cóż, tłumy lubią obniżki podatków.
Dyktatorzy nie mają tłumów, które trzeba zadowolić, więc mogą brać dużo od biednych obywateli, by zapłacić swoim poplecznikom.
A demokratyczni posłowie mogą brać mniej
od każdego, by zapłacić swoim poplecznikom,
bo wykształceni i wolni obywatele są bardziej produktywni niż chłopi.
Dla demokratycznych władców im większa produktywność, tym lepiej.
Dlatego budują oni uczelnie, szpitale, drogi i dają wolności.
Nie z dobroci serca, ale dlatego, że zwiększa to produktywność obywateli,
co daje przychody do skarbu państwa, dla władcy i popleczników, nawet jeśli podatki są niższe.
Lepiej się żyje w demokracjach niż w dyktaturach
nie dlatego, że posłowie są lepsi od dyktatorów,
ale dlatego że *akurat* ich potrzeby odpowiadają dużej części populacji.
To, co czyni obywateli bardziej produktywnymi, daje im też lepsze życie.
Przedstawiciele chcą, by wszyscy byli produktywni, więc wszyscy dostają autostrady.
Najgorsi dyktatorzy to ci, których zachęty odpowiadają niewielkiej liczbie obywateli –
– tym, którzy mają tę niewielką liczbę kluczy do władzy.
To wyjaśnia, dlaczego najgorsze dyktatury są zawsze na czymś oparte.
Na złocie, na ropie naftowej, na diamentach lub na czymś podobnym.
Jeśli bogactwo narodu jest głównie wykopywane z ziemi, taki kraj jest okropnym miejscem do życia,
bo kopalnia złota może działać na umierających niewolnikach i nadal dawać duże zyski do skarbu państwa.
Z ropą naftową jest trudniej, ale na szczęście zagraniczne firmy potrafią wydobywać i rafinować ją zupełnie bez udziału obywateli.
Obywatele, pozostając poza obiegiem, mogą być ignorowani, podczas gdy władca jest nagradzany, a klucze do władzy pozostają lojalne.
Tak więc żyjemy w świecie, gdzie najlepsze i najmądrzejsze demokracje są stabilne,
najgorsze i najbogatsze dyktatury są stabilne, a pomiędzy jednym i drugim mamy dolinę rewolucji.
Bogaci w zasoby dyktatorzy budują drogi tylko z portu do kopalni i ze swojego pałacu na lotnisko,
a ludzie pozostają cicho nie dlatego, że im to odpowiada, albo bo się boją,
tylko przez okrutną prawdę: głodujący analfabeci bez narzędzi komunikacji nie są dobrymi rewolucjonistami.
Teraz, średni dyktator bez zasobów naturalnych, tak jak wspomniałem, bierze dużą część bogactwa bezpośrednio od biednych chłopów i robotników.
W tej sytuacji dwie drogi to za mało, musi on utrzymywać jakieś życiowe minimum dla obywateli.
Ale gdy siła robocza jest już w miarę skomunikowana, w miarę wyedukowana i w miarę zdrowa,
jest też bardziej podatna na rewolucje.
Teraz zrozum: romantyczny obraz ludu szturmującego wrota i obalającego dyktatora to raczej fantazja.
Jeśli prowadzisz średnią dyktaturę, ludzie szturmują twój pałac tylko jeśli wojsko *pozwala im* cię usunąć,
bo tracisz kontrolę nad swoimi kluczami i zostajesz zastąpiony kimś innym.
Dlatego po "ludowych rewoltach" w średnich dyktaturach, nowy dyktator często jest tak samo zły, jak ten poprzedni, jeśli nie gorszy.
To nie ludzie zastąpili króla kimś innym, to dwór go zastąpił, wykorzystując protesty ludu, by móc to zrobić.
Gdy życzliwy dyktator chce chce zbudować most przez tę dolinę,
po pierwsze zabiera skarb poplecznikom-kluczom, po drugie czyni obywateli bardziej skłonnymi do buntu,
co często kończy się objęciem władzy przez silniejszego władcę, mniej chętnego budować mosty i bardziej lojalnego poplecznikom.
Z drugiej strony, najlepsze demokracje są stabilne nie tylko dlatego, że duża liczba kluczy
i rywalizacja między nimi czyni rewoltę, jak przy dyktaturze, prawie niemożliwą do zorganizowania,
ale też dlatego, że bunt zniszczyłby bogactwo, które miałoby być zdobyte:
wysoką produktywność obywateli.
Do tego: ci, którzy pomagają potencjalnemu dyktatorowi w obecnej demokracji, wiedzą, że będzie on chciał wybić najważniejszych popleczników, gdy obejmie władzę.
Tak działa zamach stanu.
Tak więc potencjalni kluczowi poplecznicy muszą zważyć prawdopodobieństwo, że przetrwają czystki i otrzymają nagrody
z ryzykiem wylądowania poza dyktaturą, którą pomogli stworzyć.
W stabilnej demokracji to okropny hazard:
może staniesz się niesamowicie bogaty,
ale prawdopodobnie zginiesz i uczynisz życie wszystkich, których znałeś, gorszym. Matematyka mówi nie.
Bycie po właściwej stronie zamachu stanu w dyktaturze oznacza, że ty i twoja rodzina dostaniecie to, czego brakuje chłopom.
Opieka zdrowotna, edukacja, jakość życia — to sprawia, że wyścig po władzę jest tak zażarty.
Ale w demokracji większość już to ma, więc po co ryzykować?
Tak więc, im więcej bogactwa kraju pochodzi z produktywności jego obywateli,
tym bardziej rozproszona staje się władza i tym bardziej władca musi dbać o jakość życia obywateli.
Im mniej, tym mniej.
Teraz, jeśli stabilna demokracja stanie się bardzo biedna,
albo jeśli znajdą się zasoby naturalne, które znacznie pomniejszą znaczenie produktywności obywateli,
szanse w tym hazardzie się zmieniają i łatwiej staje się małej grupie przejąć władzę.
Bo jeśli obecna jakość życia jest okropna, albo jeśli bogactwo nie zależy od obywateli, zamach stanu wart jest ryzyka.
Gdy demokracja upada, nie dzieje się to bez przyczyn.
PODSUMOWANIE
*posępna muzyka*
Zasady dla Władców wyjaśniają nie tylko, dlaczego niektórzy ludzie to potwory, a inni są łaskawi,
ale całą politykę: od wojen do pomocy zagranicznej, do dynastii politycznych, do korupcji.
Wszystko, o czym pomówimy innym razem.
Ale, jak na razie, jako aspirujący władca, pewnie jesteś zdegustowany światem polityki,
i chcesz jej całkowicie uniknąć – ale nie możesz, bo władcy występują w wielu formach.
Tak, królowie, prezydenci i premierzy – ale też dziekani, profesorowie, burmistrzowie, przewodniczący, szefowie.
Te zasady dotyczą wszystkich i wyjaśniają ich działania: od prezesów globalnych korporacji,
którzy muszą zadowalać potrzeby rady nadzorczej, po przewodniczącego najmniejszej spółdzielni mieszkaniowej,
zarządzającego głosami i wydającego składki członkowskie.
Nie możesz uciec ze struktur władzy.
Możesz tylko pozostać ślepy wobec ich zrozumienia,
a jeśli kiedykolwiek chcesz zmienić to, o czym marzysz, jest jeszcze zerowa zasada, której nie możesz zignorować:
bez władzy nie masz na nic wpływu.
Te zasady mogą ci się nie podobać, ale, na pewno, lepiej gdy ty zasiadasz na tronie, niż gdy robi to ktoś inny.
Ale kto wie, może ty będziesz inny.
*smętna muzyka fortepianowa, powoli ciszejąca*
Ten film, i kolejne z serii, oparte są w dużej mierze na książce "The Dictator's Handbook" ("Podręcznik dyktatora") Bruce'a Bueno de Mesquity i Alistaira Smitha,
która jest po prostu najlepszą książką o polityce, jaką kiedykolwiek napisano.
Jest tam dużo więcej szczegółów i dużo więcej przykładów, niż byłbym w stanie kiedykolwiek omówić w jakiejkolwiek serii filmów.
Każdy obywatel powinien przeczytać tę książkę, a
jeśli chcesz wspomóc ten kanał, możesz otrzymać jej egzemplarz na Audible.com/Grey – właśnie tak pierwszy raz się z nią spotkałem lata temu.
Jeśli zarejestrujesz się na Audible za pomocą tego adresu, będziesz mógł otrzymać 30-dniową wersję próbną i odsłuchać książkę.
Więc jeśli chcesz zrozumieć ludzką politykę, jeśli chcesz zrozumieć Zasady dla Władców w odniesieniu do wszystkiego,
wejdź na audible.com/grey i pobierz egzemplarz "The Dictator's Handbook".
Nie będziesz żałować.
Rozpocznij 30-dniowy okres próbny, przesłuchaj tę książkę, przesłuchaj jeden z 180 000 pozostałych audiobooków
i innych mówionych materiałów dźwiękowych dostępnych na Audible.
To fantastyczny serwis. Właśnie stamtąd pozyskuję i tam słucham wszystkich swoich audiobooków, i ty też powinieneś.
Audible.com/grey – dziękuję im za wspieranie kanału.