Você quer governar?  Você vê os problemas em seu país e sabe como corrigi-los?
Se ao menos você tivesse o poder de fazê-lo.
Bem, você veio ao lugar certo.
Mas antes de começarmos esta lição sobre poder político, pergunte-se por que os governantes não enxergam tão claramente quanto você...
...ao invés de agir de maneira tão egoísta, autodestrutiva e míope?
Eles são estúpidos... essas pessoas mais poderosas do mundo?
Ou é outra coisa?
O trono parece onipotente de longe, mas não é o que parece.
Tome o trono para agir, e o trono age sobre você.
Aceite isso ou volte agora antes de discutirmos as Regras para Governantes.
*música sombria*
Não importa quão brilhantes sejam os raios de qualquer rei sol: Nenhum homem governa sozinho.
Um rei não pode construir estradas sozinho, não pode fazer cumprir as leis sozinho, não pode defender a nação ou a si mesmo, sozinho.
O poder de um rei não é agir, mas fazer com que outros ajam em seu nome, usando o tesouro em seus cofres.
Um rei precisa de um exército e de alguém para comandá-lo.
Tesouro e alguém para coletá-lo.
Lei e alguém para aplicá-la.
Os indivíduos necessários para fazer as coisas necessárias acontecerem são as chaves do rei para o poder.
Todas as mudanças que você deseja fazer são apenas pensamentos em sua cabeça se as teclas não seguirem seus comandos.
Em uma ditadura, onde o poder faz o certo, o número de chaves para o poder é pequeno, ...
...talvez apenas uma dúzia de generais, burocratas e líderes regionais.
Influencie-os para o seu lado e o poder de governar será seu, mas...
...nunca se esqueça: desagrade-os e eles o substituirão.
Agora todos os países estão em um espectro desde aqueles onde o governante precisa de poucos apoiadores importantes até aqueles onde o governante precisa de muitos...
...esta base de poder é a razão pela qual os países são diferentes.
No entanto, muitas chaves ou poucas, as regras são as mesmas:
primeiro, coloque os principais apoiadores do seu lado.
Com eles, você tem o poder de agir;  você tem tudo.  Sem eles, você não tem nada.
Agora, para manter essas chaves do poder, você deve, em segundo lugar:
controlar o tesouro.
Você deve certificar-se de que seu tesouro seja levantado e distribuído a você - por todo o seu trabalho duro
- e às chaves necessárias para manter sua posição.
Este é o seu verdadeiro trabalho como governante: descobrir a melhor forma de aumentar e distribuir recursos,
... de modo a não derrubar o castelo de cartas sobre o qual seu trono está assentado.
Agora você, aspirante a ditador benevolente, pode querer ajudar seus cidadãos,...
...mas seu controle do tesouro é o que atrai rivais, então você deve manter essas chaves leais.
Mas há tanto tesouro em seus cofres, tanta riqueza que seu reino produz.
Portanto, cuidado: cada pedaço de tesouro gasto com cidadãos é um tesouro que não é gasto em lealdade.
Assim, fazendo a coisa certa, gastando a riqueza da nação com os cidadãos da nação,...
...entrega uma ferramenta de aquisição de poder para seus rivais.
Tesouro derramado em estradas, universidades e hospitais é um tesouro que um rival pode prometer aos principais apoiadores se eles mudarem de lado.
Ditadores benevolentes podem gastar sua opinião sobre os cidadãos, mas as chaves devem receber suas recompensas
, ...  ...
Ser uma chave para o poder é uma posição de poder.
Eles também devem estar atentos aos rivais de baixo ou de cima: assim, o tesouro que obtêm também deve ser gasto para manter sua posição.
Os leais e obscuros podem ficar ao seu lado, não importa o que aconteça,...
...mas os principais apoiadores inteligentes, sempre observarão o equilíbrio de poder, prontos para mudar de lealdade se você parecer o perdedor em uma teia de alianças em mudança.
Em países onde as chaves são poucas, as recompensas são grandes...
...e quando a violência impera, os mais implacáveis são atraídos;  e os anjos que constroem boas obras perderão para os demônios que não o fazem.
Portanto, compre toda a lealdade que puder, porque lealdade, em organizações ditatoriais de todos os tipos, é tudo.
Para o governante, de qualquer maneira.
Assim, a ditadura expôs:
Um rei que precisa de sua corte para levantar o tesouro para manter a corte fiel e continuar levantando o tesouro.
Este é o núcleo autossustentável do poder, tudo fora é secundário.
Agora, um rei com muitos apoiadores importantes tem problemas reais:
não apenas suas despesas, mas também suas necessidades e rivalidades concorrentes são difíceis de equilibrar,...
...quanto mais complicada a rede social e financeira entre todos eles, mais capaz um  rival é influenciar uma massa crítica.
Quanto mais apoiadores-chave um governante tiver, em média, mais curto será seu reinado.
O que nos leva à terceira regra para os governantes:
Minimize os Apoiadores Chave
Se uma chave em sua quadra se tornar desnecessária, suas habilidades não são mais necessárias, você deve expulsá-la.
Depois de um golpe bem sucedido, o novo ditador vai expurgar alguns daqueles que o ajudaram a chegar ao poder,...
...enquanto trabalhava com os subordinados do ditador anterior - o que de fora parece uma péssima ideia.
Por que abandonar seus companheiros revolucionários?
Os partidários do velho ditador não são um perigo?
Mas as chaves necessárias para ganhar poder não são as mesmas necessárias para mantê-lo.
Ter alguém na folha de pagamento que foi vital no passado, mas inútil agora é o mesmo que gastar dinheiro com os cidadãos: tesouro desperdiçado no irrelevante.
E, por definição, um ditador que realiza um golpe promete um tesouro maior para aqueles que mudam de lado.
O tamanho do cofre não mudou, então o tesouro deve ser dividido entre menos.
Um ditador que balança as chaves certas, assume o controle do tesouro, corta gastos desnecessários, mata chaves desnecessárias, terá uma carreira longa e bem-sucedida.
Vendo a estrutura revelada, você pode estar animado para começar e controlar um país em benefício de você e seus amigos,...
...ou pode estar exausto, desejando fazer o bem, mas vendo as dificuldades estruturais, agora volte-se para  democracia para a salvação.
Então, vamos discutir governantes como representantes.
Você novamente pode ter grandes sonhos com a utopia que deseja construir, mas: nenhum homem governa sozinho.
E nunca mais do que na democracia.
Presidentes e primeiros-ministros devem negociar com seus senados e parlamentos e vice-versa.
E todos eles têm seus próprios apoiadores-chave para gerenciar.
Em uma democracia bem projetada, o poder é dividido entre muitos, e é tomado não com força, mas com palavras,…
… o que significa que você deve fazer com que milhares ou milhões de cidadãos se não gostem de você no dia da eleição, …
… pelo menos gostem mais de você  do que a alternativa.
Com tantos eleitores e poder tão fragmentado, é impossível, como faria um ditador,…
…seguir essas regras e comprar lealdade.  Ou é?
Claro que não.
Não pense nos cidadãos como indivíduos com seus desejos individuais, mas como divididos em blocos:
…os idosos, ou proprietários de casas, ou empresários, ou os pobres.  Blocos que você pode recompensar como um grupo.
As democracias têm códigos tributários e leis extremamente complicados, não como acidente, mas como recompensa
pelos bloqueios que obtêm e mantêm os representantes no poder:
Subsídios agrícolas, por exemplo, não têm nada a ver com os alimentos de que uma nação precisa, ...
.  ..mas inteiramente com a importância do voto do bloco agrícola.
Países onde os votos dos agricultores não influenciam nas eleições, não têm subsídios agrícolas.
Se um bloco não vota, como cidadãos mais jovens, não há necessidade de desviar recompensas para eles.
Mesmo que em grande número, eles são irrelevantes para ganhar poder.
O que é uma boa notícia para você: um quarteirão a menos para balançar e o tesouro que você dá aos seus blocos-chave tem que vir de algum lugar...
Se você quer longos anos no cargo, a regra três é sua amiga em uma democracia tanto quanto  ditadura.
Você não pode eliminar aqueles que não votam em você, mas ainda há muito o que fazer.
Uma vez no poder, torne mais fácil para seus blocos-chave votarem e mais difícil para os outros.
Estabeleça sistemas de votação que reduzam o número de blocos que você precisa para ganhar quanto mais rivais você conseguir,…
…muito útil mesmo.
Desenhe fronteiras eleitorais para predeterminar os resultados para você ou seus amigos, …
…e faça pré-eleições partidárias com regras bizantinas para determinar em quem os blocos *podem* votar.
Misture e combine os itens acima para uma perpetuação de energia ainda melhor.
Quando as taxas de aprovação não podem ser mais baixas, mas as taxas de reeleição não podem ser mais altas,…
… você saberá que teve sucesso.
Agora, chega de pensar nos cidadãos.
Mesmo em uma democracia, ainda há apoiadores-chave individuais muito influentes
... você precisa do seu lado porque o dinheiro, a influência ou os favores deles o mantêm no poder.
Embora você não possa apenas prometer dar-lhes um tesouro diretamente, como faria um ditador,…
…você pode criar brechas para seus investimentos, aprovar leis que eles escreveram…
imprimir cartões de saída da prisão por suas açõ
s.  Não um carrinho de mão de ouro até a porta, mas contratos para seus negócios.
Você como governante tem estradas para construir ou computadores para manter ou edifícios para reconstruir.
Afinal, nenhum homem governa sozinho.
Ou você pode seguir o caminho moral e ignorar as grandes chaves.
Mas você vai lutar contra aqueles que não o fizeram.  Boa sorte com isso.
A corrupção não é algum tipo de crime mesquinho, mas sim uma ferramenta de poder, …
…em democracias e ditaduras, mas falaremos mais sobre isso em outra ocasião.
Então, aceite os favores, influencie os blocos-chave e você chegará ao poder, …
… governando com ações que parecem contraditórias e estúpidas para aqueles que não entendem o jogo –
ajudando em particular uma indústria poderosa que você denunciou publicamente,
… …  leis que ferem um bloco que votou em você.
Mas seu trabalho não é ter uma política de governo consistente e compreensível, …
… mas equilibrar os interesses de suas chaves para o poder, grandes e pequenos.
É assim que você fica no cargo.
Agora, com toda essa dor de cabeça de ser um representante, você pode se perguntar…
… olhando para a regra três, por que você não pode pular toda essa construção de bloco, favorecer o comércio sem sentido …
… e apenas subornar o exército para tomar o poder?
Devemos finalmente nos voltar para: impostos e revoltas.
Você deve entender a regra dois e como o tesouro é levantado e usado para manter um país unido.
Se fizermos um gráfico da taxa de impostos dos países versus o número de apoiadores-chave que o governante precisa, …
… há uma relação clara.  Mais democracia, impostos mais baixos.\
Se você está sentado confortavelmente em uma democracia confortável, pode zombar disso, …
… mas seus concidadãos que não ganham o suficiente não pagam imposto de renda e recebem descontos, …
… trazendo o *  alíquota média* baixa.  Nas ditaduras, isso não acontece.
As ditaduras muitas vezes renunciam à papelada fiscal em favor de apenas tomar a riqueza diretamente.
É comum que o ditador obrigue os agricultores a venderem seus produtos por pouco, …
… depois se vira e vende no mercado aberto
… embolsando a diferença a uma taxa de imposto equivalente inimaginavelmente alta.
Assim, os impostos nas democracias são baixos em comparação com as ditaduras.
Mas por que os representantes diminuem sua participação?
Bem, cortar impostos é um prazer para todos.
Os ditadores não precisam agradar as multidões e, portanto, podem tirar uma grande porcentagem de seus cidadãos pobres para pagar os principais apoiadores.
Mas os representantes em uma democracia podem receber uma porcentagem menor …
de cada um para pagar seus principais apoiadores …
… porque seus cidadãos instruídos e mais livres são mais produtivos que os camponeses.
Para os governantes de uma democracia, quanto mais produtividade, melhor.
É por isso que eles constroem universidades, hospitais e estradas e concedem liberdades, …
… não apenas pela bondade de seus corações, mas porque aumenta a produtividade do cidadão, …
… o que aumenta o tesouro para o governante e seus principais apoiadores, mesmo quando uma porcentagem menor  é tomada.
Democracias são lugares melhores para se viver do que ditaduras,…
… não porque os representantes são pessoas melhores,…
… mas porque suas necessidades *acontecem* estar alinhadas com uma grande parcela da população.
As coisas que tornam os cidadãos mais produtivos também tornam suas vidas melhores.
Os representantes querem que todos sejam produtivos, para que todos tenham estradas.
Os piores ditadores são aqueles cujos incentivos estão alinhados com o menor número de cidadãos, …
… aqueles que têm menos chaves para o poder.
Isso explica por que as piores ditaduras têm algo em comum.
Ouro ou óleo ou diamantes ou similares.
Se a riqueza de uma nação é principalmente extraída do solo: é um lugar terrível para se viver...
... porque uma mina de ouro pode correr com escravos moribundos e ainda produzir grandes tesouros.
O petróleo é mais difícil, mas felizmente as empresas estrangeiras podem extraí-lo e refiná-lo sem qualquer envolvimento dos cidadãos.
Com os cidadãos fora desse ciclo, eles podem ser ignorados enquanto o governante é recompensado e as chaves do poder mantidas leais.
Assim, vivemos em um mundo onde as melhores e mais inteligentes democracias são estáveis, …
… as piores e mais ricas ditaduras são estáveis, e no meio há um vale de revolução.
Os ditadores ricos em recursos constroem estradas apenas de seus portos para seus recursos e de seu palácio para o aeroporto, …
… e as pessoas ficam quietas não porque isso é bom ou mesmo porque estão com medo, …
… mas porque a verdade fria é  : famintos, desconectados, analfabetos não são bons revolucionários.
Agora, um ditador mediano sem recursos deve, como mencionado antes, tirar uma grande quantidade de riqueza diretamente de seus pobres agricultores e operários.
Assim, duas estradas não servem, e ele deve manter alguns mínimos de vida para os cidadãos.
Mas manter a força de trabalho um pouco conectada e um pouco educada e um pouco saudável ...
... os torna mais capazes de se revoltar.
Agora entenda: a imagem romântica do povo invadindo os portões e derrubando seu ditador é principalmente uma fantasia.
Se você administra uma ditadura mediana, as pessoas só invadem o palácio quando o exército *permite* removê-lo, …
… porque você perdeu o controle sobre suas chaves e está sendo substituído.
É por isso que depois de 'revoltas populares' em ditaduras medianas, o novo governante é muitas vezes o mesmo que o antigo, se não pior.
O povo não substituiu o rei, a corte substituiu o rei, usando o protesto do povo que eles deixaram acontecer para fazê-lo.
As mesmas coisas que um ditador benevolente quer construir para atravessar este vale …
rar o tesouro das chaves do poder e tornar os cidadãos mais capazes de se revoltar … … m
itas vezes terminando em um governante mais forte, menos propenso a construir pontes e mais leal ao seu povo.  chaves.
Por outro lado, as melhores democracias são estáveis não apenas porque o grande número de chaves… … e
seus desejos concorrentes tornam a revolta ditatorial quase impossível de organizar, … … m
s também porque a revolta destruiria a própria riqueza que pretendia captu
ar.  A alta produtividade dos cidadãos.
Mais: aqueles que ajudam o aspirante a ditador em uma democracia sabem que ele planeja eliminar os principais apoiadores uma vez no poder.
Isso é que é um golpe.
Portanto, os principais apoiadores em potencial devem pesar a probabilidade de sobreviver ao abate e obter as recompensas, …
… versus o risco de estar do lado de fora de uma ditadura que ajudaram a criar.
Em uma democracia estável, essa é uma aposta terrível:
talvez você seja incrivelmente rico, …
… mas provavelmente estará morto e piorará a vida de todos que conhece.  A matemática diz que não.
Estar do lado certo de um golpe em uma ditadura significa ter os recursos para conseguir para você e sua família o que falta aos camponeses.
Saúde, educação, qualidade de vida – é isso que torna a competição pelo poder tão acirrada.
Mas em uma democracia a maioria já tem essas coisas, então por que arriscar?
Assim, quanto mais a riqueza de uma nação vem dos cidadãos produtivos da nação, …
… mais o poder se espalha e mais o governante deve manter a qualidade de vida desses cidadãos.
Quanto menos, menos.
Agora, se uma democracia estável se tornar muito pobre, …
… ou se for encontrado um recurso que diminui a produtividade dos cidadãos, …
… as chances dessa aposta mudam e tornam mais possível para um pequeno grupo tomar o poder.
Porque se a qualidade de vida atual é terrível ou a riqueza não depende dos cidadãos, os golpes valem o risco.
Quando as democracias caem, geralmente são essas as razões.
*música sombria*
Estas regras para os governantes explicam não só porque alguns homens são monstros e outros são misericordiosos, …
… mas tudo sobre política: da guerra à ajuda externa, às dinastias políticas, à corrupção.
Tudo isso, podemos falar em outro momento.
Mas por enquanto, você aspirante a governante, pode estar enojado com o mundo da política, …
… e decidiu evitá-lo inteiramente, mas você não pode, pois os governantes vêm em muitas formas.
Sim, Reis, Presidentes e Primeiros Ministros, mas também Reitores, Dons, Prefeitos, Presidentes, Chefes.
Essas regras se aplicam a todos e explicam suas ações: do CEO do maior conglomerado corporativo global …
… que deve manter seu conselho feliz, ao presidente da menor associação de proprietários de casas, …
… gerenciando votos e gastando taxas de associação.
Você não pode escapar das estruturas de poder.
Você só pode fechar os olhos para entendê-los, e …
… se você quiser a mudança com a qual sonha, existe uma regra zero que você não pode ignorar.
Sem poder você não pode afetar nada.
Você pode não gostar dessas regras, mas com certeza, é melhor você no trono do que outra pessoa.
E quem sabe, talvez você seja diferente.
*música sombria de piano, desaparecendo lentamente*
Este vídeo e seus acompanhamentos são baseados em grande parte no The Dictator’s Handbook de Bruce Bueno de Mesquita e Alistair Smith, …
… que é simplesmente o melhor livro sobre política escrito.
Há muito mais detalhes e muito mais exemplos nele do que eu jamais poderia esperar cobrir qualquer série de vídeos.
Todo cidadão deveria ler este livro, e...
... se você quiser apoiar o canal, você pode obter uma cópia dele em Audible.com/Grey, que foi como eu conheci o livro anos atrás.
Se você se inscrever no Audible com esse URL, poderá obter uma avaliação gratuita de trinta dias e ouvir o livro.
Então, se você quiser entender a política humana, se quiser entender as regras para governantes aplicadas a tudo, …
… acesse audible.com/grey e baixe uma cópia do The Dictator’s Handbook.
Você não vai se arrepender.
Comece sua assinatura de avaliação gratuita de trinta dias, ouça este livro, ouça um dos 180.000 outros audiolivros...
... e produtos de áudio falado que a Audible possui.
São um serviço fantástico.  Eles são como eu recebo e ouço todos os meus audiolivros e você também deveria.
Audible.com/grey Obrigado a eles por apoiar este canal.