Você quer governar?
Você vê os problemas do seu país e sabe como consertá-los?
Ah, se você tivesse o poder para isso...
Bem, você veio ao lugar certo.
Mas antes de começarmos esta lição sobre poder político,
pergunte a si mesmo: por que os governantes não veem de maneira tão clara quanto você?
Ao invés disso, agem de um jeito egoísta, auto destrutivo e com visão curta.
As pessoas mais poderosas do mundo são estúpidas? Ou o motivo é outro?
O trono, de longe, parece onipotente. Mas não é o que parece.
Use o trono para governar, e o trono governa você!
Aceite isso, ou desista agora, antes de discutirmos:
As Regras para Governantes
Parte 1: Regimes Ditatoriais
Não importa o quão glorioso seja o ascender de qualquer rei sol, ninguém governa sozinho!
Um rei não pode construir estradas sozinho,
não pode fiscalizar leis sozinho
nem defender um país, ou a si mesmo, sozinho.
O poder do rei não é o de agir, e sim fazer os outros agirem em seu nome
usando as próprias riquezas.
Um rei precisa de um exército e alguém para comandar,
dinheiro e alguém para coletar,
leis e alguém para fiscalizá-las
Os indivíduos necessários para fazerem as coisas importantes são as chaves do rei para o poder.
Todas as mudanças que você deseja, não passarão de sonhos em sua cabeça, se as "chaves" não seguirem seu comando
Num Regime Ditatorial, onde o poder resolve os problemas, o número de chaves é pequeno.
Talvez apenas uma dúzia de generais, burocratas e líderes regionais.
Coloque-os do seu lado e o poder para governar é seu.
Mas nunca se esqueça:
se desagradá-los, eles vão trocar você.
Todos os países estão num espectro que começa de onde o líder precisa de poucas "chaves"
Todos os países se encaixam em um espectro
Desde aqueles em que os governantes precisam de poucos apoiadores "chave"
Até aqueles em que os governantes precisam de muitos.
até aqueles que precisam de muitas "chaves"
este fundamento de poder é o motivo pelo qual países são diferentes,
Essa base do poder é o motivo de países serem diferentes.
mas as regras são as mesmas pra muitas ou poucas chaves.
Regra Número Um: Tenha os apoiadores chave do seu lado.
Com eles você tem o poder para agir, você tem tudo!
Sem eles, você não tem nada...
Porém, para manter esses apoiadores, você precisa de...
(Regra Número 2)
Controle o Tesouro Nacional
Você precisa garantir que os impostos serão coletados e distribuídos para você
por todo seu "trabalho duro" e para as "chaves" necessárias para manter sua posição
este é seu verdadeiro trabalho como governante
descobrir o melhor jeito de coletar e distribuir recursos.
Tudo isso para evitar a queda do castelo de cartas que sustenta seu trono
Porém, você, aspirante a ditador benevolente, talvez queira ajudar seus cidadãos
mas o seu controle do Tesouro Nacional é justamente o que atrai rivais
então você deve manter suas "chaves" leais.
Mas os fundos disponíveis no tesouro são limitados
uma quantidade limitada de riqueza que seu reinado pode produzir
Então fique atento
todo dinheiro gasto com os cidadãos é dinheiro a menos para comprar lealdade
deste modo, fazer a coisa certa, gastar o dinheiro da nação com os cidadãos
cria uma ferramenta de aquisição de poder à seus rivais.
Todo dinheiro dado para a construção de estradas, universidades e hospitais
é dinheiro que um rival pode prometer aos seus principais apoiadores, caso eles mudem de lado.
Ditadores "benevolentes" podem gastar parte de seus ganhos com os cidadãos
mas as "chaves" devem ganhar suas partes
porque, mesmo que você tenha os apoiadores mais leais e angelicais
eles tem os mesmos problemas que você, apenas um nível abaixo.
Ser uma "chave" para o poder é uma posição de poder
eles também devem ter cuidado com rivais de posições inferiores ou superiores.
Assim, parte do dinheiro que recebem é gasto para manter suas próprias posições.
O Leal e o Cego talvez estarão ao seu lado, não importa a situação.
Mas os apoiadores mais inteligentes sempre estarão observando o balanço no poder
prontos para mudar de lado, caso pareça que você é o perdedor
numa rede de alianças que muda o tempo todo.
Num país com poucas "chaves" as recompensas são maiores
e quando a violência é quem governa, os mais cruéis são atraídos
um anjo que faz um bom trabalho social, irá perder para diabos que não o fazem
então compre toda a lealdade que você conseguir
porque lealdade, em todos os tipos de regimes ditatoriais
é o mais importante! Pelo menos pro governante
Então, um regime ditatorial apresenta:
um rei, que precisa de sua corte, para coletar dinheiro, para manter a corte leal
para continuar coletando dinheiro
este é o núcleo autossuficiente do poder
Tudo fora disto é secundário!
Um rei com muitos apoiadores tem um sério problema
não só suas despesas, mas também suas necessidade concorrentes e rivalidades
que são difíceis de balancear
quanto mais complicada a rede social e financeira entre elas
mas fácil para um rival persuadir apoiadores importantes
quanto mais apoiadores um rei tem em média
menor o seu reinado. O que nos leva para a
Regra Número Três: Diminua o número de Apoiadores Chave
Se uma "chave" em sua corte se torna irrelevante e suas habilidades não são mais necessárias
você deve expulsá-lo.
Após um Golpe de Estado bem sucedido, o novo ditador
irá remover alguns dos que o ajudaram a chegar no poder.
Enquanto trabalha com os subordinados do regime anterior.
O que, do lado de fora, parece uma ideia terrível.
Por que abandonar seus companheiros revolucionários?
Os apoiadores do regime antigo não são um perigo?
Porém, as "chaves" para ganhar o poder, não são as mesmas necessárias para mantê-lo.
Ter alguém na folha de pagamento que era vital no passado, mas é inútil agora
é a mesma coisa que gastar dinheiro com os cidadãos.
Gastos com algo irrelevante.
E por definição: um ditador que faz um Golpe de Estado
prometeu grandes recompensas para aqueles que escolheram mudar de lado,
e o tamanho da receita não mudou.
Então, o dinheiro deve ser dividido entre menos pessoas
Um ditador que persuade as "chaves" certas,
que toma o controle do Tesouro Nacional,
que corta despesas desnecessárias,
e mata as "chaves" desnecessárias
vai ter uma carreira longa e de sucesso.
Vendo como funciona o fundamento,
você deve estar animado para começar a controlar um país
para seu benefício e de seus amigos próximos
ou você deve estar exausto
querendo fazer o bem, mas vendo as dificuldades estruturais...
Agora olhe para a Democracia, em busca de salvação.
Então, vamos discutir:
Parte 2: Governantes como Representantes
Você, de novo, tem grandes sonhos para a utopia que deseja construir
mas, ninguém governa sozinho!
Muito menos numa Democracia!
Presidentes e Primeiros-ministros devem negociar  com seu Senado e Parlamentos, e vice-versa
e todos tem seus apoiadores chave para administrar.
Numa Democracia bem construída, o poder é dividido entre vários indivíduos
e não é ganho através da força,
mas das palavras.
O que significa que você tem que fazer milhares, se não milhões de cidadãos, no minimo,
se não gostarem de você no dia da eleição
pelo menos gostarem mais do que seu concorrente
com tantos eleitores e com esse poder tão fracionado
é IMPOSSÍVEL seguir estas regras e comprar lealdade, como um ditador faria.
Será mesmo?
Claro que não!
Não pense nos cidadãos como indivíduos com seus interesses individuais,
mas, ao invés disso, divida eles em blocos.
Os idosos, ou proprietários de casas, ou proprietários de empresas ou os pobres
blocos que você pode recompensar como grupos
Democracias tem um código fiscal e leis complicados.
Não por acidente, mas como recompensa para os blocos
que colocam e mantêm os representantes no poder.
Por exemplo, subsídios para a agricultura
não tem nada a ver com necessidade e comida da nação
mas está totalmente ligada à importância dos votos do bloco da agricultura.
Países onde os votos dos agricultores não decidem eleições
não tem subsídios para a Agricultura!
Se um bloco não vota, como os cidadãos abaixo da idade mínima para o voto,
não existe motivo para dirigir recompensas para ele.
Mesmo que sejam grandes em número, eles são irrelevantes para conseguir poder.
O que é uma boa notícia para você:
um bloco a menos para convencer.
E o dinheiro que você da a seus blocos de apoio chave tem que vir de algum lugar.
Se você busca longos anos no governo, a regra número 3 é sua amiga tanto na democracia
quanto em um Regime Ditatorial.
Você não pode eliminar aqueles que não votam para você, mas ainda tem muito que você pode fazer.
Quando chegar no poder, facilite o voto dos seus blocos chave
e dificulte para os outros.
Estabeleça sistemas de votação que diminuam a quantidade de votos necessários para ganhar,
quanto mais rivais você tiver.
O que é muito conveniente...
Estabeleça fronteiras eleitorais para pré-determinar os resultados para você ou seus amigos.
E faça eleições primárias entre partidos, com leis bizantinas, para determinar quais blocos podem votar
Misture e combine as opções acima para melhor perpetuar seu poder.
Quando índices de aprovação não poderiam estar menores,
mas as chances de reeleição não poderiam estar maiores,
você saberá que conseguiu!
Agora, chega de pensar nos cidadãos.
Mesmo numa Democracia, ainda haverá apoiadores "chave", individuais e influentes
que você precisa que estejam ao seu lado.
Porque o dinheiro, influência ou favores deles o mantêm no poder.
Embora você não possa prometer pagamentos diretos, como faria um ditador,
você pode criar brechas para os investimentos deles, aprovar leis que eles escreveram,
ou criar bilhetes "Saia da prisão de graça" para as ações deles.
Não um carrinho de mão de ouro na porta de cada um, mas contratos para os negócios deles.
Você, como governante, tem estradas para construir, ou computadores para manter, ou prédios para reconstruir.
Afinal, ninguém governa sozinho!
Ou você pode tentar pegar o caminho moral e ignorar as chaves grandes.
Mas você competirá com aqueles que não vão ignorar.
Boa sorte com isso!
Corrupção não é um tipo de crime pequeno. Na verdade é uma ferramenta para o poder
em democracias E regimes ditatoriais. Mas falaremos mais sobre isso outra hora.
Então, aceite os favores, convença as os blocos "chave" e você chegará ao poder
governando com ações que parecem contraditórias e estúpidas para aqueles que não entendem o jogo
ajudando no privado uma grande empresa que você denunciou publicamente.
Ou aprovando leis que prejudicam blocos que votaram em você
Mas o seu trabalho não é ter uma política  consistente e clara de governo
É balancear os interesses das suas chaves grandes e as pequenas para o poder.
mas balancear os interesses de suas "chaves" para o poder. Grandes ou pequenas
É assim que você permanece no cargo.
e assim, você mantem seu mandato
Agora, com toda essa dor de cabeça que dá ser um representante,
agora, com toda essa dor de cabeça de ser um Representante, você deve estar pensando, olhando para a Regra 3
você deve se perguntar, ao olhar pra regra 3, porque você não pode pular
porque você não poderia pular todas essas besteiras de "persuasão de blocos" e "troca de favores"
toda essa maluquice de blocos e trocas de favores
e simplesmente subornar o exército para tomar o poder?
Precisamos, finalmente, passar para:
Parte 3:
Impostos
Impostos e revoltas
Você precisa entender a regra número 2
E como o tesouro nacional é levantado e usado para manter um país unido.
Se nós colocarmos a quantidade de impostos de um país,
contra o número de suportes que um governante precisa em um gráfico,
vê-se uma relação clara.
Mais democracia = Menos impostos
Se você estiver sentado confortavelmente numa democracia
você deve estranhar essa ideia
Mas seus amigos cidadãos que não ganham o suficiente
não pagam impostos de renda!
E ganham auxílios.
O que reduz a média de impostos para todos.
Em ditaduras... isso não acontece.
:/
Com frequencia, as ditaduras simplesmente deixam a papelada de lado e coletam riquezas diretamente
É comum que ditadores forcem agricultores a vender seus produtos para eles por preços mínimos
e depois vender no mercado aberto.
Ficando com a diferença em uma quantidade impensável de impostos equivalente alta.
Os impostos na democracia são baixos quando comparamos com ditaduras
Mas porque os representantes diminuem a sua parte?
Reduzir impostos agrada a população
Ditadores não tem necessidade de agradar a população
Então podem tomar uma porcentagem maior dos seus cidadãos mais pobres para pagar seus apoiadores.
Mas representantes na democracia tiram uma porcentagem menor de cada um para pagar os deles.
Porque os cidadãos mais educados e mais livres são mais produtivos que camponeses.
Para governantes em uma democracia, quanto mais produção, melhor.
E é por isso que eles constroem universidades, e hospitais, e estradas, e dão liberdades.
Não só por causa da "bondade do coração" deles,
mas porque aumenta a produtividade dos cidadãos.
O que aumenta o tesouro para o governante,
e para os apoiadores chave.
Mesmo quando a porcentagem retirada é menor.
Democracias são lugares melhores para viver do que ditaduras,
não porque os representantes são PESSOAS melhores,
mas acontece que as necessidades deles estão alinhadas com grande parte da população.
As coisas que fazem cidadãos mais produtivos também faz a vida deles melhorar.
Os representantes querem TODO MUNDO produzindo,
então TODO MUNDO ganha rodovias.
Os piores ditadores são aqueles cujo interesses estão alinhados com a menor quantidade de cidadãos.
São os que tem a menor quantidade de chaves para o poder.
Isso explica porque as piores ditaduras tem algo em comum.
Ouro ou petróleo, ou diamantes, ou algo similar...
Se a riqueza da nação vem, na maior parte, de escavações subterrâneas,
é um PÉSSIMO lugar de se viver.
Porque uma mina de ouro consegue funcionar com escravos morrendo
e ainda produzir um tesouro enorme.
Petróleo é mais difícil mas, com sorte, empresas estrangeiras podem extrair e refinar sem usar cidadãos.
Mas com os cidadãos fora desse ciclo, eles podem ser ignorados.
Enquanto o governante é recompensado, e as chaves para o poder continuam leais.
Então, vivemos em um mundo onde democracias melhores e mais inteligentes são estáveis,
as piores, e mais ricas, ditaduras são estáveis.
E no meio tem um vale de revolução.
Os ditadores, cheios de recursos, constroem estradas que vão do porto até os recursos
e do palácio deles até o aeroporto.
E as pessoas ficam quietas, não porque "Tá suave",
nem porque eles estão com medo,
mas a dura verdade é que pessoas com fome, sem conexão e analfabetas não são bons revolucionários.
Um ditador sem recursos, tem que tomar riquezas direto dos seus agricultores e trabalhadores pobres,
então duas estradas não são suficientes.
Então ele tem que manter um mínimo de vida para seus cidadãos.
Mas deixar a força de trabalho um pouco conectada, um pouco educada e um pouco saudável
faz com que eles sejam mais capazes de revolta.
Entenda: a imagem romantizada do povo invadindo e expulsado o ditador é, na maior parte, uma fantasia.
Se você é um ditador ruim, o povo só invade o palácio quando o exército *deixa* eles te removerem
porque você perdeu o controle das suas chaves, e elas estão te substituindo.
É por isso que depois de "revoluções populares" em ditaduras medianas,
o novo governante é igual ao anterior, se não for pior.
As pessoas não susbtituiram o rei.
A corte substituiu o rei!
Usando o protesto que eles deixaram as pessoas fazerem.
As coisas que um ditador benevolente quer construir para atravessar esse vale,
tomar o tesouro das chaves para o poder
e fazer os cidadãos mais aptos a revolta,
geralmente acabando com um líder mais forte que tem menos chances de construir pontes
e que é mais leal às suas chaves.
Por outro lado, as melhores democracias são estáveis, não só porque existem mais chaves,
e seus desejos competindo, faz revoltas ditatoriais quase impossíveis de organizar.
Mas também porque a revolta iria destruir a riqueza que se deseja capturar:
A grande produção dos cidadãos.
Fora que, quem ajuda o futuro-ditador na democracia sabe que ele planeja dar um golpe nas chaves.
Essa é a definição de golpe.
Então chaves apoiadores em potencial tem que medir a probabilidade de sobreviver ao golpe
e ser recompensado, contra o risco de ficar de fora da ditadura que eles ajudaram a criar.
Em uma democracia estável, isso é uma PÉSSIMA aposta.
Talvez você vai ficar incrivelmente rico,
mas provavelmente você vai estar morto e vai ter feito a vida de todos que você conhece piorar.
A matemática diz NÃO!
Estar do lado certo de um golpe em uma ditadura
significa ter os recursos para dar para você e para sua família o que os camponeses não tem.
Saúde,
Saúde, educação,
Saúde, educação, qualidade de vida.
É isso que faz a competição por poder tão forte.
Mas em uma democracia, a maioria já tem essas coisas. Então pra que arriscar?
Então, enquanto mais os bens da nação vem da produção dos cidadãos da nação,
o poder fica mais espalhado,
e o líder precisa manter a qualidade de vida para os cidadãos.
Mas enquanto menos, menos.
Se uma democracia estável fica muito pobre
ou se um recurso que diminui a produção dos cidadãos é encontrado
a chance de que essa aposta muda, e torna mais possível que um grupo pequeno tome o poder.
Porque se a qualidade de vida é péssima, ou a riqueza não for dependente dos cidadãos,
golpes valem o risco.
Quando as democracias caem, essas são geralmente as razões.
Conclusão
[música sombria]
Essas regras para governantes explicam, não só o motivo de que alguns homens são monstros
e outros são piedosos.
Mas explicam também TUDO sobre política.
De guerra à ajuda exterior.
De dinastias políticas a corrupção.
Sobre as quais podemos falar outra hora.
Mas por enquanto, você como um aspirante a líder deve estar com nojo do mundo político.
E decidiu evitar falar disso completamente. Mas você não pode, pois líderes tem várias formas.
Sim, tem reis, presidentes e ministros...
Mas também existem reitores, dons, prefeitos, coordenadores e chefes.
Essas regras se aplicam para todos e explicam as suas ações: desde o CEO da maior corporação internacional,
que tem que deixar a sua mesa de acionistas feliz,
até o líder da menor associação de bairro
gerenciando os votos e gastando as contribuições de membros.
Não dá pra escapar estruturas de poder.
Só dá pra virar as costas para entender elas.
E se você quer que a mudança que você sonha, tem uma regra número 0 que você não pode ignorar...
Sem
Sem poder
Sem poder você
Sem poder você não consegue
Sem poder você não consegue fazer nada!
Você pode não gostar dessas regras mas, com certeza, é melhor você no trono do que outra pessoa.
E quem sabe? Talvez você vai ser diferente...