Желаете править? Видите проблемы своей страны и знаете как их исправить?
Если бы только у Вас была возможность.
Что ж, Вы обратились по адресу.
Но перед тем как начать этот урок о силе правления,
спросите у себя, почему правители не замечают того же, что и Вы
вместо этого ведут себя так эгоэстично, саморазрушительно, близоруко?
Они что, глупые... эти самые влиятельные люди мира?
Или дело в чем-то другом?
Трон смотрится всемогуще издалека, но это не так.
Начните править на троне, и трон начнет править Вами.
Примите это сейчас или откажитесь, прежде как мы продолжим говорить о Правилах для Правителей.
Как бы ярко не светили лучи какого-либо короля-солнца, никто не правит в одиночку.
Король не может сам строить дороги,
не может сам обеспечивать правопорядок,
не может сам защищать нацию или самого себя.
Власть короля не в том, чтобы действовать,
а в том, чтобы заставить других действовать от его имени,
используя сокровище в своих хранилищах.
Королю нужна армия, и кто-то, чтоб ею управлять.
Казна, и кто-то, чтоб ее пополнять.
Закон, и кто-то, чтоб его поддерживать его соблюдение.
Исполнители, которые знают что делать являются ключами к власти для короля.
Любые идеи перемен, которые у вас есть,
так и останутся идеями,
если ключевые исполнители
не будут
следовать
вашим приказам.
При диктатуре,
где правит сила,
количество таких ключевых фигур минимально,
может быть десяток генералов, бюрократов и региональных лидеров.
Перемани их на свою сторону и право управлять ваше, но...
никогда не забывайте - попадете в их немилость и они вас свергнут
В настоящее время все страны находятся на спектре
от тех, где правитель нуждается в нескольких ключевых сторонников,
до тех, где правитель нуждается во многих
Эти основы власти - причина, по которой разные страны такие разные.
Тем не менее, много ключевых фигур или мало, правила те же:
Во-первых, заполучите
ключевых сторонников
на свою сторону.
С ними, у вас есть право действовать
У вас есть все.
Без них, вы не имеете ничего.
Теперь для того, чтобы удержать этих ключевых фигур, вы должны, во-вторых:
Контролировать сокровища (ресурсы).
Вы должны убедиться, что ваши сокровища увеличиваются
и распределяется к вам - за всю вашу тяжелую работу
- и ключевым фигурам необходимым для сохранения текущей позиции.
Это ваша истинная работа, как правителя:
выяснить, как лучше собрать и распределить ресурсы,
так, чтобы не опрокинуть карточный домик
на котором находится ваш трон.
Теперь вы, великодушный диктатор,
возможно хотите помочь своим гражданам,
но ваш контроль ресурсов это то, что привлекает конкурентов,
так что вы должны поддерживать ключевых сторонников лояльными.
Но количество сокровищ в хранилищах, богатств в королевстве ограничено.
Так что имейте ввиду:
каждая часть сокровища, потраченная на граждан
это часть, не потраченная на лояльность
Таким образом, свершение правильных дел и растрачивание богатств нации на граждан страны,
работает против вас и на руку вашим конкурентам
Ресурсы, которые тратятся на дороги, университеты и больницы,
это ресурсы, которые ваш соперник может пообещать ключевым сторонникам,
если они перейдут на его сторону.
"Хорошие" диктаторы могут тратить ресурсы на граждан,
но ключевые сторонники должны получить свои доли,
потому что *даже если* вы собрали самых преданных,
ангельских сторонников,
они имеют те же проблемы, что и вы,
только уровнем ниже
Быть ключевым сторонником власти является позицией власти.
Они тоже должны следить за соперниками снизу или сверху:
таким образом, сокровища, которые они получают,
также должны быть потрачены, чтобы сохранить свои позиции.
Лояльные и посредственные могут остаться на вашей стороне, несмотря ни на что,
но умные ключевые сторонники всегда будут смотреть на баланс сил,
готовые поменять сторону,
если вы выглядите проигравшим в изменяющейся паутине альянсов.
В тех странах, где ключевых фигур всего несколько, награды велики
И когда правит насилие, остаются самые безжалостные люди приходят;
и ангелы, которые делают добрые дела
проиграют бесам, которые этого не делают.
Так что покупайте всю лояльность, которую сможете,
потому что лояльность, в диктаторских организациях всех видов,
это все.
Для правителя, во всяком случае.
Таким образом, диктатура выглядит следующим образом:
Царь, которому нужны свои сторонники,
чтобы увеличить объем сокровищ, чтобы сохранить сторонников лояльными,
и продолжать увеличивать объемы сокровища.
Это самоподдерживающаяся основа ​​власти,
все остальное вторично.
А вот у короля со многими ключевыми сторонниками есть реальные проблемы:
не только из-за расходов на них,
но так же из-за их конкурирующих потребностей и соперничества,
которое трудно сбалансировать,
Чем сложнее социальные и финансовые связи между ними,
тем проще сопернику захватить критическую массу.
Чем больше у правителя ключевых сторонников,
тем короче их правление.
Это подводит нас к третьему правилу для правителей:
Сведите к минимуму количество ключевых сторонников
Если сторонник вам более не нужен,
и его навыки вам больше не требуются,
вы обязаны выгнать его.
После успешного переворота,
новый диктатор убьет некоторых из тех,
кто помог ему прийти к власти,
в то же время работая с подручными предыдущего диктатора
что со стороны кажется ужаснейшей идеей.
К чему отказываться от своих товарищей революционеров?
Сторонники старого диктатора не представляют опасности?
Но ключи, необходимые для получения власти
не те же, что нужны для ее поддержания.
Содержание кого-то на заработной плате,
кто имел жизненно важное значение в прошлом, но бесполезен теперь -
то же самое, что тратить деньги на граждан:
сокровище
потраченное
впустую
И по определению, диктатор, который устроил переворот -
обещал большее сокровище тем, кто перешел на его сторону.
Размер хранилища не изменился,
так что сокровища должны быть распределены среди меньшего количества.
Диктатор, который захватывает правильные ключи,
берет под свой контроль сокровища,
сокращает ненужные расходы,
убивает ненужные ключи,
будет иметь долгую и успешную карьеру.
Видя структуру открытой, вы можете быть возбуждены, чтобы начать работу
и контролировать страну на благо вас и ваших близких друзей,
Или вы можете быть истощены,
желая сделать добро, но видя структурные трудности,
теперь обратимся к демократии для спасения.
Так что давайте обсудим правителей в качестве представителей.
Вы, опять же, могли бы иметь грандиозные мечты об утопии, которую хотите построить,
но:
никто
не правит
в одиночку.
И особенно в демократии.
Президенты и премьер-министры
должны вести переговоры со своими сенаторами и парламентом,
и наоборот.
И все они имеют своих ключевых сторонников для управления.
В хорошо спроектированной демократии, власть разделена среди многих,
и берется не силой, а словами,
Это значит, что тысячам и миллионам жителей
вы должны если не нравиться в день выборов,
то хотя бы нравиться им больше, чем другие кандидаты
С таким большим количеством избирателей и такой раздробленностью власти
становится невозможно, как диктатору,
следовать правилам и покупать лояльность.
Или нет?
Конечно нет.
Не думайте, о гражданах, как о людях с их индивидуальными желаниями,
вместо этого, разделите их на блоки.
Пожилые люди,
или домовладельцы,
или бизнесмены,
или бедные.
В блоках вы можете награждать всех разом.
У демократии дико сложный налоговый кодекс и законы не случайно,
а в качестве награждения для блоков,
которые приводят и удерживают правящего представителя у власти.
Сельскохозяйственные субсидии, например,
не имеют ничего общего с едой в которой нуждается нация
но напрямую связано с тем, за кого будет голосовать блок фермеров.
Страны, в которых фермерские голоса не имеют значения,
не имеют сельскохозяйственных субсидий.
Если блок не голосует, как, например, молодые граждане,
то нет необходимости тратить на них награды.
Даже в большом количестве они не никак не могут повлиять на власть
Что является хорошей новостью для вас:
на один блок меньше забот,
а сокровища, которые вы отдаете своим ключевым блокам,
должно откуда-то приходить.
Если вы хотите быть в деле дольше,
то правило трех - ваш друг в демократии,
так же как и в диктатуре.
Вы не можете устранить тех, кто не проголосует за вас,
но есть еще многое, что вы можете сделать.
Оказавшись у власти, сделайте так, чтобы вашим ключевым блокам было легче голосовать,
а другим - сложнее.
Установив систему голосования, где для победы нужно меньше блоков, вы получите больше соперников
Очень удобно, действительно.
Нарисуйте избирательные границы, которые предопределят результаты для вас и ваших друзей
и партийные предварительные выборы с Византийскими правилами,
чтобы определить, за кого блоки вообще могут голосовать
Смешивайте и совмещайте для наилучшего увековечивания своей власти.
Рейтинги одобрения не могут быть и ниже, но шансы переизбрания становятся только выше.
Вы узнаете, что вы преуспели.
Ладно, хватит думать о гражданах.
Даже в демократии все еще существуют очень влиятельные отдельные ключевые сторонники
которые нужны вам на вашей стороне,
потому что их деньги, влияние или предпочтения держат вас в силе.
Вы, конечно, не можете просто пообещать дать им сокровище, как сделал бы диктатор,
но вы можете создать лазейки для их инвестиций,
принять законы, которые они написали,
или напечатать карточек "Бесплатный выход из тюрьмы" за их действия
Не тачку золота к их двери, а контракты с их бизнесом.
У вас, как у правителя, есть дороги, которые нужно строить,
компьютеры, которые надо чинить,
или здания, которые нужно реконструировать.
Никто не правит в одиночку, в конце концов.
Или вы могли бы выбрать моральный путь, и игнорировать больших ключей.
Но вы будете бороться с теми, кто этого не сделал.
Удачи с этим.
Коррупция является не каким-то мелким преступлением,
а скорее инструментом власти,
в условиях демократии и диктатуры.
Но об этом в другой раз.
Так что принимайте предложения, ублажайте ключевые блоки, и вы получите силу
править с действиями,
которые выглядят противоречивыми и глупыми для тех, кто не понимает игру -
по-тихому помогая мощной индустрии, которую вы публично осудили
или принимая закон, который наносит ущерб блоку, который голосовал за вас.
Но ваша работа не в том, чтобы иметь последовательную, понятную политику,
а в том, чтобы балансировать интересы ваших ключей к власти, больших и малых.
Так вы остаетесь в кабинете.
И вот со всей этой головной болью, будучи представителем, вы можете задаться вопросом, глядя на правило три,
почему бы вам не пропустить все эти построения блоков и игры в одолжения,
и просто подкупить армию, чтобы взять власть?
Мы, наконец, обращаемся к: налогам и бунтам.
Вы должны понимать правило 2
и как сокровище накапливается и тратится на поддержание страны
Если мы начертим график налоговой ставки относительно числа ключевых сторонников,
которые нужны правителю,
то прослеживается четкая связь.
Больше демократии -
меньше налогов.
Если вы сидите удобненько в тепленькой демократии, вы можете возразить этому,
но ваши соотечественники, которые не зарабатывают достаточно -
не платят налог на прибыль и получают льготы,
понижая *среднюю* налоговую ставку
В диктатуре этого не происходит.
Диктаторы часто отказываются от налоговых документов
в пользу прямого отъема богатства.
Это нормально, для диктатора,
заставлять фермеров продавать ему свою продукцию за копейки,
а затем развернуться и продать ее на рынке,
присваивая разницу от немыслимо высокой эквивалентной налоговой ставки.
Так что, налоги в демократических странах являются низкими по сравнению с диктатурами.
Но зачем представителям уменьшать свою долю?
Ну, сокращение налогов это ублажение толпы.
У диктаторов нет необходимости ублажать толпу,
и посему могут забирать огромный процент с бедной толпы для выплат ключевым фигурам.
Но представители в демократическом обществе могут взять меньший процент от каждого,
чтобы заплатить их ключевым сторонникам,
потому что их образованные, более свободные граждане, более продуктивны, чем крестьяне.
Для правителей в условиях демократии, чем больше производительность, тем лучше.
Именно поэтому они строят университеты и больницы, дороги и предоставляют свободы,
не только по доброте душевной, а потому что это увеличивает производительность граждан,
а это увеличивает сокровище для правителя и его ключевых сторонников,
даже когда забирается более низкий процент.
В демократии жить лучше, чем в диктатуре
не потому, что представители - более хорошие люди,
а потому что, так вышло, что их нужды идут наравне с нуждами большей части населения.
Вещи, которые делают граждан более продуктивными, так же делают их жизнь лучше.
Представители хотят, чтобы все были продуктивны,
так что каждый получает по шоссе.
Худшие диктаторы те, чьи стимулы согласуются с наименьшим количеством граждан,
те, кто имеет наименьшее количество ключей к власти.
Это объясняет, почему худшие диктатуры имеют нечто общее.
Золото или нефть или алмазы или что-то вроде этого.
Если богатство нации в основном вырыто из земли,
это ужасное место для жизни.
Потому что золотой рудник может работать с умирающими рабами, и все равно производить большое богатство.
Нефть сложнее, но, к счастью, иностранные компании могут извлекать и перерабатывать ее без какого-либо участия граждан.
Когда граждане находятся за пределами этого цикла,
их можно игнорировать,
в то время как правитель вознаграждается, а ключи к власти остаются лояльны.
Таким образом, мы живем в мире, где лучшие, умнейшие демократии являются стабильными,
самые худшие, самые богатые диктатур являются стабильными,
а между ними находится долина революции.
Богатые ресурсами диктаторы строят дороги только от портов до их ресурсов
и от их дворца до аэропорта,
и люди молчат не потому, что все хорошо
и даже не потому, что они боятся,
а потому, что холодная истина такова:
голодающие, разъединенные невежды
не смогут сделать хорошей революции
А вот среднячковый диктатор без ресурсов
должен, как упоминалось ранее,
принять большое количество богатства
непосредственно из своих бедных фермеров и работников фабрик
Так что две дороги не сработают
И ему придется поддержать какой-то минимум жизни граждан.
Но поддержание рабочей силы *как-то* связанной
и *как-то* образованной
и *немного* здоровой
делает их более способными к бунту.
Теперь пойми:
романтический образ людей, штурмующих ворота и
свергающих своего диктатора - в основном фантазии.
Если у вас середнячковая диктатура,
народ будет штурмовать дворец только когда армия *разрешит* им
убрать вас
потому что вы потеряли контроль над вашими ключами и вас заменяют
Вот почему после «народных восстаний»
в среднячковых диктатурах,
новый правитель часто такой же, как старый, если не хуже.
Народ не заменить царя,
помощники заменили,
используя протест народа они позволили этому случиться.
Те вещи, которые великодушный диктатор хочет сделать, чтобы пересечь эту долину -
забрать сокровище у ключей и сделать граждан более способными к бунту -
часто заканчиваются более сильным правителем,
который намного меньше хочет строить мосты, и более лоялен к своим ключам.
С другой стороны, лучшие демократии являются стабильными,
не только из-за большого количества ключей
и их конкурирующих желаний,
что делает диктаторский бунт почти невозможным для организации,
но и потому, что восстание уничтожит само богатство, которое он намеревался захватить.
Высокая производительность граждан.
Плюс: те, которые помогают Будущему диктатору в демократии знают,
что он планирует убрать ключевых сторонников оказавшись у власти.
Это и есть переворот.
Таким образом, потенциальные ключевые сторонники
должны взвесить вероятность выживания бунта и получения вознаграждения
против риска оказаться на внешней стороне диктатуры, которую они помогли создать.
В стабильной демократии, это ужасная авантюра:
может быть, вы будете невероятно богатым,
но скорее всего, вы будете мертвы
и сделаете жизнь всех, кого вы знаете хуже.
Математика говорит нет.
Находиться на стороне переворота в диктатуре
означает иметь возможность получить себе и своей семье то, чего нет у крестьян.
Здравоохранение, образование, качество жизни
Это то, что делает конкуренцию за власть настолько ожесточенной.
Но в условиях демократии у большинства уже есть эти вещи, так зачем рисковать?
Таким образом, чем больше богатств исходит от производительных граждан страны,
тем больше распространения получает сила,
и тем больше правитель должен поддерживать качество жизни для этих граждан.
Чем меньше, тем меньше.
И если стабильная демократия становится очень бедной,
или *если* найден ресурс, снижающий продуктивность граждан,
вероятности в этой авантюре изменяются,
увеличивая шансы одной группы захватить власть.
Потому что, если текущее качество жизни ужасно
или богатство не зависит от граждан,
перевороты стоят риска.
Когда демократия разваливается,
*это* - основные причины.
Эти правила для правителей объясняют не только почему некоторые люди монстры,
а некоторые - милосердны,
а все о политике:
от войны до иностранной помощи,
от политических династий до коррупции.
Обо всем этом мы можем поговорить в другое время.
Но сейчас, вы начинающий правитель,
возможно, чувствуете отвращение к миру политики,
и решили избегать ее полностью,
но вы не можете, ибо правители бывают в различных формах.
Да, короли, президенты и премьер-министры,
но и деканы, доны, мэры, председатели, шефы.
Эти правила применяются ко всем и объясняют их действия:
от генерального директора крупнейшего глобального корпоративного конгломерата,
который должен держать его департамент счастливым,
до председателя маленькой ассоциации владельцев домов,
управляющего голосами и расходующего членские взносы.
Вы не можете избежать структуры власти.
Вы можете только закрыть глаза, и не понимать их,
и если вы хотите изменения, о которых вы мечтаете,
существует нулевое правило, которое вы не можете игнорировать.
Без власти ты не можешь ни на что повлиять.
Вам могут не нравиться эти правила, но уж точно...
лучше уж вы на троне, чем кто-то другой.
И кто знает, может быть, вы будете другим.
Книга короч Dictator's Handbook. По ней видос сделал. Читайте. Где? На audible.com/grey конечно же!!!
Все переходим на audible.com/grey и покупаем или что там еще надо делать, поддерживаем дядьку. А я потратил 3+ часа чтобы это перевести всем спасибо распространите ролик везде поки