คุณต้องการที่จะปกครอง?  คุณเห็นปัญหาในประเทศของคุณและรู้วิธีแก้ไขหรือไม่?
ถ้าเพียงแต่คุณมีพลังที่จะทำเช่นนั้น
คุณมาถูกที่แล้ว
แต่ก่อนที่เราจะเริ่มต้นบทเรียนเรื่องอำนาจทางการเมืองนี้ ให้ถามตัวเองก่อนว่าทำไมผู้ปกครองไม่เห็นชัดเจนเท่าคุณ...
...แทนที่จะทำอย่างนั้น เห็นแก่ตัว ทำลายตนเอง และสายตาสั้น?
พวกเขาโง่หรือเปล่า… คนที่มีอำนาจมากที่สุดในโลกเหล่านี้?
หรือเป็นอย่างอื่น?
บัลลังก์ดูมีอำนาจทุกอย่างจากระยะไกล แต่มันไม่ใช่อย่างที่เห็น
ใช้บัลลังก์เพื่อกระทำและบัลลังก์ทำหน้าที่กับคุณ
ยอมรับหรือหันหลังกลับตอนนี้ก่อนที่เราจะหารือ กฎสำหรับผู้ปกครอง
*เพลงอึมครึม*
ไม่ว่าแสงของราชาแห่งดวงอาทิตย์จะเจิดจ้าแค่ไหน: ไม่มีมนุษย์คนไหนปกครองเพียงลำพัง
พระราชาไม่สามารถสร้างถนนโดยลำพัง ไม่สามารถบังคับใช้กฎหมายโดยลำพัง ไม่สามารถปกป้องประเทศชาติหรือตนเองโดยลำพังได้
อำนาจของกษัตริย์ไม่ใช่การกระทำ แต่เพื่อให้ผู้อื่นทำแทนเขา โดยใช้สมบัติในห้องใต้ดินของเขา
ราชาต้องการกองทัพ และมีคนมาช่วยจัดการ
สมบัติและคนที่จะรวบรวมมัน
กฎหมายและบุคคลที่จะบังคับใช้มัน
บุคคลที่จำเป็นในการทำให้สิ่งจำเป็นเกิดขึ้นคือกุญแจสู่อำนาจของกษัตริย์
การเปลี่ยนแปลงทั้งหมดที่คุณต้องการทำเป็นเพียงความคิดในหัวของคุณหากปุ่มต่างๆ ไม่เป็นไปตามคำสั่งของคุณ
ในระบอบเผด็จการ ที่อาจถูกต้อง จำนวนกุญแจสู่อำนาจมีน้อย ...
...บางทีอาจเป็นแค่นายพล ข้าราชการ และผู้นำระดับภูมิภาคเพียงไม่กี่สิบคนเท่านั้น
โยกพวกเขาไปทางด้านข้างของคุณและอำนาจในการปกครองเป็นของคุณ แต่...
...อย่าลืม: ทำให้ไม่พอใจพวกเขาและพวกเขาจะเข้ามาแทนที่คุณ
ตอนนี้ทุกประเทศต่างอยู่ในสเปกตรัมที่ผู้ปกครองต้องการผู้สนับสนุนหลักเพียงไม่กี่คนที่ผู้ปกครองต้องการจำนวนมาก...
...รากฐานของอำนาจนี้เป็นสาเหตุที่ประเทศต่างๆ แตกต่างกัน
กฎเกณฑ์จะเหมือนกันมากหรือน้อย
ประการแรก หาผู้สนับสนุนหลักมาเคียงข้างคุณ
กับพวกเขา คุณมีพลังที่จะลงมือ  คุณมีทุกสิ่งทุกอย่าง.  หากไม่มีพวกเขา คุณก็ไม่มีอะไร
ตอนนี้เพื่อที่จะรักษากุญแจเหล่านั้นไปสู่อำนาจ คุณต้อง สอง:
ควบคุมสมบัติ
คุณต้องตรวจสอบให้แน่ใจว่าสมบัติของคุณได้รับการหยิบยกและแจกจ่ายให้กับคุณ - สำหรับการทำงานหนักทั้งหมดของคุณ
- และกุญแจที่จำเป็นในการรักษาตำแหน่งของคุณ
นี่คืองานที่แท้จริงของคุณในฐานะผู้ปกครอง: ค้นหาวิธีที่ดีที่สุดในการเพิ่มและแจกจ่ายทรัพยากร
...เพื่อไม่ให้โค่นบ้านของไพ่ที่บัลลังก์ของคุณนั่ง
ตอนนี้คุณ เผด็จการที่มีเมตตาอาจต้องการช่วยพลเมืองของคุณ...
...แต่การควบคุมสมบัติของคุณคือสิ่งที่ดึงดูดคู่แข่ง ดังนั้นคุณต้องรักษากุญแจเหล่านั้นไว้อย่างซื่อสัตย์
แต่มีสมบัติมากมายในห้องนิรภัยของคุณ ความมั่งคั่งมากมายที่อาณาจักรของคุณสร้างขึ้น
ดังนั้นจงระวัง: สมบัติทุกชิ้นที่ใช้กับพลเมืองนั้นไม่ใช่สมบัติที่ไม่ได้ใช้เพื่อความภักดี
ดังนั้น การทำสิ่งที่ถูกต้อง ใช้ความมั่งคั่งของชาติเพื่อพลเมืองของประเทศ...
...มอบเครื่องมือในการได้มาซึ่งอำนาจให้กับคู่แข่งของคุณ
ขุมทรัพย์หลั่งไหลไปตามถนน และมหาวิทยาลัยและโรงพยาบาลต่างเป็นขุมทรัพย์ที่คู่ต่อสู้สามารถให้คำมั่นกับผู้สนับสนุนหลักได้ หากเพียงแต่พวกเขาเปลี่ยนข้าง
เผด็จการที่ใจดีสามารถใช้เพื่อพลเมืองได้ แต่กุญแจจะต้องได้รับรางวัลของพวกเขา...
เพราะ *แม้ว่าคุณจะรวบรวมผู้สนับสนุนทูตสวรรค์ที่ซื่อสัตย์และภักดีที่สุด พวกเขาก็มีปัญหาเช่นเดียวกับคุณ ลดลงเพียงหนึ่งระดับ..
. การเป็นกุญแจสู่อำนาจคือตำแหน่งของอำนาจ
พวกเขาเองก็ต้องระวังคู่แข่งจากเบื้องล่างหรือสูงกว่า ดังนั้น สมบัติที่พวกเขาได้รับจะต้องถูกใช้เพื่อรักษาตำแหน่งของพวกเขาไว้
ความจงรักภักดีและสลัวอาจอยู่เคียงข้างคุณไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้น...
...แต่ผู้สนับสนุนคีย์อัจฉริยะ จะคอยดูความสมดุลของอำนาจเสมอ พร้อมที่จะเปลี่ยนความจงรักภักดีหากคุณมองว่าเป็นผู้แพ้ในเครือข่ายพันธมิตรที่เปลี่ยนแปลงไป
ในประเทศที่กุญแจมีน้อย รางวัลนั้นยอดเยี่ยม...
...และเมื่อความรุนแรงครอบงำ ผู้โหดเหี้ยมที่สุดจะถูกดึงดูด  และเทวดาที่สร้างงานดีจะแพ้มารที่ไม่ทำ
ดังนั้นจงซื้อความภักดีทั้งหมดที่คุณสามารถทำได้ เพราะความภักดีในองค์กรเผด็จการทุกประเภทคือทุกสิ่ง
สำหรับผู้ปกครองอยู่แล้ว
ดังนั้น เผด็จการจึงเปิดเผย
: กษัตริย์ที่ต้องการให้ราชสำนักหาสมบัติเพื่อให้ราชสำนักจงรักภักดีและเพิ่มทรัพย์สมบัติต่อไป
นี่คือแก่นของพลังที่ดำรงอยู่ได้ด้วยตนเอง ภายนอกทั้งหมดเป็นเรื่องรอง
ตอนนี้กษัตริย์ที่มีผู้สนับสนุนหลักหลายคนมีปัญหาจริง
ไม่ใช่แค่ค่าใช้จ่ายเท่านั้น แต่ความต้องการที่แข่งขันกันและการแข่งขันของพวกเขายังสร้างสมดุลได้ยาก...
...ยิ่งเว็บทางสังคมและการเงินระหว่างพวกเขาทั้งหมดซับซ้อนมากขึ้นเท่าใด  คู่แข่งคือการแกว่งมวลวิกฤต
ยิ่งผู้ปกครองมีผู้สนับสนุนที่สำคัญมากเท่าใด รัชกาลของพวกเขาก็จะยิ่งสั้นลงเท่านั้น
ซึ่งนำเราไปสู่กฎข้อที่สามสำหรับผู้ปกครอง:
ลดจำนวนผู้สนับสนุนคีย์
หากคีย์ในศาลของคุณไม่จำเป็น ทักษะของเขาไม่จำเป็นอีกต่อไป คุณต้องไล่เขาออก
หลังการรัฐประหารที่ประสบความสำเร็จ เผด็จการคนใหม่จะกำจัดบางคนที่ช่วยให้เขาขึ้นสู่อำนาจ ...
... ขณะที่ทำงานกับลูกน้องของเผด็จการคนก่อน ซึ่งดูจากภายนอกดูเหมือนเป็นความคิดที่แย่มาก
ละทิ้งเพื่อนปฏิวัติของคุณทำไม?
ผู้สนับสนุนเผด็จการเก่าไม่เป็นอันตรายหรือไม่?
แต่กุญแจที่จำเป็นในการรับพลังนั้นไม่เหมือนกับกุญแจที่จำเป็นในการเก็บมันไว้
การมีใครสักคนในบัญชีเงินเดือนที่มีความสำคัญในอดีต แต่ตอนนี้ไร้ประโยชน์ก็เหมือนกับการใช้จ่ายเงินเพื่อพลเมือง: สมบัติเสียไปกับสิ่งที่ไม่เกี่ยวข้อง
และตามคำจำกัดความ เผด็จการที่ล้มล้างรัฐประหารได้ให้คำมั่นสัญญาถึงสมบัติล้ำค่าแก่ฝ่ายที่เปลี่ยนผ่านเหล่านั้น
ขนาดของห้องนิรภัยไม่เปลี่ยนแปลง ดังนั้นสมบัติจะต้องแบ่งให้น้อยลง
เผด็จการที่แกว่งกุญแจที่ถูกต้อง ควบคุมสมบัติ ตัดการใช้จ่ายที่ไม่จำเป็น ฆ่ากุญแจที่ไม่จำเป็น จะมีอาชีพที่ยืนยาวและประสบความสำเร็จ
เมื่อเห็นโครงสร้างที่ถูกเปิดเผย คุณอาจจะรู้สึกตื่นเต้นที่จะเริ่มต้นและควบคุมประเทศเพื่อประโยชน์ของคุณและเพื่อนฝูงของคุณ...
...หรือคุณอาจจะเหนื่อย อยากทำดี แต่เห็นปัญหาเชิงโครงสร้าง ตอนนี้หันไป  ประชาธิปไตยเพื่อความรอด
ดังนั้น ให้เราพิจารณาผู้ปกครองในฐานะตัวแทน
คุณอาจมีความฝันอันยิ่งใหญ่อีกครั้งเกี่ยวกับยูโทเปียที่คุณต้องการสร้าง แต่: ไม่มีมนุษย์คนใดปกครองเพียงลำพัง
และไม่เคยมากไปกว่าในระบอบประชาธิปไตย
ประธานาธิบดีและนายกรัฐมนตรีต้องเจรจากับวุฒิสภาและรัฐสภา และในทางกลับกัน
และพวกเขาทั้งหมดมีผู้สนับสนุนหลักของตนเองในการจัดการ
ในระบอบประชาธิปไตยที่ออกแบบมาอย่างดี อำนาจแตกแยกจากหลาย ๆ คนและไม่ได้ใช้กำลัง แต่ใช้คำพูด…
… หมายความว่าคุณต้องรับพลเมืองหลายพันหรือล้านคนหากไม่ชอบคุณในวันเลือกตั้ง …
… อย่างน้อยชอบคุณดีกว่า  กว่าทางเลือก
ด้วยผู้มีสิทธิเลือกตั้งจำนวนมากและอำนาจที่แตกหักเช่นนี้ เป็นไปไม่ได้ที่เผด็จการจะ
ทำ... ... ปฏิบัติตามกฎเหล่านี้และซื้อความภักดี  หรือว่า?
แน่นอนไม่
อย่าคิดว่าพลเมืองเป็นปัจเจกที่มีความปรารถนาส่วนตัว แต่ให้แบ่งออกเป็นกลุ่ม:
…ผู้สูงอายุ เจ้าของบ้าน หรือเจ้าของธุรกิจ หรือคนจน  บล็อกที่คุณสามารถให้รางวัลเป็นกลุ่ม
ระบอบประชาธิปไตยมีรหัสภาษีที่ซับซ้อนมาก และกฎหมายไม่ใช่อุบัติเหตุ แต่เป็นรางวัล
สำหรับกลุ่มที่ได้รับและรักษาอำนาจของผู้แทนปกครอง:
เงินอุดหนุนการทำฟาร์มเช่นไม่มีส่วนเกี่ยวข้องกับอาหารที่ประเทศต้องการ ...
.  ..แต่ทั้งหมดด้วยความสำคัญของการโหวตของกลุ่มเกษตรกรรม
ประเทศที่ชาวนาไม่ลงคะแนนเสียงเลือกตั้ง ไม่มีเงินอุดหนุนการทำฟาร์ม
หากกลุ่มใดไม่ลงคะแนนเสียง เช่น พลเมืองที่อายุน้อยกว่า ก็ไม่จำเป็นต้องเปลี่ยนเส้นทางการให้รางวัล
แม้ว่าจะมีจำนวนมาก แต่ก็ไม่เกี่ยวข้องกับการได้รับอำนาจ
ซึ่งเป็นข่าวดีสำหรับคุณ: บล็อกน้อยกว่าหนึ่งบล็อกที่จะแกว่งไปแกว่งมาและสมบัติที่คุณมอบให้กับบล็อกหลักของคุณจะต้องมาจากที่ไหนสักแห่ง...
หากคุณต้องการดำรงตำแหน่งนานหลายปี กฎข้อที่สามคือเพื่อนของคุณในระบอบประชาธิปไตยมากพอ ๆ กับ  เผด็จการ
คุณไม่สามารถกำจัดผู้ที่ไม่ลงคะแนนให้กับคุณได้ แต่ก็ยังมีอีกมากที่คุณสามารถทำได้
เมื่ออยู่ในอำนาจแล้ว ให้บล็อกคีย์ของคุณลงคะแนนได้ง่ายขึ้นและยากขึ้นสำหรับผู้อื่น
สร้างระบบการลงคะแนนที่ลดจำนวนบล็อกที่คุณต้องการเพื่อเอาชนะคู่แข่งมากขึ้นที่คุณได้รับ…
…มีประโยชน์มากแน่นอน
กำหนดขอบเขตการเลือกตั้งเพื่อกำหนดผลลัพธ์ล่วงหน้าสำหรับคุณหรือญาติพี่น้องของคุณ …
…และจัดการเลือกตั้งล่วงหน้าของพรรคด้วยกฎไบแซนไทน์เพื่อตัดสินว่าใครเป็นคน *สามารถ* โหวตให้
ผสมผสานและจับคู่ด้านบนเพื่อการคงอำนาจที่ดียิ่งขึ้น
เมื่อคะแนนการอนุมัติไม่ต่ำกว่านี้ แต่อัตราการเลือกตั้งใหม่ต้องไม่สูงขึ้น…
… คุณจะรู้ว่าคุณทำสำเร็จ
ตอนนี้พอแล้วกับการคิดถึงบ้านเมือง
แม้แต่ในระบอบประชาธิปไตยยังคงมีผู้สนับสนุนหลักที่มีอิทธิพลมาก
...คุณต้องการอยู่เคียงข้างคุณเพราะเงินหรืออิทธิพลหรือความช่วยเหลือจากพวกเขาทำให้คุณมีอำนาจ
ในขณะที่คุณไม่สามารถสัญญาว่าจะมอบสมบัติให้พวกเขาโดยตรง อย่างที่เผด็จการทำ…
…คุณสามารถสร้างช่องโหว่สำหรับการลงทุนของพวกเขา ผ่านกฎหมายที่พวกเขาเขียน …
… หรือพิมพ์บัตรปลอดคุกสำหรับการกระทำของพวกเขา
ไม่ใช่รถสาลี่ทองคำที่ประตู แต่ทำสัญญาสำหรับธุรกิจของพวกเขา
คุณในฐานะผู้ปกครองมีถนนที่จะสร้างหรือคอมพิวเตอร์เพื่อบำรุงรักษาหรืออาคารเพื่อสร้างใหม่
ไม่มีมนุษย์คนใดปกครองเพียงลำพัง
หรือคุณอาจใช้เส้นทางที่มีศีลธรรมและไม่สนใจกุญแจดอกใหญ่
แต่คุณจะต่อสู้กับผู้ที่ไม่ได้  ขอให้โชคดีกับสิ่งนั้น
การทุจริตไม่ใช่อาชญากรรมเล็กๆ น้อยๆ แต่เป็นเครื่องมือของอำนาจ …
…ในระบอบประชาธิปไตยและเผด็จการ แต่เพิ่มเติมในครั้งหน้า
ดังนั้นยอมรับความโปรดปราน แกว่งกลุ่มหลักและคุณจะเข้าสู่อำนาจ ...
... ปกครองด้วยการกระทำที่ดูขัดแย้งและโง่เขลาสำหรับผู้ที่ไม่เข้าใจเกม -
ช่วยเหลืออุตสาหกรรมที่มีอำนาจอย่างเป็นส่วนตัวที่คุณประณามต่อสาธารณะ ...
... หรือผ่าน  กฎหมายที่ทำร้ายกลุ่มที่โหวตให้คุณ
แต่งานของคุณไม่ใช่ต้องมีนโยบายการปกครองที่เข้าใจได้อย่างสม่ำเสมอ …
… แต่เพื่อสร้างสมดุลระหว่างผลประโยชน์ของกุญแจสู่อำนาจไม่ว่าจะใหญ่หรือเล็ก
นั่นคือวิธีที่คุณอยู่ในสำนักงาน
ตอนนี้ด้วยความปวดหัวของการเป็นตัวแทน คุณอาจสงสัยว่า…
… ดูกฎข้อสามแล้วทำไมคุณถึงไม่ข้ามการสร้างกลุ่มทั้งหมดนี้ ยอมแลกเรื่องไร้สาระ …
… และแค่ติดสินบนกองทัพเพื่อยึดอำนาจ?
ในที่สุดเราต้องหันไปหา: ภาษีและการประท้วง
คุณต้องเข้าใจกฎข้อที่สองและวิธีการที่สมบัติถูกยกขึ้นและใช้เพื่อยึดประเทศไว้ด้วยกัน
หากเราวาดกราฟอัตราภาษีของประเทศเทียบกับจำนวนผู้สนับสนุนหลักที่ผู้ปกครองต้องการ …
… มีความสัมพันธ์ที่ชัดเจน  ประชาธิปไตยมากขึ้น ภาษีที่น้อยลง\
หากคุณนั่งสบายในระบอบประชาธิปไตยที่สบายๆ คุณอาจเย้ยหยันสิ่งนี้ …
… แต่พลเมืองของคุณที่มีรายได้ไม่เพียงพอจะไม่จ่ายภาษีเงินได้และรับเงินคืน …
… นำ *  อัตราภาษีเฉลี่ย* ลดลง  ในระบอบเผด็จการสิ่งนี้จะไม่เกิดขึ้น
เผด็จการมักละทิ้งเอกสารภาษีเพื่อสนับสนุนความมั่งคั่งโดยตรง
เป็นเรื่องปกติที่เผด็จการจะบังคับให้ชาวนาขายผลผลิตให้กับเขาเพียงเล็กน้อย …
… จากนั้นหันหลังกลับและขายในตลาดเปิด
… เติมส่วนต่างด้วยอัตราภาษีเทียบเท่าที่สูงเกินคาด
ดังนั้นภาษีในระบอบประชาธิปไตยจึงต่ำเมื่อเทียบกับเผด็จการ
แต่ทำไมตัวแทนถึงลดเทคของพวกเขา?
การลดภาษีเป็นเรื่องที่น่ายินดี
เผด็จการไม่จำเป็นต้องเอาอกเอาใจฝูงชน ดังนั้นจึงอาจใช้เงินจำนวนมากจากพลเมืองที่ยากจนเพื่อจ่ายเงินให้กับผู้สนับสนุนคนสำคัญ
แต่ตัวแทนในระบอบประชาธิปไตยอาจใช้เปอร์เซ็นต์ที่น้อยกว่า …
จากแต่ละคนเพื่อจ่ายเงินให้กับผู้สนับสนุนหลักของพวกเขา …
… เพราะพลเมืองที่มีการศึกษาและเป็นอิสระของพวกเขามีประสิทธิผลมากกว่าชาวนา
สำหรับผู้ปกครองในระบอบประชาธิปไตย ยิ่งมีประสิทธิผลมากเท่าไหร่ก็ยิ่งดีเท่านั้น
นั่นเป็นเหตุผลที่พวกเขาสร้างมหาวิทยาลัย โรงพยาบาล และถนน และให้เสรีภาพ …
…ไม่ใช่แค่จากความดีของใจเท่านั้น แต่เพราะมันเพิ่มผลผลิตของพลเมือง…
… ซึ่งเพิ่มขุมทรัพย์สำหรับผู้ปกครองและผู้สนับสนุนหลักของพวกเขา แม้ว่าจะมีเปอร์เซ็นต์ที่ต่ำกว่า  ถูกถ่าย
ประชาธิปไตยเป็นสถานที่ที่น่าอยู่มากกว่าเผด็จการ…
… ไม่ใช่เพราะตัวแทนเป็นคนที่ดีกว่า…
… แต่เพราะความต้องการของพวกเขา *เกิดขึ้น* เพื่อให้สอดคล้องกับประชากรส่วนใหญ่
สิ่งที่ทำให้พลเมืองมีประสิทธิผลมากขึ้นก็ทำให้ชีวิตของพวกเขาดีขึ้นเช่นกัน
ตัวแทนต้องการให้ทุกคนมีประสิทธิผล ดังนั้นทุกคนจึงได้ทางหลวง
เผด็จการที่เลวร้ายที่สุดคือพวกที่มีแรงจูงใจสอดคล้องกับพลเมืองน้อยที่สุด …
… ผู้ที่มีกุญแจสู่อำนาจน้อยที่สุด
สิ่งนี้อธิบายได้ว่าทำไมเผด็จการที่เลวร้ายที่สุดจึงมีบางสิ่งที่เหมือนกัน
ทองหรือน้ำมันหรือเพชรหรือคล้ายกัน
หากความมั่งคั่งของชาติส่วนใหญ่ถูกขุดขึ้นมาจากพื้นดิน มันเป็นสถานที่ที่น่าอยู่…
… เพราะเหมืองทองคำสามารถวิ่งไปพร้อมกับทาสที่กำลังจะตาย และยังผลิตสมบัติล้ำค่า
น้ำมันนั้นยากกว่า แต่โชคดีที่บริษัทต่างชาติสามารถสกัดและกลั่นน้ำมันได้โดยไม่ต้องให้พลเมืองเข้ามาเกี่ยวข้อง
เมื่อพลเมืองอยู่นอกวงจรนี้ พวกเขาจะถูกมองข้ามไปในขณะที่ผู้ปกครองได้รับรางวัลและกุญแจสู่อำนาจยังคงภักดี
ดังนั้น เราจึงอยู่ในโลกที่ประชาธิปไตยที่ดีที่สุดและฉลาดที่สุดมีเสถียรภาพ …
…เผด็จการที่ร่ำรวยที่สุดและเลวร้ายที่สุดนั้นมีเสถียรภาพ และในระหว่างนั้นคือหุบเขาแห่งการปฏิวัติ
เผด็จการที่อุดมด้วยทรัพยากรสร้างถนนจากท่าเรือของพวกเขาไปยังทรัพยากรของพวกเขาและจากวังของพวกเขาไปยังสนามบิน …
… และผู้คนก็เงียบไม่ใช่เพราะสิ่งนี้ดีหรือแม้กระทั่งเพราะพวกเขากลัว …
… แต่เพราะความจริงที่เยือกเย็นคือ  : ความหิวโหย, ขาดการเชื่อมต่อ, คนไม่รู้หนังสือไม่ได้สร้างการปฏิวัติที่ดี
ตอนนี้เผด็จการคนกลางที่ไม่มีทรัพยากรต้องรับความมั่งคั่งจำนวนมากโดยตรงจากเกษตรกรที่ยากจนและคนงานในโรงงานดังที่ได้กล่าวมาแล้ว
ดังนั้นถนนสองสายจะไม่เกิดขึ้น ดังนั้นเขาจึงต้องรักษาชีวิตขั้นต่ำไว้สำหรับพลเมือง
แต่การรักษาให้แรงงานมีความเชื่อมโยงกันบ้าง มีความรู้บ้าง และค่อนข้างมีสุขภาพที่ดี …
… ทำให้พวกเขาสามารถก่อการจลาจลมากขึ้น
ตอนนี้เข้าใจแล้ว: ภาพที่โรแมนติกของผู้คนที่บุกเข้ามาที่ประตูและโค่นล้มเผด็จการของพวกเขาส่วนใหญ่เป็นจินตนาการ
หากคุณปกครองแบบเผด็จการขนาดกลาง ผู้คนจะบุกเข้าไปในวังต่อเมื่อกองทัพ *ปล่อยให้พวกเขา* กำจัดคุณ …
… เพราะคุณสูญเสียการควบคุมกุญแจและกำลังถูกแทนที่
นี่คือเหตุผลที่หลังจาก 'การก่อจลาจลที่เป็นที่นิยม' ในระบบเผด็จการระดับปานกลาง ผู้ปกครองคนใหม่ก็มักจะเหมือนกับผู้ปกครองเก่า หากไม่แย่ไปกว่านั้น
ประชาชนไม่ได้แทนที่กษัตริย์ ศาลแทนที่กษัตริย์ โดยใช้การประท้วงของประชาชนที่พวกเขาปล่อยให้เกิดขึ้น
สิ่งที่เผด็จการใจดีต้องการสร้างเพื่อข้ามหุบเขานี้ …
… นำสมบัติออกจากกุญแจสู่อำนาจและทำให้ประชาชนสามารถกบฏได้มากขึ้น …
… มักจะลงเอยด้วยผู้ปกครองที่เข้มแข็ง มีโอกาสน้อยที่จะสร้างสะพานและภักดีต่อเขามากขึ้น  กุญแจ
ในอีกด้านหนึ่ง ระบอบประชาธิปไตยที่ดีที่สุดนั้นมีเสถียรภาพไม่เพียงเพราะกุญแจจำนวนมาก…
… และความปรารถนาที่แข่งขันกันของพวกมันทำให้การจลาจลแบบเผด็จการแทบจะเป็นไปไม่ได้เลยที่จะจัดระเบียบ …
… แต่เพราะการจลาจลจะทำลายความมั่งคั่งที่ตั้งใจจะยึดเอาไว้
ผลผลิตสูงของประชาชน
บวก: ผู้ที่ช่วยเหลือเผด็จการในระบอบประชาธิปไตยรู้ว่าเขามีแผนที่จะเลือกผู้สนับสนุนหลักเมื่ออยู่ในอำนาจ
นั่นคือการทำรัฐประหาร
ดังนั้นผู้สนับสนุนหลักที่มีศักยภาพจึงต้องชั่งน้ำหนักความน่าจะเป็นที่จะรอดจากการคัดแยกและได้รับรางวัล …
… เทียบกับความเสี่ยงที่จะอยู่นอกเผด็จการที่พวกเขาช่วยสร้าง
ในระบอบประชาธิปไตยที่มีเสถียรภาพ นั่นเป็นการเดิมพันที่แย่มาก
บางทีคุณอาจจะร่ำรวยอย่างเหลือเชื่อ …
… แต่บางทีคุณอาจจะตายและทำให้ชีวิตของทุกคนที่คุณรู้จักแย่ลงไปอีก  คณิตศาสตร์บอกว่าไม่มี
การอยู่ทางด้านขวาของการทำรัฐประหารในเผด็จการหมายถึงการมีทรัพยากรที่จะช่วยให้คุณและครอบครัวได้รับสิ่งที่ชาวนาขาดไป
การดูแลสุขภาพ การศึกษา คุณภาพชีวิต นี่คือสิ่งที่ทำให้การแข่งขันแย่งชิงอำนาจดุเดือด
แต่ในระบอบประชาธิปไตยส่วนใหญ่มีสิ่งเหล่านี้อยู่แล้วจะเสี่ยงทำไม?
ดังนั้น ยิ่งความมั่งคั่งของชาติมาจากพลเมืองที่มีประสิทธิผลของชาติ
มากเท่าใด … … อำนาจก็จะยิ่งแผ่ขยายออกไป และผู้ปกครองยิ่งต้องรักษาคุณภาพชีวิตของประชาชนเหล่านั้นให้มากขึ้น
ยิ่งน้อยยิ่งน้อย.
ตอนนี้หากระบอบประชาธิปไตยที่มีเสถียรภาพกลายเป็นคนจนมาก …
… หรือหากพบว่ามีทรัพยากรที่บดบังประสิทธิภาพการทำงานของพลเมือง …
… โอกาสของการเปลี่ยนแปลงการพนันครั้งนี้จะทำให้กลุ่มเล็ก ๆ สามารถยึดอำนาจได้มากขึ้น
เพราะหากคุณภาพชีวิตในปัจจุบันย่ำแย่หรือมั่งคั่งไม่ได้ขึ้นอยู่กับพลเมือง การรัฐประหารก็คุ้มที่จะเสี่ยง
เมื่อประชาธิปไตยล่มสลาย สิ่งเหล่านี้มักเป็นเหตุผล
*เพลงอึมครึม*
กฎเหล่านี้สำหรับผู้ปกครองไม่ได้อธิบายเพียงว่าทำไมผู้ชายบางคนถึงเป็นสัตว์ประหลาดและบางคนก็เมตตา …
… แต่ทุกอย่างเกี่ยวกับการเมือง ตั้งแต่สงครามไปจนถึงความช่วยเหลือจากต่างประเทศ ราชวงศ์ทางการเมือง ไปจนถึงการทุจริต
ทั้งหมดนี้เราสามารถพูดถึงในเวลาอื่น
แต่สำหรับตอนนี้ เจ้าผู้ปกครองที่ทะเยอทะยาน อาจรู้สึกรังเกียจโลกของการเมือง …
… และตัดสินใจหลีกเลี่ยงโดยสิ้นเชิง แต่ทำไม่ได้ เพราะผู้ปกครองมีหลายรูปแบบ
ใช่ คิงส์ ประธานาธิบดี และนายกรัฐมนตรี แต่ยังรวมถึงคณบดี ดอน นายกเทศมนตรี ประธาน และหัวหน้าด้วย
กฎเหล่านี้ใช้กับทุกคนและอธิบายการกระทำของพวกเขา ตั้งแต่ CEO ของกลุ่มบริษัทระดับโลกที่ใหญ่ที่สุด …
… ผู้ซึ่งต้องทำให้บอร์ดของเขามีความสุข ไปจนถึงประธานของสมาคมเจ้าของบ้านที่เล็กที่สุด …
… จัดการคะแนนเสียงและการใช้จ่ายค่าสมาชิก
คุณไม่สามารถหลบหนีโครงสร้างอำนาจ
คุณสามารถเพิกเฉยเพื่อทำความเข้าใจพวกเขา และ …
… หากคุณต้องการการเปลี่ยนแปลงที่คุณฝันถึง มีกฎข้อที่ศูนย์ที่คุณไม่สามารถละเลยได้
หากไม่มีอำนาจ คุณก็จะไม่ได้รับผลกระทบใดๆ
คุณอาจไม่ชอบกฎเหล่านี้ แต่แน่นอนว่าคุณอยู่บนบัลลังก์ดีกว่าคนอื่น
และใครจะไปรู้ คุณอาจจะแตกต่างออกไป
*เพลงเปียโนที่อึมครึมค่อยๆ จางหายไป*
วิดีโอนี้และการติดตามผลมีพื้นฐานมาจาก The Dictator's Handbook โดย Bruce Bueno de Mesquita และ Alistair Smith, …
… ซึ่งเป็นหนังสือเกี่ยวกับการเมืองที่ดีที่สุด
มีรายละเอียดและตัวอย่างมากมายเกินกว่าที่ฉันจะหวังได้ว่าจะครอบคลุมวิดีโอทุกชุด
พลเมืองทุกคนควรอ่านหนังสือเล่มนี้ และ...
... หากคุณต้องการสนับสนุนช่อง คุณสามารถรับสำเนาได้ที่ Audible.com/Grey ซึ่งเป็นที่มาของหนังสือเล่มนี้เมื่อหลายปีก่อน
หากคุณลงทะเบียนที่ Audible ด้วย URL นั้น คุณสามารถทดลองใช้ฟรีสามสิบวันและฟังหนังสือได้
ดังนั้น หากคุณต้องการเข้าใจการเมืองของมนุษย์ หากคุณต้องการเข้าใจกฎของผู้ปกครองตามที่ใช้กับทุกสิ่ง …
… ไปที่ audible.com/grey และดาวน์โหลดสำเนาคู่มือเผด็จการ
คุณจะไม่เสียใจ.
เริ่มการเป็นสมาชิกรุ่นทดลองใช้ฟรี 30 วัน ฟังหนังสือเล่มนี้ ฟังหนังสือเสียงอื่นๆ อีก 180,000 เล่ม...
... และผลิตภัณฑ์เสียงพูดที่ Audible มี
เป็นบริการที่ยอดเยี่ยม  สิ่งเหล่านี้เป็นวิธีที่ฉันได้รับและฟังหนังสือเสียงทั้งหมดของฉัน และคุณก็ควรทำเช่นกัน
Audible.com/grey ขอบคุณพวกเขาที่สนับสนุนช่องนี้