คุณอยากปกครองคนอื่นมั้ย?
หลายครั้งที่คุณเห็นปัญหาบ้านเมือง และรู้ว่าจะแก้ยังไง
ขอเพียงแค่มีอำนาจในมือเท่านั้น
คุณมาถูกที่แล้ว
แต่ก่อนที่จะพูดเรื่องอำนาจทางการเมือง
ลองถามตัวคุณเองดูว่า ทำไมผู้นำทั้งหลาย...
...ถึงไม่เห็นปัญหาอย่างที่คุณเห็น แต่กลับวิสัยทัศน์สั้น
เห็นแก่ตัว และทำลายตัวเองอย่างนั้น?
พวกเขาโง่งั้นหรือ?
เหล่าคนที่มีอำนาจมากที่สุดในโลกนี้น่ะหรือ?
หรือว่าจะมีเหตุผลอะไรอย่างอื่น?
บัลลังก์ดูทรงอำนาจเมื่อมองจากภายนอก
แต่มันไม่ได้เป็นอย่างที่เห็น
ครองบัลลังก์ แล้วบัลลังก์ก็จะครองคุณ
ยอมรับเงื่อนไขนี้ หรือหันหลังกลับ
ก่อนที่เราจะพูดถึง "กฎของนักปกครอง"
ไม่สำคัญว่าผู้นำจะเก่งกาจแค่ไหน:
ไม่มีใครปกครองเพียงลำพัง
ผู้นำสร้างถนนคนเดียวไม่ได้ บังคับใช้กฎหมาย
คนเดียวไม่ได้ ป้องกันตัวเองหรือประเทศชาติคนเดียวไม่ได้
อำนาจของผู้นำไม่ใช่การลงมือทำ แต่เป็น
การสั่งคนอื่นให้ทำ โดยใช้ทรัพย์สินในคลัง
ผู้นำต้องการกองทัพ และคนสั่งการ
ต้องการรายได้ และคนเก็บรวบรวม
ต้องการกฎหมาย และคนบังคับใช้
แต่ละคนที่สามารถทำให้สิ่งเหล่านี้เกิดขึ้น
เป็นตัวแปรสำคัญต่ออำนาจของผู้นำ
ทุกอย่างที่คุณอยากทำ ก็เป็นได้แค่ความคิดในหัว
ถ้าคนเหล่านี้ไม่ทำตามที่คุณสั่ง
ในระบอบเผด็จการ คนที่เป็นตัวแปรสำคัญ
จะมีอยู่ไม่กี่คน (ซึ่งก็ควรจะเป็นอย่างนั้น)
อาจมีแค่นายพล ข้าราชการ และหัวหน้าภูมิภาค
อย่างละไม่กี่คนเท่านั้นเอง
ดึงพวกเขามาเป็นพวก แล้วอำนาจจะอยู่ในมือคุณ...
...แต่อย่าลืมว่า ถ้าทำให้พวกเขาไม่พอใจ เขาก็ล้มคุณได้
ทีนี้ ระบบของแต่ละประเทศก็แตกต่างกันไป ตั้งแต่ระบบที่ผู้นำ
ต้องการเพียงคนไม่กี่คน ไปจนถึงระบบที่ต้องการคนจำนวนมาก
ซึ่งความแตกต่างของฐานอำนาจนี้เอง ที่ทำให้แต่ละประเทศแตกต่างกันไป
แต่ไม่ว่าจะต้องการคนมากหรือน้อย
กฎก็ยังเป็นเหมือนเดิม
ข้อแรก : ดึงคนสำคัญมาเป็นพวกของคุณ
ถ้ามีพวกเขา - คุณมีอำนาจ มีทุกสิ่งทุกอย่าง
หากขาดพวกเขา - คุณไม่มีอะไรเลย
และเพื่อที่จะรักษาคนเหล่านี้เอาไว้นั้น คุณจะต้อง
ข้อสอง :
จัดการรายได้
คุณต้องแน่ใจว่า คุณสามารถหารายได้ แบ่งรายได้
เหล่านั้นให้ตัวคุณเอง - ให้สมกับงานหนักของคุณ
และมีให้กับคนที่คอยรักษาตำแหน่งผู้นำของคุณด้วย
นี่คืองานที่แท้จริงของนักปกครอง :
หาวิธีรวบรวม และจัดแบ่งรายได้เหล่านั้น
...โดยไม่ทำให้ฐานรากของบัลลังก์คุณโค่นลงมา
ตอนนี้คุณ ในฐานะผู้นำใจบุญสุนทาน
อยากที่จะช่วยพลเมืองของคุณ...
...แต่อำนาจที่คุณมี ทำให้เกิดคู่แข่งมากมาย
คุณเลยต้องรักษาคนของคุณไว้ให้ดี
แต่ทรัพย์สินในคลังก็มีจำกัด
มีแค่เท่าที่ประเทศของคุณจะผลิตได้
ดังนั้นระวังให้ดี: ทุกบาททุกสตางค์ที่คุณใช้ไปเพื่อพลเมือง
คือทรัพย์สินที่คุณไม่ได้ใช้ไปเพื่อคนของคุณ
เพราะฉะนั้น การทำเรื่องที่ถูกต้อง เช่นการใช้
ทรัพย์สินของชาติเพื่อประชาชนในชาติ...
...จึงกลายเป็นการเพิ่มอำนาจต่อรองให้กับคู่แข่งของคุณ
เงินที่คุณนำไปสร้างถนน, มหาวิทยาลัย, โรงพยาบาล
คือเงินที่คู่แข่งของคุณ สามารถสัญญาว่าจะจ่ายให้คนของคุณ
ถ้าเขาเลือกที่จะเปลี่ยนข้าง
ผู้นำที่ใจบุญสามารถแบ่งส่วนแบ่งของตัวเองไปให้พลเมืองได้
แต่คนสำคัญของคุณ ก็ยังต้องได้ส่วนแบ่งของเขาเหมือนกัน
เพราะแม้ว่าคุณจะรวบรวมคนดีที่จงรักภักดีต่อคุณมาได้
พวกเขาก็เจอปัญหาเดียวกับคุณเช่นกัน แค่ต่ำลงไปอีกขั้นหนึ่ง
คนที่เป็นตัวแปรสำคัญในอำนาจ
ก็เท่ากับมีอำนาจเช่นกัน
พวกเขาก็ต้องระวังคู่แข่งทั้งจากด้านล่างและเบื้องบน
ดังนั้นรายได้ที่ได้มา ก็ต้องถูกใช้เพื่อรักษาตำแหน่งไว้เช่นกัน
คนที่จงรักภักดีกับคนที่เชื่อคุณทุกอย่าง
อาจจะอยู่กับคุณ ไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้น...
...แต่คนที่ฉลาด มักจะคอยดูสมดุลของอำนาจอยู่เสมอ และพร้อมที่จะเปลี่ยนข้าง ถ้าดูแล้วคุณน่าจะเป็นฝ่ายที่แพ้ในเกมนี้
ในเมืองที่ตัวแปรสำคัญมีน้อย ส่วนแบ่งก็ยิ่งมาก...
...ในโลกที่ความรุนแรงเป็นใหญ่ คนที่โหดเหี้ยมถูกดึงดูดเข้ามา
และพ่อพระที่ทำแต่เรื่องดีๆก็มักจะแพ้ให้กับปีศาจอยู่เสมอ
ดังนั้น ซื้อความจงรักภักดีให้ได้มากที่สุด
เพราะความจงรักภักดี (ในแง่ของระบบเผด็จการ) คือทุกสิ่ง
อย่างน้อยก็สำหรับผู้นำ
ดังนั้น ในระบอบเผด็จการ:
ผู้นำต้องการคนมาช่วยหารายได้ เพื่อคอย
ซื้อใจพวกเขาเหล่านั้น เพื่อจะได้มีรายได้มาเรื่อยๆ
นี่คือวงจรหลักที่คอยช่วยรักษาอำนาจเอาไว้
ทุกอย่างนอกเหนือจากนี้ เป็นเรื่องรอง
ทีนี้ ผู้นำที่ต้องการคนสนับสนุนจำนวนมาก
ก็เลยมีปัญหา:
ไม่ใช่แค่เรื่องส่วนแบ่ง แต่ยังมีเรื่องการแก่งแย่งและ
ความต้องการที่ต่างกัน ซึ่งยากที่จะจัดการได้
ยิ่งความสัมพันธ์ระหว่างคนเหล่านี้ซับซ้อนมากเท่าไหร่
ก็ยิ่งเพิ่มช่องทางให้คู่แข่งมาแย่งชิงอำนาจไปได้ง่ายขึ้น
โดยเฉลี่ยแล้ว ยิ่งต้องการคนหนุนหลังมาก
ช่วงเวลาการปกครองก็ยิ่งสั้น
ซึ่งนำมาสู่กฎข้อสามสำหรับนักปกครอง:
ลดตัวแปรสำคัญ
ถ้าคนที่คอยสนับสนุนคุณไม่มีความจำเป็นอีกต่อไป
คุณต้องกำจัดเขาออกไป
หลังจากรัฐประหารสำเร็จ ผู้นำคนใหม่มักจะ
กำจัดบางคนที่เคยช่วยเขาขึ้นครองอำนาจ
และรับลิ่วล้อของผู้นำคนก่อนมาเป็นพวก -
ซึ่งมองจากภายนอก ดูเป็นเรื่องที่ไม่ควรอย่างยิ่ง
ทำไมถึงทอดทิ้งเพื่อนที่ร่วมต่อสู้มาด้วยกันได้?
คนของผู้นำคนเก่าไม่เป็นอันตรายงั้นเหรอ?
แต่คนที่ช่วยให้ขึ้นครองอำนาจได้นั้น ไม่จำเป็น
ต้องเป็นคนเดียวกับคนที่ช่วยรักษาอำนาจไว้ได้
การแบ่งรายได้กับคนที่เคยสำคัญในอดีต แต่ตอนนี้
ไม่มีประโยชน์ ไม่ต่างกับการใช้เงินไปกับพลเมือง
เสียเงินไปกับสิ่งที่ไม่จำเป็น
และโดยปกติแล้ว ผู้นำที่เป็นคนเริ่มรัฐประหารนั้นก็มักจะสัญญา
ว่าจะให้ผลประโยชน์ที่มากกว่าเดิม แก่คนที่เปลี่ยนข้างอยู่แล้ว
แต่จำนวนทรัพย์สินที่มีนั้นเท่าเดิม
ย่อมแปลว่าตัวหารต้องน้อยลง
ผู้นำที่สามารถดึงตัวคนที่ใช่ ยึดอำนาจได้ ตัดรายจ่ายที่
ไม่จำเป็น กำจัดคนที่ไม่มีประโยชน์ ย่อมอยู่ในอำนาจได้นาน
เมื่อเห็นโครงสร้างของระบบแล้ว คุณอาจอยากที่จะเริ่มปกครอง
ประเทศ เพื่อประโยชน์ของตัวคุณและพรรคพวกของคุณ...
...หรืออาจท้อใจ ที่อยากจะทำดีแต่ต้องยอมแพ้ให้ระบบ
แล้วหันไปหาระบอบประชาธิปไตยเพื่ออนาคตที่ดีกว่า
งั้นมาคุยเรื่องนักปกครองในฐานะผู้แทนกันดีกว่า
อีกครั้ง คุณอาจจะมีโลกอุดมคติในฝันของคุณอยู่ แต่:
ไม่มีใครปกครองเพียงลำพัง
และไม่มีระบบไหนที่จะมากไปกว่าประชาธิปไตยแล้ว
ประธานาธิบดี, นายกรัฐมนตรี
กับ ส.ส. และ ส.ว. จำเป็นต้องพูดคุยกัน
และแต่ละคนก็มีผู้สนับสนุนที่จะต้องคอยดูแลอีกด้วย
ในระบอบประชาธิปไตยที่ดี อำนาจจะถูกแบ่งออกเป็น
หลายส่วน และจะไม่บังคับใช้ด้วยกำลัง แต่ด้วยคำพูด
หมายความว่าคุณต้องทำให้พลเมืองเป็นพันเป็นล้านคน
- อาจไม่ถึงกับชอบคุณในวันเลือกตั้ง...
...แต่อย่างน้อยก็ชอบคุณมากกว่าตัวเลือกอื่น
ด้วยจำนวนผู้ลงคะแนนที่มีมาก และอำนาจที่ถูกกระจายออกไป
คงเป็นไปไม่ได้ (ในฐานะผู้เผด็จการ) ที่จะ...
...ทำตามกฎเหล่านี้เพื่อซื้อความจงรักภักดีหรอก
ใช่มั้ย?
เปล่าเลย
อย่ามองพลเมืองว่าเป็นปัจเจกบุคคล ที่มีความต้องการ
ต่างกันไป แต่ให้แบ่งเป็นกลุ่มต่างๆ:
กลุ่มผู้สูงอายุ, กลุ่มคนมีบ้าน, กลุ่มเจ้าของธุรกิจ,
กลุ่มคนจน กลุ่มคนที่คุณสามารถให้ส่วนแบ่งเป็นกลุ่มได้
ที่ระบอบประชาธิปไตยมีกฎหมายและภาษีต่างๆ
ที่ซับซ้อน ไม่ใช่เพราะบังเอิญ แต่เพราะเป็นส่วนแบ่ง
สำหรับกลุ่มคนที่สามารถรักษาอำนาจ
ของผู้แทนที่ดำรงตำแหน่งอยู่ได้
ตัวอย่างเช่น เงินสนับสนุนเกษตรกรนั้น
ไม่ได้ขึ้นกับปริมาณอาหารที่ประเทศต้องการ...
...แต่ขึ้นกับว่าคะแนนเสียงของกลุ่มเกษตรกรนั้นสำคัญแค่ไหน
ประเทศที่เสียงของเกษตรกรไม่มีผลต่อการเลือกตั้ง
ก็จะไม่มีเงินสนับสนุนเกษตรกร
ถ้าคนกลุ่มไหนไม่สามารถใช้สิทธิ์ได้ เช่นผู้ยังไม่
บรรลุนิติภาวะ ก็ไม่จำเป็นที่จะต้องไปสนับสนุน
ไม่ว่าจะมีจำนวนมากแค่ไหน
คนเหล่านี้ไม่ได้ช่วยให้ได้อำนาจมาได้
ซึ่งเป็นข่าวดีสำหรับคุณ ที่กำจัดคนกลุ่มหนึ่งออกไปได้
เพราะรายได้ที่คุณแบ่งให้แต่ละกลุ่ม คุณต้องเป็นคนบริหาร
ถ้าคุณการดำรงตำแหน่งนานๆ กฎข้อสามจะเป็นมิตรกับคุณ
ในระบอบประชาธิปไตยพอๆกับในระบอบเผด็จการ
คุณไม่สามารถกำจัดคนที่ไม่เลือกคุณได้
แต่คุณยังมีอีกหลายวิธีที่ทำได้
เมื่อดำรงตำแหน่งแล้ว ทำให้กลุ่มคนที่เลือกคุณใช้สิทธิ์
ได้ง่ายขึ้น และยากขึ้นสำหรับกลุ่มคนที่เหลือ
จัดตั้งระบบการเลือกตั้งที่ลดจำนวนกลุ่มคน
ที่คุณต้องการ เพื่อชนะศัตรูของคุณที่มากขึ้น...
...ง่ายนิดเดียว
แบ่งเขตเลือกตั้งเพื่อให้ผลการเลือกตั้ง
มีแต่คุณและพรรคพวกของคุณ...
...และจัดตั้งการเลือกตั้งล่วงหน้า ด้วยเงื่อนไขสลับซับซ้อน
เพื่อกำหนดกลุ่มคนที่จะ *สามารถ* ลงคะแนนได้
ผสมผสานวิธีการเหล่านี้ เพื่อสืบทอดอำนาจอย่างมั่นคงยิ่งขึ้น
เมื่อใดที่คะแนนความนิยมต่ำเป็นประวัติการณ์
แต่โอกาสที่จะได้รับเลือกซ้ำ กลับสูงเป็นประวัติการณ์
...แสดงว่าคุณทำสำเร็จแล้ว
ทีนี้ พอก่อนกับเรื่องของพลเมือง
แม้แต่ในระบอบประชาธิปไตย ก็ยังมีคนที่
เป็นตัวแปรสำคัญต่ออำนาจของคุณ...
...ที่คุณต้องการตัว อาจเพราะฐานะ อิทธิพล หรือความชอบ
ที่สามารถรักษาอำนาจของคุณไว้ได้
แม้คุณจะไม่สามารถให้ส่วนแบ่งแก่คนเหล่านั้นได้ตรงๆ
แบบที่ระบอบเผด็จการทำได้...
...คุณก็สามารถเปิดช่องโหว่ให้พวกเขาลงทุนได้
ผ่านกฎหมายที่เอื้อประโยชน์แก่พวกเขา...
...หรือให้ตั๋วนิรโทษกรรมต่อการกระทำของเขา
ไม่ใช่เงินเป็นถุงเป็นถังมากองไว้หน้าประตู
แต่เป็นสัญญาเพื่อธุรกิจของแต่ละฝ่าย
คุณในฐานะผู้นำมีถนนบางสายที่ต้องสร้าง มีคอมพิวเตอร์
บางเครื่องที่ต้องซ่อมบำรุง หรือตึกบางตึกที่ต้องบูรณะ
ไม่มีใครปกครองเพียงลำพังได้ ถูกมั้ย?
หรือคุณอาจเลือกที่จะเป็นคนดี
ปฎิเสธข้อเสนอที่มีเข้ามา
แต่ก็ต้องต่อสู้กับคนที่ยอมรับข้อเสนอเหล่านั้น
- ขอให้โชคดี
การทุจริตไม่ได้เป็นแค่เรื่องความผิดเล็กๆน้อยๆ
แต่เป็นเครื่องมือนำไปสู่อำนาจ...
ทั้งในประชาธิปไตยและเผด็จการ
แต่เรื่องเหล่านั้นเอาไว้คราวหน้า
เพราะฉะนั้น ยอมรับข้อเสนอ กล่อมประชาชนให้เลือกคุณ
แล้วคุณก็จะได้ขึ้นเถลิงอำนาจ...
...บริหารบ้านเมือง ด้วยวิธีที่ดูโง่และย้อนแย้ง
จากมุมมองของคนที่ไม่เข้าใจเกมการเมือง
คอยแอบช่วยเหลือองค์กร - ที่คุณประณามพวกเขา
ต่อหน้าสาธารณชน -  อย่างลับๆ...
...หรือออกกฎหมายที่ทำร้ายคนที่ลงคะแนนเสียงให้คุณ
งานของคุณ ไม่ใช่การออกนโยบายปกครอง
ที่มีประโยชน์ และเป็นเหตุเป็นผล...
...แต่คือการรักษาสมดุลผลประโยชน์ของตัวแปร ที่มีผล
ต่ออำนาจของคุณ ทั้งเล็กและใหญ่
วิธินี้ทำให้คุณสามารถครองเก้าอี้ได้หลายสมัย
ทีนี้ กับเรื่องชวนปวดหัวที่เกี่ยวการเป็นผู้แทน
ทั้งหมดนี้ คุณอาจสงสัยว่า...
...ถ้าดูจากกฎข้อสาม ทำไมคุณถึงไม่มองข้าม
ฐานเสียงประชาชนของคุณ กับข้อตกลงไร้สาระ...
...แล้วติดสินบนกองทัพเพื่อยึดอำนาจเลยล่ะ?
ในที่สุดเราก็มาถึงเรื่อง: ภาษีและการปฏิวัติ
คุณต้องเข้าใจในกฎข้อสอง และวิธีที่รายได้ของประเทศ
ถูกรวบรวมและนำมาใช้เพื่อทำนุบำรุงประเทศเสียก่อน
ถ้าเราลองวาดกราฟแสดงความสัมพันธ์ระหว่างอัตราภาษี
กับจำนวนคนสนับสนุนที่ผู้นำต้องการ...
...เราจะเห็นถึงความสัมพันธ์ที่ชัดเจน
ยิ่งเป็นประชาธิปไตยมาก ภาษียิ่งต่ำ
ถ้าคุณเป็นชนชั้นกลางในระบอบประชาธิปไตย
คุณอาจจะไม่เห็นด้วยว่า อัตราภาษีมันต่ำตรงไหน...
...แต่คนอื่นในประเทศคุณที่มีรายได้ไม่มากพอ
ก็จะไม่ต้องเสียภาษีเงินได้
และยังได้รับเงินคืนอีกด้วย...
...ทำให้ภาษี *โดยเฉลี่ย* ต่ำลง
ซึ่งในระบอบเผด็จการ เรื่องแบบนี้ไม่มีทางเกิดขึ้น
ระบอบเผด็จการมักจะไม่ใช้มาตรการทางภาษีที่ยุ่งยากซับซ้อน
แต่ไปเรียกเก็บทรัพย์สินโดยตรงเลย
เป็นเรื่องปกติ ที่ผู้นำจะบังคับเกษตรกร
ให้ขายผลผลิตในราคาต่ำเตี้ย...
...แล้วนำไปขายต่อในตลาดเสรี
...ได้กำไรส่วนต่างที่เทียบเท่ากับอัตราภาษีที่สูงลิบลิ่ว
ดังนั้น ภาษีในระบอบประชาธิปไตย
จึงต่ำกว่าเมื่อเทียบกับระบอบเผด็จการ
แต่ทำไมผู้แทนถึงยอมลดรายได้ของตัวเองล่ะ?
แน่นอน การลดภาษีเป็นเรื่องดีสำหรับประชาชน
ระบอบเผด็จการไม่จำเป็นต้องเอาใจประชาชน
แค่ไปขูดเลือดขูดเนื้อเอารายได้มาจ่ายให้คนของตัวเองก็พอ
แต่ผู้แทนในระบอบประชาธิปไตย
สามารถเอาเงินในสัดส่วนที่น้อยกว่า...
...ของประชาชนแต่ละคน มาจ่ายให้คนของตัวเองได้...
...เพราะปัญญาชนที่มีเสรีภาพ มักทำงาน
ได้มากกว่าคนไร้การศึกษา
สำหรับผู้นำในระบอบประชาธิปไตย
ยิ่งทำงานได้เยอะ ยิ่งดี
จึงเป็นเหตุผลที่ทำไมพวกเขาถึงสร้างมหาวิทยาลัย
โรงพยาบาล ถนนหนทาง และให้เสรีภาพ...
ไม่ใช่เพราะความดีในจิตใจ แต่เพราะมันเพิ่ม
อัตราการทำงานของพลเมืองในประเทศได้...
...ซึ่งจะเพิ่มรายได้ให้แก่ผู้นำและคนของผู้นำ
แม้ว่าจะเอามาเพียงสัดส่วนเล็กน้อยก็ตาม
ระบอบประชาธิปไตย เป็นที่ที่น่าอยู่กว่าระบอบเผด็จการ...
...ไม่ใช่เพราะตัวผู้แทนเป็นคนดีกว่า...
...แต่เพราะความต้องการของพวกเขา *บังเอิญ*
ไปตรงกับความต้องการของคนส่วนใหญ่ในประเทศ
สิ่งที่ทำให้ประชาชนทำงานได้มากขึ้น
เป็นสิ่งที่ทำให้ชีวิตของประชาชนดีขึ้นด้วย
ผู้แทนต้องการให้ทุกคนทำงานได้เต็มที่
ทุกคนเลยได้ใช้ทางหลวง
ผู้นำเผด็จการที่แย่ที่สุด คือผู้นำที่มีความต้องการ
ตรงกับความต้องการของคนเพียงส่วนน้อย...
...ที่เป็นตัวแปรสำคัญในการขึ้นสู่อำนาจ
นี่จึงเป็นเหตุผลว่าทำไมผู้นำที่เลวร้ายที่สุด
มักมีสิ่งหนึ่งที่เหมือนกัน
ทองคำ น้ำมัน เพชร หรือทรัพยากรอื่นๆ
ถ้ารายได้ของชาติสามารถขุดขึ้นมาจากดินได้
ประเทศนั้นจะเป็นที่ที่ไม่น่าอยู่อย่างยิ่ง...
...เพราะเหมืองทองคำสามารถขับเคลื่อนด้วยความตาย
ของคนงาน โดยที่ยังผลิตทรัพย์สมบัติมหาศาลได้เหมือนเดิม
น้ำมันอาจจะยากขึ้นมาหน่อย แต่โชคดีที่บริษัทต่างชาติ
สามารถขุดเจาะและแปรรูปได้ โดยไม่ต้องมีชาวบ้านมาเกี่ยว
เมื่อพลเมืองอยู่นอกวงจร พวกเขาก็ถูกละเลยได้
ตราบใดที่ผู้นำยังมีรายได้และสามารถรักษาคนสนับสนุนได้
เราอยู่ในโลก ที่ระบอบประชาธิปไตยที่ดีที่สุด
และเก่งที่สุด สามารถดำรงอยู่ได้...
...กับระบอบเผด็จการที่แย่ที่สุด รวยที่สุด สามารถดำรงอยู่ได้
ที่เหลืออยู่ระหว่างนั้นคือ หุบเหวแห่งการปฎิวัติ
ผู้นำที่รวยทรัพยากร จะสร้างถนนแค่จากท่าไปยังเหมือง
และจากวังไปยังสนามบิน เพียงเท่านั้น...
...และประชาชนที่ยอมปิดหูปิดตา ไม่ใช่เพราะว่า
"ยอมรับได้" หรือเพราะว่าพวกเขากลัว...
...แต่เป็นเพราะความจริงที่โหดร้ายว่า: ประชาชนที่หิวโหย ถูกตัดขาดจากโลกภายนอก และไม่รู้หนังสือ ไม่สามารถลุกขึ้นมาปฏิวัติให้สำเร็จได้
ทีนี้ ผู้นำที่ไม่ได้รวยทรัพยากรอย่างที่กล่าวไว้
เอารายได้ส่วนใหญ่มาจากการขูดรีดประชาชน
และเพื่อรักษารายได้ ผู้นำเลยต้องยอมใช้เงิน
เพื่อดูแลคุณภาพชีวิตของประชาชนเอาไว้ อย่างน้อยที่สุด
แต่เมื่อปล่อยให้ประชาชนบางส่วนได้ติดต่อกัน
บางส่วนได้เล่าเรียน และบางส่วนมีสุขภาพแข็งแรง...
...ทำให้ประชาชนสามารถลุกขึ้นมาต่อสู้ได้
ทีนี้โปรดเข้าใจ: ฝันหวานที่เหล่าปวงประชาสามารถพังประตู
เข้าไปจับตัวผู้นำของพวกเขาได้นั้น เป็นเพียงเรื่องเพ้อฝัน
ถ้าคุณปกครองระบอบเผด็จการ การที่ประชาชนพังประตู
เข้ามาได้ ก็เพราะกองทัพ *ยอมปล่อย* ให้พวกเขาเข้ามา...
...เพราะคุณเสียคนที่สนับสนุนคุณไปแล้ว
และกำลังจะถูกโค่นล้ม
จึงเป็นเหตุผลว่า หลังจากการปฎิวัติสำเร็จลงแล้ว
ผู้นำคนใหม่ ถ้าไม่ต่างจากคนเก่า ก็แย่กว่าเดิม
ประชาชนไม่ใช่คนเปลี่ยนผู้นำ แต่เป็นคนหนุนหลังผู้นำต่างหาก
ที่อาศัยการประท้วงของประชาชน เป็นเครื่องมือในการเปลี่ยน
สิ่งที่ผู้นำที่เป็นพ่อพระ ต้องการที่จะข้ามหุบเหวนี้ไป...
...ขัดกับผลประโยชน์ของคนที่เป็นตัวแปรอำนาจ
และยิ่งทำให้ประชาชนลุกขึ้นมาต่อต้านได้ง่ายขึ้นอีกด้วย...
...สุดท้ายก็ถูกแทนที่ด้วยผู้นำที่เห็นใจประชาชน
น้อยกว่า และเห็นแก่ประโยชน์ของคนของตัวเองมากกว่า
ในอีกด้านหนึ่ง ระบอบประชาธิปไตยที่ดี มั่นคงได้
ไม่ใช่แค่เพราะมีตัวแปรสำคัญอยู่จำนวนมาก...
...หรือแค่เพราะความต้องการที่มีแตกต่างกันมาก
ทำให้ยากที่จะรวมหัวกันก่อการปฎิวัติได้...
...แต่ยังเป็นเพราะการปฎิวัติ จะเป็นการทำลายแหล่งรายได้
ที่เป็นเป้าหมายของการปฎิวัติ
นั่นคือคุณภาพการทำงานของประชาชน
อีกทั้ง: คนที่ช่วยเหลือให้มีการปฎิวัติ ย่อมรู้ดีอยู่แล้ว
ว่าผู้นำวางแผนที่จะกำจัดตน เมื่อตัวเองได้อำนาจมาแล้ว
นั่นคือสิ่งที่รัฐประหารเป็น
ดังนั้น คนที่เป็นตัวแปรสำคัญจึงต้องชั่งใจ
ดูความเป็นไปได้ที่ตัวเองจะรอดจากการโดนกำจัด...
...กับความเสี่ยงที่จะอยู่วงนอกของระบอบเผด็จการ
ที่กำลังถูกสร้างขึ้นมา
ในระบอบประชาธิปไตยที่มั่นคง นี่ไม่ใช่เดิมพันที่ดีเลย
แม้คุณ *อาจจะ* มีโอกาสรวยอู้ฟู่...
...แต่คุณ *คงจะ* ตายและทำให้ทุกคนที่คุณรู้จัก
ทุกข์ทรมานไปด้วย
คำนวณดูแล้วอย่าเสี่ยงดีกว่า
ถ้าคุณเลือกถูกข้างในการรัฐประหาร นั่นหมายถึง
โอกาสที่คุณและครอบครัวจะได้ ในขณะที่คนอื่นไม่ได้
สาธารณสุข, การศึกษา, คุณภาพชีวิต นี่เป็นสิ่งที่ทำให้
การแข่งขันกันได้อำนาจมานั้น ดุเดือดมาก
แต่ในระบอบประชาธิปไตย คุณได้สิ่งเหล่านี้อยู่แล้วนี่
จะเสี่ยงทำไมล่ะ?
ยิ่งรายได้ของชาติ จากการทำงานของคนในชาติ
มีมากขึ้นเท่าไร...
...อำนาจที่ถูกกระจายออกไป และคุณภาพชีวิตของประชาชน
ที่ผู้นำจะต้องรักษา ก็ยิ่งมากขึ้นเท่านั้น
ถ้าน้อย ก็น้อยลง
ทีนี้ ถ้าระบอบประชาธิปไตยที่มั่นคง เริ่มยากจนเอามากๆ...
...หรือทรัพยากร ที่ให้รายได้มากกว่าการทำงาน
ของประชาชน ถูกขุดเจอ...
...โอกาสในการเสี่ยงก็จะเปลี่ยน และเอื้อให้คนกลุ่มน้อย
ขยายอำนาจขึ้นมาได้
เพราะคุณภาพชีวิตในตอนนี้ก็แย่อยู่แล้ว หรือเพราะรายได้
ของชาติไม่ได้มาจากประชาชน การรัฐประหารก็น่าเสี่ยง
เหตุที่ประชาธิปไตยล้มเหลว ก็เพราะแบบนี้ล่ะ
กฎของนักปกครอง ไม่ได้อธิบายแค่ว่าทำไมผู้นำบางคน
ถึงเป็นปีศาจ และบางคนถึงเป็นพ่อพระ...
...แต่รวมไปถึงทุกสิ่งที่เกี่ยวกับการเมือง: จากสงคราม ไปยัง
การช่วยเหลือจากต่างชาติ การสืบทอดอำนาจกันเองในครอบครัว และการทุจริต
ทั้งหมดนี้ เอาไว้ค่อยคุยวันหลังก็ได้
แต่ตอนนี้ คุณที่ต้องการเป็นผู้นำ อาจจะรู้สึก
รังเกียจโลกของการเมือง...
...และอยากจะหลีกเลี่ยงมันโดยสมบูรณ์
แต่คุณทำไม่ได้หรอก เพราะการเมืองมาในหลายรูปแบบ
ใช่ ทั้งกษัตริย์ ประธานาธิบดี นายกรัฐมนตรี แต่ยังรวมทั้ง
นายกเทศมนตรี ผู้อาวุโส ลูกพี่ ประธาน เจ้านายอีกด้วย
กฎเหล่านี้ครอบคลุมและอธิบายถึงพฤติกรรมพวกเขาได้:
ตั้งแต่ CEO ของเครือข่ายธุรกิจยักษ์ใหญ่...
...ที่ต้องทำให้คณะกรรมการพอใจ ไปจนถึง
หัวหน้านิติบุคคลของโครงการหมู่บ้านจัดสรร...
...ที่ต้องจัดการความต้องการของลูกบ้าน
กับบริหารค่าธรรมเนียมสมาชิก
คุณไม่สามารถหลบหนีโครงสร้างของอำนาจได้
คุณทำได้แค่ปิดหูปิดตาเพื่อที่จะไม่รับรู้มัน และ...
...ถ้าคุณมีฝันที่คุณต้องการจะทำ
มีกฎข้อที่ 0 ที่คุณละเลยไม่ได้
ถ้าไร้ซึ่งอำนาจ คุณเปลี่ยนอะไรไม่ได้เลย
คุณอาจไม่ชอบกฎเหล่านี้
แต่แน่นอนว่า ถ้าให้คุณครองบัลลังก์เสียเอง
ก็ย่อมจะดีกว่ายกให้คนอื่นไม่ใช่หรือ
และใครจะรู้ บางที คุณอาจจะไม่ซ้ำรอยคนอื่นก็ได้
วิดีโอนี้และตอนต่อ อ้างอิงเนื้อหาส่วนใหญ่มาจากหนังสือ
"The Dictator's Handbook" ("คู่มือจอมเผด็จการ")
เขียนโดย Bruce Bueno de Mesquita และ Alistair Smith
...ซึ่งเป็นหนังสือเรื่องการเมืองที่ดีที่สุดที่เคยมีมา
มีเนื้อหาและตัวอย่างในหนังสือเล่มนี้มากมาย
เกินกว่าที่ผมจะสามารถนำเสนอผ่านวิดีโอ
ให้ครอบคลุมทั้งหมดได้
ประชาชนทุกคนควรจะอ่านหนังสือเล่มนี้ และ...
ถ้าคุณอยากช่วยสนับสนุน channel นี้ คุณสามารถสั่งซื้อหนังสือเล่มนี้ (ในรูปแบบ audiobook) ได้ที่ Audible.com/grey ซึ่งเป็นที่ที่ผมเจอหนังสือเล่มนี้ครั้งแรกเมื่อหลายปีก่อน
ถ้าคุณสมัครด้วย URL นี้ จะได้สิทธิ์ทดลองใช้งานฟรี 30 วัน และลองฟังเนื้อหาของหนังสือเล่มนี้ได้
ถ้าคุณอยากเข้าใจการเมืองของมนุษย์
ถ้าคุณอยากเข้าใจว่ากฎของนักปกครองนำไปใช้กับทุกสิ่งได้อย่างไร...
ไปที่ audible.com/grey และดาวน์โหลด The Dictator's Handbook
คุณจะไม่ผิดหวัง
สมัครสมาชิกเพื่อทดลองใช้ 30 วัน ลองฟังเนื้อหาของหนังสือเล่มนี้ และเล่มอื่นๆอีก กว่า 180,000 เล่ม...
...และบันทึกเสียงอื่นๆที่มีใน Audible
Audible เป็นบริการที่ยอดเยี่ยมมาก เป็นที่ที่ผมซื้อและฟัง audiobook ทั้งหมด และคุณก็ควรจะลองด้วยเช่นกัน
ขอขอบคุณ Audible.com/grey ที่สนับสนุน channel นี้