hükmetmek ister misin?  Ülkenizdeki sorunları görüyor ve bunları nasıl çözeceğinizi biliyor musunuz?
Keşke bunu yapacak gücünüz olsaydı.
Pekala, doğru yere geldiniz.
Ama siyasi iktidarla ilgili bu derse başlamadan önce, kendinize sorun, yöneticiler neden sizin kadar net görmüyorlar...
...böyle bencilce, kendi kendini yok eden, miyop yollarla hareket ediyorlar?
Aptallar mı… dünyanın en güçlü insanları mı?
Yoksa başka bir şey mi?
Taht uzaktan her şeye kadir görünüyor, ama göründüğü gibi değil.
Tahtı harekete geçirin ve taht size etki eder.
Bunu kabul edin veya Cetveller için Kuralları tartışmadan önce şimdi geri dönün.
*kasvetli müzik*
Herhangi bir güneş kralının ışınları ne kadar parlak olursa olsun: Hiç kimse tek başına hükmedemez.
Bir kral tek başına yollar yapamaz, tek başına kanunları uygulayamaz, tek başına milletini ve kendisini savunamaz.
Bir kralın gücü harekete geçmek değil, kasalarındaki hazineyi kullanarak başkalarının onun adına hareket etmesini sağlamaktır.
Bir kralın bir orduya ve onu yönetecek birine ihtiyacı vardır.
Hazine ve onu toplayacak biri.
Kanun ve onu uygulayacak biri.
Gerekli şeyleri gerçekleştirmek için ihtiyaç duyulan kişiler, kralın iktidar anahtarlarıdır.
Tuşlar komutlarınızı takip etmezse, yapmak istediğiniz tüm değişiklikler kafanızdaki düşüncelerdir.
Gücün haklı çıkardığı bir diktatörlükte, gücün anahtarı sayısı azdır, ...
...belki de sadece bir düzine general, bürokrat ve bölge lideri.
Onları kendi tarafına çek ve yönetme gücü sende, ama...
...asla unutma: onları memnun etme, senin yerini alacaklar.
Şimdi tüm ülkeler, hükümdarın az sayıda kilit destekçiye ihtiyaç duyduğu ülkelerden çok sayıda destekçiye ihtiyaç duyduğu ülkelere kadar uzanan bir yelpazede yer almaktadır...
...bu güç temeli, ülkelerin farklı olmasının nedenidir.
Yine de birçok anahtar veya birkaç anahtar, kurallar aynıdır:
İlk önce, kilit destekçileri yanınıza alın.
Onlarla birlikte hareket etme gücünüz var;  herşeye sahipsin.  Onlar olmadan, hiçbir şeyiniz yok.
Şimdi, bu anahtarları iktidarda tutmak için, ikinci olarak
, hazineyi kontrol etmelisiniz.
Hazinenizin - tüm sıkı çalışmanız için
- ve konumunuzu korumak için gereken anahtarlara yükseltildiğinden ve size dağıtıldığından emin olmalısınız.
Bu, bir hükümdar olarak gerçek işiniz: Tahtınızın üzerinde oturduğu iskambillerden evi devirmemek için kaynakları en iyi nasıl artırıp dağıtacağınızı bulmak
.
Şimdi sen, hayırsever diktatör heveslisi, vatandaşlarına yardım etmek isteyebilirsin,...
...fakat rakipleri cezbeden hazine üzerindeki kontrolün, bu yüzden o anahtarları sadık tutmalısın.
Ama kasalarınızda ancak bu kadar hazine var, krallığınızın ürettiği o kadar zenginlik.
Bu yüzden dikkatli olun: Vatandaşlara harcanan her hazine, sadakat için harcanmayan hazinedir.
Böylece doğru olanı yapmak, ulusun zenginliğini ulusun vatandaşlarına harcamak,...
...rakiplerinize bir güç elde etme aracı verir.
Yollara, üniversitelere ve hastanelere dökülen hazine, yalnızca taraf değiştirirlerse bir rakibin kilit destekçilere vaat edebileceği bir hazinedir.
Hayırsever diktatörler görevlerini vatandaşlara harcayabilir, ancak anahtarlar ödüllerini almalı,...
çünkü *en sadık, meleksi destekçileri bir araya toplamış olsanız bile, sizinle aynı sorunu yaşıyorlar, sadece bir seviye aşağıda..
Gücün anahtarı olmak, bir güç konumudur.
Onlar da aşağıdan veya yukarıdan rakiplerine dikkat etmelidir: bu nedenle elde ettikleri hazine de konumlarını korumak için harcanmalıdır.
Sadık ve kararsızlar ne olursa olsun yanınızda kalabilirler...
...ama akıllı anahtar destekçileri, değişen ittifaklar ağında kaybeden olmak istiyorsanız, her zaman güç dengesini gözetecek ve bağlılığınızı değiştirmeye hazır olacaklardır.
Anahtarların az olduğu ülkelerde, ödüller büyüktür...
...ve şiddet hüküm sürdüğünde,en acımasızlar cezbedilir;  ve iyi işler yapan melekler, yapmayan şeytanlara karşı kaybederler.
Bu nedenle, satın alabileceğiniz tüm sadakati satın alın, çünkü her türden diktatör örgütte sadakat her şeydir.
Ne de olsa hükümdar için.
Böylece diktatörlük ortaya çıktı:
Sarayını sadık tutmak ve hazineyi yükseltmeye devam etmek için hazineyi yükseltmek için mahkemesine ihtiyacı olan bir kral.
Bu, gücün kendi kendini idame ettiren özüdür, dışarıdaki her şey ikincildir.
Şimdi birçok kilit destekçisi olan bir kralın gerçek sorunları var:
sadece harcamaları değil, aynı zamanda rekabet eden ihtiyaçları ve rekabetleri de dengelemek zor,...
...aralarındaki sosyal ve finansal ağ ne kadar karmaşıksa, o kadar yeteneklidir.  rakip kritik bir kitleyi sallamaktır.
Bir hükümdarın ortalama olarak ne kadar kilit destekçisi olursa, saltanatı o kadar kısa olur.
Bu da bizi yöneticiler için üçüncü kurala getiriyor:
Kilit Destekçileri En Aza İndirin
Eğer mahkemenizdeki bir anahtar gereksiz hale gelirse, onun becerileri artık gerekli değilse, onu dışarı atmalısınız.
Başarılı bir darbeden sonra, yeni diktatör, bir önceki diktatörün astlarıyla çalışırken, iktidara gelmesine yardımcı olanlardan bazılarını tasfiye edecek
- dışarıdan korkunç bir fikir gibi görünüyor.
Devrimci dostlarınızı neden terk ediyorsunuz?
Eski diktatörün destekçileri tehlike değil mi?
Ancak güç kazanmak için gerekli olan anahtarlar, onu korumak için gerekli olanlarla aynı değildir.
Geçmişte hayati olan, ancak şimdi işe yaramaz birinin maaş bordrosunda olması, vatandaşlara para harcamakla aynı şeydir: alakasız için hazine israfı.
Ve tanım gereği, darbe yapan bir diktatör, taraf değiştirenlere daha fazla hazine vaat etmiştir.
Kasanın boyutu değişmedi, bu yüzden hazine daha az kişiye bölünmelidir.
Doğru anahtarları savuran, hazinenin kontrolünü ele geçiren, gereksiz harcamaları kesen, gereksiz anahtarları öldüren bir diktatör, uzun ve başarılı bir kariyere sahip olacaktır.
Yapının ortaya çıktığını görünce, sizin ve ahbaplarınızın yararına bir ülkeyi kontrol etmeye başlamak ve kontrol etmek için heyecanlı olabilirsiniz...
...ya da bitkin düşebilir, iyilik yapmak isteyip de yapısal zorlukları görerek şimdi dönebilirsiniz.  kurtuluş için demokrasi.
O halde yöneticileri temsilciler olarak tartışalım.
Yine inşa etmek istediğiniz ütopyayla ilgili büyük hayalleriniz olabilir, ancak: hiçbir erkek tek başına hükmedemez.
Ve asla demokrasiden daha fazla değil.
Başkanlar ve Başbakanlar, senatoları ve parlamentoları ile müzakere etmelidir ve bunun tersi de geçerlidir.
Ve hepsinin yönetmesi gereken kendi kilit destekçileri var.
İyi tasarlanmış bir demokraside, güç birçokları arasında bölüştürülür ve zorla değil, kelimelerle alınır,…
… yani seçim gününde binlerce veya milyonlarca vatandaşın sizi sevmemesini, …
… en azından sizi daha çok sevmesini sağlamanız gerekir.  alternatiften daha.
Bu kadar çok seçmen ve bölünmüş bir güç varken, bir diktatörün yapacağı gibi,...
...bu kurallara uymak ve sadakat satın almak imkansız.  Yoksa öyle mi?
Tabii ki değil.
Vatandaşları bireysel arzuları olan bireyler olarak değil, bloklara bölünmüş olarak düşünün:
…yaşlılar, ev sahipleri, iş sahipleri veya yoksullar.  Grup olarak ödüllendirebileceğiniz bloklar.
Demokrasiler son derece karmaşık vergi kanunlarına ve kanunlara sahiptir, tesadüf olarak değil
, yönetici temsilcileri iktidarda tutan blokların ödülü olarak:
Örneğin, tarım sübvansiyonlarının bir ulusun ihtiyaç duyduğu gıda ile hiçbir ilgisi yoktur, ...
.  ..ama tamamen çiftçi bloğunun oyu ne kadar önemli.
Çiftçilerin oylarının seçimleri etkilemediği ülkelerde tarım sübvansiyonu yok.
Genç vatandaşlar gibi bir blok oy kullanmazsa, ödülleri kendi yollarına yönlendirmeye gerek yoktur.
Sayıca fazla olsalar bile, güç kazanmakla ilgisizdirler.
Bu da sizin için iyi bir haber: Sallanmanız için bir blok daha eksik ve kilit bloklarınıza verdiğiniz hazine bir yerden gelmeli...
Uzun yıllar görevde kalmak istiyorsanız, kural üç, demokraside arkadaşınız olduğu kadar arkadaşınızdır.  diktatörlük.
Size oy vermeyenleri ortadan kaldıramazsınız, ancak hala yapabileceğiniz çok şey var.
İktidara geldikten sonra, kilit bloklarınızın oy vermesini kolaylaştırın ve diğerleri için daha zor hale getirin.
Rakipleriniz arttıkça kazanmak için ihtiyaç duyduğunuz blok sayısını azaltan oylama sistemleri kurun,…
…gerçekten çok kullanışlı.
Sizin veya ahbaplarınız için sonuçları önceden belirlemek için seçim sınırları çizin, …
…ve blokların kimlere *oy verebileceğini* belirlemek için Bizans kurallarına göre parti ön seçimleri yapın.
Daha da iyi güç sürekliliği için yukarıdakileri karıştırın ve eşleştirin.
Onay derecelendirmeleri daha düşük olamazken, yeniden seçim oranları daha yüksek olamazdı,
… … başardığınızı anlayacaksınız.
Artık vatandaşları düşünmekle yetinelim.
Bir demokraside bile hala çok etkili bireysel kilit destekçiler vardır
...yanınızda ihtiyaç duyarsınız çünkü onların parası, nüfuzu veya lütfu sizi iktidarda tutar.
Bir diktatörün yapacağı gibi, onlara doğrudan hazine vereceğinize söz veremeseniz de,…
…yatırımları için boşluklar yaratabilir, yazdıkları yasaları geçirebilir, …
… veya eylemleri için hapisten ücretsiz çıkış kartları yazdırabilirsiniz.
Kapıya altın bir el arabası değil, işleri için sözleşmeler.
Hükümdar olarak sizin inşa etmeniz gereken yollar, bakımını yapmanız gereken bilgisayarlar veya yeniden inşa etmeniz gereken binalar var.
Ne de olsa hiçbir erkek tek başına yönetemez.
Ya da ahlaki yolu seçip büyük anahtarları görmezden gelebilirsiniz.
Ama yapmayanlara karşı savaşacaksınız.  İyi şanslar.
Yolsuzluk bir tür adi suç değil, daha çok bir iktidar aracıdır, …
…demokrasilerde ve diktatörlüklerde, ama daha fazlası başka bir zaman.
Bu yüzden, iyilikleri kabul edin, kilit blokları sallayın ve iktidara geleceksiniz, …
… oyunu anlamayanlara çelişkili ve aptalca görünen eylemlerle hükmedeceksiniz —
alenen kınadığınız güçlü bir sektöre özel olarak yardım etmek, …
… veya geçmek  Size oy veren bir bloğa zarar veren yasalar.
Ancak işiniz tutarlı ve anlaşılır bir yönetim politikasına sahip olmak değil, …
… büyük ve küçük güç anahtarlarınızın çıkarlarını dengelemek.
Ofiste böyle kalırsın.
Şimdi, bir temsilci olmanın tüm bu baş ağrısına rağmen, merak edebilirsiniz,…
… üçüncü kurala bakarak neden tüm bu blok oluşturmayı atlayıp, ticaret saçmalığını tercih etmediniz…
… ve iktidarı ele geçirmek için orduya rüşvet vermediniz?
Sonunda dönmeliyiz: vergiler ve isyanlar.
İkinci kuralı ve hazinenin bir ülkeyi bir arada tutmak için nasıl yetiştirildiğini ve kullanıldığını anlamalısınız.
Ülkelerin vergi oranları ile hükümdarın ihtiyaç duyduğu kilit destekçilerin sayısını karşılaştırırsak, …
… açık bir ilişki vardır.  Daha fazla demokrasi, daha düşük vergiler.
\ Rahat bir demokraside rahatça oturuyorsanız, bununla alay edebilirsiniz, …
… ama yeterince kazanmayan yurttaşlarınız gelir vergisi ödemiyor ve indirim almıyor, …
…  ortalama* vergi oranı düştü.  Diktatörlüklerde bu olmaz.
Diktatörlükler genellikle serveti doğrudan almak için vergi evraklarından feragat eder.
Diktatörün, çiftçileri ürünlerini kendisine az bir fiyata satmaya zorlaması, …
… sonra dönüp açık piyasada satması,
… farkı düşünülemeyecek kadar yüksek bir eşdeğer vergi oranıyla cebe indirmesi yaygındır.
Dolayısıyla demokrasilerde vergiler diktatörlüklere kıyasla düşüktür.
Ancak temsilciler neden paylarını düşürür?
Vergileri kesmek kalabalık bir zevktir.
Diktatörlerin kalabalığı memnun etmeye ihtiyaçları yoktur ve bu nedenle kilit destekçilerine ödeme yapmak için yoksul vatandaşlarından büyük bir yüzde alabilirler.
Ancak bir demokrasideki
temsilciler kilit destekçilerine ödeme yapmak için her birinden daha küçük bir yüzde alabilirler, …
… çünkü onların eğitimli, daha özgür vatandaşları köylülerden daha üretkendir.
Bir demokraside yöneticiler için ne kadar üretkenlik o kadar iyi.
İşte bu yüzden üniversiteler, hastaneler ve yollar inşa ederler ve özgürlükler verirler, …
…sadece kalplerinin iyiliğinden değil, aynı zamanda yurttaş üretkenliğini arttırdığı için,…
…hükümdar ve onların kilit destekçileri için hazineyi arttırır, hatta daha düşük bir yüzdeyle bile.  alınmış.
Demokrasiler, diktatörlüklerden daha iyi yaşamak için daha iyi yerlerdir,…
… temsilciler daha iyi insanlar olduğu için değil,…
… ancak ihtiyaçları nüfusun büyük bir kısmıyla uyumlu *olduğu için*.
Vatandaşları daha üretken kılan şeyler, hayatlarını da daha iyi hale getirir.
Temsilciler herkesin üretken olmasını ister, böylece herkes otoyollara kavuşur.
En kötü diktatörler, teşvikleri en az vatandaşla uyumlu olanlardır, …
… gücün en az anahtarına sahip olanlardır.
Bu, en kötü diktatörlüklerin neden ortak bir yanı olduğunu açıklıyor.
Altın veya petrol veya elmas veya benzeri.
Bir ulusun zenginliği çoğunlukla topraktan çıkarılıyorsa: yaşamak için korkunç bir yer…
… çünkü bir altın madeni ölen kölelerle çalışabilir ve yine de büyük hazineler üretebilir.
Petrol daha zordur, ancak neyse ki yabancı şirketler, herhangi bir vatandaş müdahalesi olmadan petrolü çıkarabilir ve rafine edebilir.
Bu döngünün dışında kalan vatandaşlarla, hükümdar ödüllendirilirken ve iktidarın anahtarları sadık tutulurken göz ardı edilebilirler.
Böylece, en iyi, en zeki demokrasilerin istikrarlı olduğu,
… en kötü, en zengin diktatörlüklerin istikrarlı olduğu ve arada bir devrim vadisinin olduğu bir dünyada yaşıyoruz.
Zengin kaynaklara sahip diktatörler sadece limanlarından kaynaklarına ve saraylarından havaalanına kadar yollar inşa ederler, …
… ve insanlar bu iyi olduğu için veya hatta korktukları için değil, …
… ama soğuk gerçek olduğu için sessiz kalırlar.  : aç, bağlantısız, okuma yazma bilmeyenler iyi devrimciler yapmazlar.
Şimdi, kaynakları olmayan orta halli bir diktatör, daha önce de belirtildiği gibi, doğrudan yoksul çiftçilerinden ve fabrika işçilerinden büyük miktarda servet almalıdır.
Böylece iki yol işe yaramaz ve bu nedenle vatandaşlar için bazı minimum yaşamları sürdürmesi gerekir.
Ancak işgücünü bir şekilde bağlantılı, biraz eğitimli ve bir şekilde sağlıklı tutmak …
… onları isyan etmeye daha yatkın hale getirir.
Şimdi anlayın: Kapılara hücum eden ve diktatörlerini deviren insanların romantik imajı çoğunlukla bir fantezidir.
Eğer orta halli bir diktatörlük yönetirseniz, insanlar saraya ancak ordu sizi uzaklaştırmalarına *izin verdiğinde* hücum eder, …
… çünkü anahtarlarınız üzerindeki kontrolü kaybedersiniz ve değiştirilirler.
Bu nedenle, orta halli diktatörlüklerdeki 'halk isyanları'ndan sonra, yeni hükümdar daha kötü değilse de genellikle eskisiyle aynıdır.
Halk kralın yerine geçmedi, mahkeme kralın yerine halkların izin verdiği protestoyu kullanarak yaptı.
Yardımsever bir diktatörün bu vadiyi geçmek için inşa etmek istediği şeyler …
… gücün anahtarlarından hazineyi alıp vatandaşları daha fazla isyan ettirebilir hale getirmek, …
… genellikle köprüler inşa etme olasılığı daha düşük ve kendisine daha sadık olan daha güçlü bir hükümdarla sonuçlanır.  anahtarlar.
Öte yandan, en iyi demokrasiler istikrarlıdır çünkü sadece çok sayıda anahtar…
… ve onların rekabet eden arzuları, diktatörlük isyanını örgütlemeyi neredeyse imkansız hale getirmez, …
… aynı zamanda isyan, ele geçirmeyi amaçladığı zenginliği yok edeceği için.
Vatandaşların yüksek verimliliği.
Artı: Bir demokraside sözde diktatöre yardım edenler, onun iktidara geldikten sonra kilit destekçilerini geri çekmeyi planladığını biliyorlar.
Darbe budur.
Bu nedenle, potansiyel kilit destekçiler, itlaftan sağ çıkma ve ödülleri alma olasılığını, …
… yaratılmasına yardım ettikleri bir diktatörlüğün dışında olma riskine karşı tartmalıdır.
İstikrarlı bir demokraside, bu korkunç bir kumardır:
belki inanılmaz derecede zengin olacaksınız, …
… ama muhtemelen ölmüş olacaksınız ve tanıdığınız herkesin hayatını daha da kötüleştirmiş olacaksınız.  Matematik hayır diyor.
Bir diktatörlükte darbenin sağ tarafında olmak, köylülerin eksikliğini size ve ailenize verecek kaynaklara sahip olmak demektir.
Sağlık hizmetleri, eğitim, yaşam kalitesi - güç rekabetini bu kadar şiddetli yapan şey budur.
Ama bir demokraside çoğu zaten bunlara sahip, öyleyse neden riske atalım?
Dolayısıyla, bir ulusun zenginliği ulusun üretken vatandaşlarından ne kadar fazla gelirse, …
… güç o kadar fazla yayılır ve hükümdar o yurttaşların yaşam kalitesini o kadar fazla sürdürmek zorundadır.
Ne kadar az, o kadar az.
Şimdi, eğer istikrarlı bir demokrasi çok fakirleşirse, …
… veya vatandaşların üretkenliğini gölgede bırakan bir kaynak bulunursa, …
… bu kumarın şansı değişir ve küçük bir grubun iktidarı ele geçirmesini daha olası hale getirir.
Çünkü mevcut yaşam kalitesi berbatsa veya zenginlik vatandaşlara bağlı değilse, darbeler riske değer.
Demokrasiler düştüğünde, genellikle sebepler bunlardır.
*kasvetli müzik*
Hükümdarlar için bu kurallar, yalnızca neden bazı insanların canavar, diğerlerinin ise merhametli olduğunu açıklamakla kalmaz, …
… ama siyasetle ilgili her şeyi açıklar: savaştan dış yardıma, siyasi hanedanlara, yolsuzluğa.
Bunların hepsini başka bir zaman konuşabiliriz.
Ama şimdilik, siz hükümdar adayı, siyaset dünyasından iğrenmiş olabilirsiniz, …
… ve bundan tamamen kaçınmaya karar verdiniz, ama yapamazsınız, çünkü hükümdarlar birçok biçimde gelir.
Evet, Krallar, Başkanlar ve Başbakanlar ama aynı zamanda Dekanlar, Donlar, Belediye Başkanları, Başkanlar, Şefler.
Bu kurallar herkes için geçerlidir ve eylemlerini açıklar: en büyük küresel şirket holdinginin …
… yönetim kurulunu mutlu etmesi gereken CEO’sundan, en küçük ev sahibi derneğinin başkanına, …
… oyları yönetmeye ve üyelik ücretlerini harcamaya kadar.
Güç yapılarından kaçamazsınız.
Onları anlamaya sadece göz yumabilirsiniz ve …
… hayal ettiğiniz değişikliği bir gün isterseniz, görmezden gelemeyeceğiniz sıfırıncı bir kural var.
Güç olmadan hiçbir şeyi etkileyemezsiniz.
Bu kuralları beğenmeyebilirsin, ama kesinlikle, tahtta bir başkasından daha iyisin.
Ve kim bilir, belki farklı olursunuz.
*kasvetli piyano müziği, yavaş yavaş soluyor*
Bu video ve devamı büyük ölçüde Bruce Bueno de Mesquita ve Alistair Smith'in The Dictator's Handbook'una dayanmaktadır, …
… siyaset üzerine yazılmış en iyi kitaptır.
Herhangi bir video serisini kapsamayı umduğumdan çok daha fazla ayrıntı ve çok daha fazla örnek var.
Her vatandaş bu kitabı okumalı ve...
...kanala destek olmak isterseniz kitabın bir kopyasını Audible.com/Grey adresinden edinebilirsiniz, ben de kitapla yıllar önce böyle tanıştım.
Audible'a bu URL ile kaydolursanız, otuz günlük ücretsiz deneme süresi alabilir ve kitabı dinleyebilirsiniz.
Dolayısıyla, insan politikasını anlamak istiyorsanız, her şeye uygulanan hükümdarlar için kuralları anlamak istiyorsanız, …
… audible.com/grey adresine gidin ve Diktatörün El Kitabının bir kopyasını indirin.
Pişman olmayacaksın.
Ücretsiz otuz günlük deneme üyeliğinizi başlatın, bu kitabı dinleyin, Audible'ın sahip olduğu 180.000 diğer sesli kitaptan...
... ve sesli sesli ürünlerden birini dinleyin.
Onlar harika bir hizmet.  Tüm sesli kitaplarımı bu şekilde alıyorum ve dinliyorum ve siz de yapmalısınız.
Audible.com/grey Bu kanalı destekledikleri için onlara teşekkür ederiz.