你想統治嗎？
你看見自己國家的問題且知道該如何解決嗎？
如果自己有權力該有多好。
看來你來對地方了。
但在我們開始關於政治權力的課程之前，
試想想，為什麼在位者們不如自己有遠見，
反而不斷做出自私、自毀且短視的行為?
這些世界上最有權勢的人們是笨蛋嗎?
還是有別的原因呢？
王座從遠處看起來無可匹敵，但實際上並非如此。
獲得王位去施政，王位同時會對你施壓。
接受這個現實，否則立刻關閉這個影片。我要開始談:
給執政者的規則
（給執政者的規則
第一章　獨裁統治）
＊哀愁的樂曲＊
不論太陽王的光芒多麼耀人，沒有人能獨自統治。
君王無法自己鋪路，無法自己執法，甚至無法保護國家或自己。
君王的權力並非實際執行力，
而是利用金庫中的財富驅使他人。
國王需要軍隊及掌控軍隊的人，
財富以及負責收稅的人，
法律以及執行法律的人。
這些實現統治必要條件的人
是君王保有權力的鑰匙（關鍵）。
如果你的鑰匙不聽你的指揮，你想做的改變只會是幻想。
在拳頭至上的獨裁國家，權力的鑰匙數目很少。
可能只有幾十個將領、官員和地方首長。
收買他們，你就有統治權。
但別忘了：得罪他們，他們就會把你換掉。
好，所有國家都在同一系列上：統治所需鑰匙數目由少到多。
這個權力的根基是國與國差異如此大的原因。
但不論鑰匙數目多寡，規則都一樣：
第一，取得鑰匙的支持
擁有他們，你擁有一切，包括施政的權利。沒有他們，你一無所有
第二，如果要保有這些鑰匙，你必須：
控制財富
你必須確保財富被切實地募集並且分配給你
（來慰勞你的辛勞）
同時分配給你的鑰匙們
統治者真正的工作就是：
想到最好的募集和分配資源的方式
只為了不顛覆王位基座的紙牌屋
而現在你這位充滿抱負的仁慈獨裁者，想要幫助你的國民
但你所控制的財富引來許多競爭者，所以你保住鑰匙們的忠誠
但你的金庫只有那麼多的財富，你的王國只能生產那麼多的資產
所以請小心：花在國民身上的每一點財富都不會花在維持忠誠度
所以，當你做「正義的」事，將國家資產花在國民身上
會把獲得權力的工具交給你的競爭者
你的對手承諾給鑰匙們那些投入道路、大學、醫院的財富，如果這些鑰匙們願意換邊站
仁慈獨裁者可以把真的屬於他們的用在國民身上，但鑰匙們必須得到屬於他們的獎勵
即便你的支持者都是些最忠心、天使般的人，他們都面對類似的問題，只是低了一階
作為權力的鑰匙也是個權力位置
他們總是得當心來自上層或是下層的競爭者：因此他們所會得的財富也必須用來維持他們的地位
也許特別忠心的或腦袋遲鈍的鑰匙無論甚麼情況都會支持你
但聰明的鑰匙總是檢視權力平衡程度，隨時準備改變他的忠誠，當你在時時刻刻變化的聯盟網絡中看起來像失敗者
在鑰匙人數稀少、獎勵豐渥的國家中
當拳頭至上時，總是招來最殘忍的統治者；而那些有所建樹的天使統治者總是輸給那些無所作為的惡魔
所以收買所有可得的忠誠，
因為忠誠度在獨裁組織中是一切
至少對於統治者是如此
因此，揭密獨裁統治：
一位君王需要朝廷來募集財富、用這些財富來維持朝廷的忠誠，才能持續募集財富
這是一個自我維持的權力核心，核心之外都是次要的
一個有很多鑰匙的君王面臨許多問題
除了需要花費更多，鑰匙間的需求及競爭更是難以維持平衡
所以如果鑰匙間的社交、金融網絡越是複雜，你的敵手越是容易收買足夠的鑰匙取得權力
一般來說，統治者如果有越多的鑰匙，他們的統治期越短
這給引導出統治者第三條規則：
最少化鑰匙的數量
如果在你朝廷中其中一個鑰匙變得不必要，你不再需要他的能力，就必須剔除。
成功的政變之後，新的獨裁者會清除一些幫助他上台的人
而與前任的手下合作 － 這從外界看來似乎是個糟糕的主意。
為何捨棄你的革命同志呢？
那些前任的支持者不是危險嗎？
但獲得權力所需要的鑰匙和維持權力的鑰匙不相同
支付薪資給過去重要但現在沒用的人，和花錢在國民上一樣：浪費財富在無關緊要上。
根據先前的定義，成功政變的獨裁者一定是承諾更多的財富給願意換邊站的鑰匙。
金庫的大小並沒有改變，所以需要更少的人才能夠瓜分這些財富
如果獨裁者能說服關鍵的鑰匙、控制財富、刪減不必要的開銷、殺掉多餘的鑰匙，才能夠有成功長久的統治
看著獨裁結構的解析，你可能會興奮地開始上手並控制一個國家來增加你和你的親信的利益
或者你可能感到心力交瘁，希望有所建樹，但看到其結構性困難，而轉投民主來得到救贖。
因此，讓我們討論代議統治者。
（給執政者的規則
第二章　代議政治）
同樣，你可能有建立烏托邦的宏偉夢想，但沒有人能獨自統治。
而沒有其他統治方式比民主更如此。
總統和總理必須與參議員和國會談判，反之亦然。
他們都有自己的鑰匙要掌握。
在精心設計的民主政體中，權力分散給許多人，而權力取得是依靠文字而非武力
這意味著你必須得到數千或數百萬的國民，在選舉日多多少少偏好你
至少比起候選人更偏好你
有了這麼多的選民和如此分散的權力，你是不可能的像一個獨裁者般
遵循這些規則和收買忠誠度。真是如此嗎？
當然不是。
不要把國民當作是有私欲的個體，而是把他們分作團體：
老年人，或屋主或企業主，還是窮人。方塊（團體）可以一起提供報償。
＊註：Bloc 團體、 Block 方塊＊
民主有極為複雜的稅收法規和法律，不是偶然現象，而是報償回饋的方式
來報答那些使民代取得並維持權力的方塊（團體）：
例如，農業補助和國家糧食需求無關
但完全是看在農民團體的選票有多關鍵。
農民的選票對選舉影響不大的國家中，沒有農業補助。
如果有一個方塊不能投票，例如年輕的國民，那麼沒有必要迎合他們。
即使人數在多，他們是和獲取權力毫無相關。
這是對你來說是個好消息：少了一個要說服的方塊，而你給你關鍵方塊的財富得來自某​​處...
如果你想有長的任期，第三條規則對你在民主政體的重要性，不輸在獨裁政體
你不能消除那些不投給你的人，但仍然有很多可以做。
一旦掌權，可以使你的關鍵方塊更方便投票，而別人的則更難。
建立投票系統來減少你需要的方塊數量，你會招來更多競爭者
＊註：所以更是分散其他人票源＊
...的確非常方便。
規畫選區來預定你或你親信的選舉結果
＊註：例如 Gerrymander 傑利蠑螈＊
並透過極為複雜的規則來黨內初選，以決定哪位候選人是方塊們能夠投票支持的。
＊註：Byzantine用來描述如古拜占庭般政府一般極為複雜的官僚體系＊
混搭以上所提及的來達到更好的權力延續。
當支持率不能降低，但連任率不能高
你會知道你已經成功了。
現在，考慮國民夠了。
即使是在一個民主政體仍然存在著非常有影響力的個體關鍵支持者
...你需要在你的身邊，因為他們的錢或影響或好處讓你的權力。
雖然你不能像獨裁者一般承諾直接給他們財富
你可以幫他們的投資創造法律漏洞，通過他們制定的法律
或印製免責卡，使他們不會因某些行為而有牢獄之災。
不是用獨輪車載著財富送上門，而是透過有助於他們生意的合約。
作為統治者的你確實需要道路建設、電腦維護、或是建築重建。
畢竟沒有人能獨自統治。
或者，你可以走道德之路，而忽視這些鑰匙。
但是，你得和那些不走的人競爭。祝你好運。
腐敗是不是某種瑣碎犯罪，而是權力的工具
...尤其在民主和獨裁中。但改天再討論更多。
因此，接受收賄，說服關鍵方塊，你將進入權力核心...
透過在不理解的人眼中看來是矛盾和愚蠢的舉動來統治
私下幫助一位你公開譴責一個強大的企業...
...或者通過會傷害投票支持你方塊們的法案
但是你的工作不是有個一致的、可理解的統治政策
而是要平衡你權力鑰匙們的或大或小的利益。
這是你持續待在辦公室的方法。
對於作為一個民代所造成的頭疼，你可能想知道
看著的第三條規則，為什麼不能跳過這一所有方塊堆砌、利益交易的胡鬧...
...直接只賄賂軍隊奪取政權？
我們總算必須提到：稅收和反抗。
（給執政者的規則
第三章　稅收和反抗）
你必須明白規則二，如何募集財富並用以支持國家。
如果我們繪製
國家稅率對統治者的需要的鑰匙人數的圖
有一個明確的關係。越多的民主，稅收越低。
如果你在一個易得的民主中正坐得舒服，你可能會對這嗤之以鼻
...但你那賺不夠的同胞們不僅不用繳納所得稅，反獲得回扣
來使平均稅率下降。而這在獨裁政權是不會發生。
獨裁政體往往拋棄稅務文書，偏好直接取得資產。
獨裁者常常強迫農民將自己的農產品低價出售給他
...然後轉售在公開市場上
...賺取的價差可等同於難以想像的高稅率。
因此，和獨裁政體相比，民主國家的稅收是低的。
但是，為什麼民代減少屬於他們的財富呢？
減稅是為了取悅民眾。
獨裁者沒有必要討好的民眾，從而可取得貧困國民的大部分資產來支付關鍵支持者。
而在一個民主國家的民代可以取得國民較少比例的資產
來支付其關鍵支持者
...因為他們受過教育，自由國民比獨裁底下的農民更有經濟效率。
對於一個民主國家的統治者，更多的生產力越好。
這就是為什麼他們建立大學、醫院和道路，並授予自由
...不只是出於他們內心的善良，而是因為它增加國民生產力，...
...這增加了統治者和他們的關鍵支持者的財富，即使在他們用較低的比例在徵稅。
民主政體比獨裁政體更好居住
...不是因為民代們是更好的人
...而是因為他們的需求剛好與大部分的人口一致。
使國民更有效率的事也使他們的生活變得更加美好。
民代希望大家有生產力，因此每個人都有高速公路。
最「糟糕的」獨裁者他們的動機和幾乎和國民無關
...以及擁有最少的權力鑰匙。
這就解釋了為什麼最糟糕的獨裁政權總是有共同之處。
黃金、石油或鑽石或其他類似的東西。
如果一個國家的財富主要是從地下挖出：這會是可怕的居住地...
...因為金礦即使由垂死的奴隸運行，仍然可產生巨大的寶藏。
石油比較困難。但幸運的是，外國公司可以提煉石油，而不需要任何公民參與。
因為國民再這個循環之外，在鑰匙們受回饋時，他們可以被忽略。
因此，我們生活在一個世界，當中裡最好的、最聰明的民主國家是穩定的
...而最糟糕的、最富有的獨裁政權也是穩定的，以及它們之間是個革命山谷。
資源豐富的獨裁者修路只從他們的港口到資源產地，以及從皇宮到機場，...
...人們保持平靜，不是因為這是狀況好，或是因為他們害怕...
...而冷酷的事實是：飢餓、無法聯絡以及文盲無法造就好的革命者。
沒有資源的中等獨裁者必須，如前所述，直接從他的貧苦農民和工廠工人取得財富。
兩條道路沒什麼功效，所以他必須維持一些國民最低生活水準。
維持勞動力有所聯繫，且有點教育和健康...
...反而使他們更能夠反抗。
請明白：人強攻城門，推翻獨裁者浪漫形象多半是空想。
如果你掌握一個中等獨裁政權，人民會強攻王宮是當軍隊「讓他們」移除你...
...因為你失去了對鑰匙們的控制而被替換。
這就是為什麼在中等獨裁政權中，「人民起義」後的新統治者往往和以往相同，如果不是更糟。
人們並沒有替換國王，朝廷替換國王，他們放任人民抗議來做到這一點。
一個仁慈的獨裁者要有些作為來衡跨越這個獨裁和民主之間的山谷...
...將財富從鑰匙們取走用在人民上反而讓國民更容易起義...
...最後通常導致另一個更堅強的統治者，比較不想朝民主發展，並且對鑰匙們更忠心
在另一邊，最好民主政體的穩定不僅僅是因為鑰匙的數量大...
...鑰匙間的慾望競爭，使獨裁的起義幾乎不可能組織起來...
...也因為起義會破壞這個組織打算取得的資產：
國民的高生產力。
另外：在民主政體中，那些幫助想成為獨裁者的人知道他計劃一旦取得權力會篩選關鍵支持者。
因為那就是政變。
因此，潛在的關鍵支持者必須權衡自己從篩選中存活以及獲得回饋的機率...
...與被拒於他們協助建立的獨裁政權之外的風險。
在一個穩定的民主制度，這是一個糟糕的賭注：
也許你會變的非常富裕...
...但你可能會死，並使所有你認識的人陷入更糟糕的生活。數學說不行。
在獨裁政體中，待在對政變的正確一方意味著有資源能幫助您和您的家人取得農民所缺乏的。
醫療、教育、生活品質 － 這些就是讓權力競爭如此激烈的東西。
在民主國家中大部分的人已經有這些東西，所以為什麼要冒險呢？
因此，一個國家的更多的財富來自國家的生產力的公民，...
...更多的權力被分散，統治者必須更加維持國民生活品質。
反之越少權力分散，統治者越不用這麼做。
現在，如果一個穩定的民主突然變得很貧窮...
...或者如果使國民生產力相形見絀的資源被發現，...
...這賭注的成功機率改變，使一個小團體更可能奪權。
因為如果目前的生活品質很糟糕，政府財富不依賴於國民，獨裁政變便是值得冒險。
民主衰微，通常是這些原因。
（結論）
*憂鬱的音樂*
這些統治者的規則不僅解釋為什麼有些人是怪物而有些人很仁慈...
...更是解釋有關政治的一切：戰爭、外援、政治王朝、腐敗。
所有的這一切，我們可以改天再談。
但現在，你這位有抱負的統治者，可能以對政治世界反感，...
...並已決定完全避免它。但你不能，因為統治者有許多形式。
是的，國王、總統和總理，院長、頭目、市長、主席、首領也都是。
這些規則適用於這些所有的領導者並能夠解釋他們的行為：從全球最大企業集團的總裁...
...必須保持董事會快樂，甚至是區區一位房主協會的主席，...
...管理投票和使用會員費。
你無法逃避的權力結構。
您只能對它們視而不見...
...如果你曾夢想一些改變，還有一個你不能忽略的第零規則。
如果沒有權力，你能影響什麼？
你可以不喜歡這些規則，但肯定的是，最好是你在王位而不是別人。
誰知道呢，也許你會有所不同。
*憂鬱的鋼琴曲，慢慢淡出*
這部影片和它的後續大部分是基於「獨裁者的手冊」這本書，由布魯斯梅斯奎塔和阿利斯泰爾史密斯所撰寫
...這簡直是有關政治最好的書。
還有更多的細節和更多的例子，不是我能透過系列影片就介紹的完。
每個國民都應該閱讀這本書，並且...
...如果你想支持的我的頻道，你可以在Audible.com/Grey得到這本書，這也是數年前我第一次遇到這本書的方式。
如果您在audible用該網址註冊，你可以得到一個免費的三十天的試用期，可以聽聽這本書。
所以，如果你想了解人類的政治，如果你要了解適用於一切統治者的規則...
...去audible.com/grey和下載「獨裁者的手冊」。
你不會後悔的。
開始免費三十天的試用會員，聽這本書，聽18萬本有聲讀物中的任何一本...
...和其他Audible的有聲產品。
他們提供很棒服務。我所有的有聲讀物都是透過這服務，你也應該這麼做。
Audible.com/grey感謝他們支持這個頻道。