التفكير في هاتفك كامتداد لنفسك ليس بالجنون.
إن القول بأن هاتفك يعرف عنك أكثر مما تعرف عنك ليس مبالغة
إنه بيان للحقيقة.
هل تتذكر موقعك كل دقيقة من كل يوم؟
هل تتذكر ما قلته لصديقك في آخر يوم كبيس الساعة 10:47 حرفيًا؟  أجل ، بالطبع لا.
الجحيم ، بدون صور ، ستزول إجازات كاملة من عقلك.
في حين أن الأعمال الورقية التي تتعقبنا موجودة منذ أوراق البردي
دون أن يشعر الناس بأن تلك الحروف الهيروغليفية كانت حرفياً امتداداً للعقل البشري ،
يمكن للهاتف أن يحمل ما يعادل ملايين صفحات البردي.
في مرحلة ما ، يصبح اختلاف المبلغ اختلافًا في النوع.
منذ شرائه ، كم ساعة قضى هاتفك فيها على بعد مسافة ذراع؟
ربما صفر.  لا يوجد شيء مثل هذا في حياتك.
بالنظر إلى خيار جعل شخص ما يقرأ أفكارك أو يقرأ هاتفك ،
إذا كنت تفكر بجدية في الأمر ، فمن المحتمل أن تختار الأول.
مقارنة بما هو موجود في هاتفك ، فإن دماغك يحمل كمية ضئيلة من المعلومات ، الكثير منها خاطئ ، وكلها ضائعة.
من السهل أن تنسى نوع الإحراج الذي يحتويه هاتفك ،
لأنه يحتوي على الكثير لا يمكنك تذكره
كما تكتشف عندما يقلب شخص ما مجموعة من الصور التي كنت تعتقد أنها آمنة
ولكن فجأة تكتشف أنها ليست كذلك.
وبينما يعد الهاتف الآن امتدادًا للذات: نعلم جميعًا إلى أين يتجه هذا.
ستكون شريحة الكمبيوتر في جمجمتك في النهاية شبه إلزامية مثل الهاتف
اليوم ، وتجنبها سيجعلك تبدو أميشًا.
إذا لم نحمي أجهزتنا الرقمية الأكثر حميمية كجزء من الذات ، من الناحية القانونية
، فسنكون في بعض الأماكن المخيفة في المستقبل.
لأن القانون عبارة عن هيكل معقد من الطوب لقوانين الأفراد يعتمد كل منها على ما جاء من قبل.
هذا هو السبب في أنك تسمع المحامين يجادلون بناءً على قوانين من ثلاثمائة عام:
هذا ليس بالجنون ولكن عن طريق التصميم.
ولهذا السبب يخشى الناس من قضايا المحكمة التي تضع لبنة جديدة في منطقة جديدة
- لا يتعلق الأمر بهذا الطوب.  يتعلق الأمر بما سيتم ، حتمًا ، أن يُبنى فوقه.
للقول ، "لا تقلق ، هذا القانون مخصص لهذه الحالة فقط ، هذه المرة".  هو المجادلة ضد ماهية القانون.
مثل قول لاعب الشطرنج لخصمه ، "هذه الحركة لا تتعلق بالتحركات المستقبلية".
هذا ليس كيف يعمل هذا.  هذا ليس كيف يعمل أي من هذا.
قبل ثلاثمائة عام ، قام شخص ما بكتابة قانون حول الأوراق في منزلك
في وقت كانت فيه الأوراق والكتب عبارة عن سلع فاخرة ونصف السكان ،
أميين ثم يتم تطبيقه على ملايين الملفات غير الملموسة على هاتفك
والتي ، في المجموع ، تسجل كل تفاصيل  حياتك.
ربما تعتقد أن هذا أمر جيد.  ربما لا تفعل.  لكن في كلتا الحالتين ، تم بناء القانون الحديث فوق القديم.
ولهذا السبب يكون الناس على حق في القلق بشأن كل قانون يحدد السوابق
ولماذا لا تنطبق "مغالطة المنحدرات الزلقة" هنا.
التفكير في قانون اليوم هو التفكير في القانون المستقبلي والوصول إلى هاتفك
اليوم ، لا مفر منه ، يتعلق بالوصول إلى عقلك غدًا.