Es ist nicht verrückt, Ihr Telefon als eine Erweiterung Ihrer selbst zu betrachten.
Zu sagen, dass Ihr Telefon mehr über Sie weiß, als Sie über Sie wissen, ist keine Übertreibung.
Es ist eine Tatsachenfeststellung.
Erinnerst du dich jeden Tag jede Minute an deinen Standort?
Erinnerst du dich, was du am letzten Schalttag um 10:47 Wort für Wort zu deinem Freund gesagt hast?  Ja, natürlich nicht.
Verdammt, ohne Fotos würden einem ganze Urlaube aus dem Kopf gleiten.
Während Papierkram, der uns verfolgt, seit Papyrus existiert,
ohne dass die Menschen das Gefühl haben, dass diese Hieroglyphen buchstäblich eine Erweiterung des menschlichen Geistes sind,
kann ein Telefon das Äquivalent von Millionen von Papyrusseiten speichern.
Irgendwann wird aus einem Unterschied der Höhe ein Unterschied der Art.
Wie viele Stunden war Ihr Telefon seit dem Kauf mehr als eine Armreichweite entfernt?
Möglicherweise Null.  Es gibt kein anderes Objekt wie dieses in deinem Leben.
Wenn Sie die Wahl hätten, jemanden Ihre Gedanken lesen oder Ihr Telefon lesen zu lassen, würden Sie,
wenn Sie ernsthaft darüber nachdenken, wahrscheinlich Ersteres wählen.
Verglichen mit dem, was in Ihrem Telefon gespeichert ist, enthält Ihr Gehirn eine winzige Menge an Informationen, viele davon falsch, alles verlustbehaftet.
Es ist leicht zu vergessen, welche Art von Peinlichkeit Ihr Telefon enthält,
weil es so viel enthält, dass Sie sich nicht einmal erinnern können,
wie Sie entdecken, wenn jemand durch einen Haufen Fotos blättert, von denen Sie dachten, dass sie sicher sind,
aber plötzlich entdecken, dass es nicht so ist.
Und während das Telefon jetzt eine Verlängerung des Selbst ist: Wir alle wissen, wohin das führt.
Ein Computerchip in Ihrem Schädel wird irgendwann so quasi obligatorisch sein wie ein Telefon heute. Und wenn Sie
einen vermeiden, werden Sie als Amish erscheinen.
Wenn wir unsere intimsten digitalen Geräte nicht legal als Teil unseres Selbst schützen, werden
wir in Zukunft an einigen beängstigenden Orten sein.
Denn das Gesetz ist eine komplizierte Bausteinstruktur aus individuellen Gesetzen, die jeweils auf dem beruhen, was vorher war.
Deshalb hört man Anwälte auf der Grundlage von Gesetzen von vor dreihundert Jahren argumentieren:
Das ist kein Wahnsinn, sondern Absicht.
Und das ist der Grund, warum Leute wegen Gerichtsverfahren ausflippen, die einen neuen Stein in einem neuen Bereich legen –
es geht nicht um diesen Stein.  Es geht darum, was zwangsläufig darauf aufgebaut wird.
Zu argumentieren: "Keine Sorge, dieses Gesetz ist dieses Mal nur für diesen Fall."  ist, gegen das zu argumentieren, was das Gesetz ist.
Wie ein Schachspieler, der zu seinem Gegner sagt: „Bei diesem Zug geht es nicht um zukünftige Züge“.
So funktioniert das nicht.  So funktioniert das alles nicht.
Vor 300 Jahren schrieb jemand ein Gesetz über Papiere in Ihrem Haus
Zu einer Zeit, als Papiere und Bücher Luxusartikel und die Hälfte der Bevölkerung Analphabeten waren
Und dann wird es auf Millionen von immateriellen Dateien auf Ihrem Telefon
angewendet, die insgesamt jedes Detail aufzeichnen  dein Leben.
Vielleicht findest du das gut.  Vielleicht nicht.  Aber so oder so, das moderne Recht baut auf dem alten auf.
Und das ist der Grund, warum die Menschen zu Recht über jedes Präzedenzfallgesetz besorgt sind,
und warum der „schiefe Irrtum“ hier nicht gilt.
Wenn Sie über das heutige Gesetz nachdenken, denken Sie über das zukünftige Gesetz nach, und der Zugriff auf Ihr Telefon heute
bedeutet unvermeidlich den Zugriff auf Ihre Gedanken von morgen.