Von deinem Handy als eine Verlängerung deiner selbst zu denken, ist nicht verrückt.
Zu sagen, dass dein Handy mehr über dich weiß als du selbst, ist keine Übertreibung,
es ist eine Feststellung.
Erinnerst du dich an deinen Standort jede Minute an jedem Tag?
Weißt du wortwörtlich, was du deinem Freund letzten Schalttag um 10:47 gesagt hast? Jop, natürlich nicht.
Mein Gott, ohne Fotos würdest du ganze Urlaube vergessen.
Während Papierkram, der uns verfolgt, seit Papyrus existiert,
ohne dass Leute dachten, dass diese Hieroglyphen tatsächlich eine Erweiterung des Gehirns waren,
kann ein Handy das Äquivalent von Abermillionen von Papyrusseiten speichern.
An einem gewissen Punkt wird ein Mengenunterschied ein Artunterschied.
Wie lange war dein Handy, seitdem du es gekauft hast, mehr als eine Armlänge von dir entfernt?
Vielleicht nie. Es gibt kein anderes Objekt wie dieses in deinem Leben.
Wenn du die Entscheidung hättest, ob jemand deine Gedanken oder dein Handy liest,
wenn du ehrlich darüber nachdenkst, würdest du dich wahrscheinlich für Ersteres entscheiden.
Verglichen mit dem, was auf deinem Handy ist, hält dein Gehirn eine winzige Menge an Information, viel davon falsch, alles davon verlustbehaftet.
Es ist einfach, zu vergessen, was für Peinlichkeiten dein Handy enthält,
weil es so viel enthält, dass du dich nicht einmal daran erinnern kannst.
Wie du merkst, wenn jemand durch einen Haufen Bilder sieht, von denen du dachtest, sie seien sicher,
aber plötzlich entdeckst, dass sie es nicht sind.
Und während das Handy nun eine Erweiterung des Geistes ist, wissen wir alle, wo das hinführt.
Ein Chip in deinem Schädel wird irgendwann so quasi-verpflichtend sein, wie ein Handy es heutzutage ist,
und einen zu vermeiden, wird dazu führen, dass du wie ein Amischer aussiehst.
Wenn wir nicht unsere intimsten digitalen Geräte als Teil des Geistes rechtlich schützen,
werden wir in der Zukunft an unheimlichen Orten sein.
Denn das Gesetz ist eine komplexe Ziegelstruktur von einzelnen Gesetzen, alle auf dem aufbauend, was vorher kam.
Deswegen hörst du Anwälte auf Basis von dreihundert Jahre alten Gesetzen argumentieren:
Das ist nicht vom Irrsinn her, sondern vom Konzept her.
Und deswegen flippen Leute wegen neuer Gerichtsentscheidungen, die irgendwo einen neuen Ziegel hinlegen, aus --
es geht nicht um den Ziegel. Es geht darum, was unausweichlich darauf gebaut wird.
Zu argumentieren: "Keine Sorge, dieses Gesetz ist nur für diesen Fall, dieses Mal" ist gegen das, was das Gesetz ist, zu argumentieren.
Als ob ein Schachspieler zu seinem Gegner sagt: "Bei diesem Zug geht es nicht um zukünftige Züge."
So funktioniert das nicht. So funktioniert nichts von dem hier.
Vor dreihundert Jahren schrieb jemand ein Gesetz über Papiere bei dir zuhause,
in einer Zeit, als Papier und Bücher Luxus waren und die halbe Bevölkerung Analphabeten,
und dann wird es auf Millionen nicht greifbarer Dateien auf deinen Handy angewandt,
welche zusammen jedes Detail deines Lebens aufzeichnen.
Vielleicht denkst du, dass das gut ist. Vielleicht nicht. Aber so oder so bauen moderne Gesetze auf den alten auf.
Und deswegen haben Leute recht, wenn sie wegen jedem richtungsweisendem Gesetz beunruhigt sind
Und wieso ein "Schiefe-Ebene-Trugschluss" hier nicht funktioniert.
Über das heutige Gesetz nachzudenken, ist über das zukünftige Gesetz nachzudenken und bei Zugriff auf dein Handy heute
geht es unausweichlich um Zugriff auf deinen Geist morgen.