Pensar en tu teléfono como una extensión de ti mismo no es una locura.
Decir que tu teléfono sabe más sobre ti de lo que tú sabes sobre ti no es una exageración.
Es una declaración de hecho.
¿Recuerdas tu ubicación cada minuto de cada día?
¿Recuerdas lo que le dijiste a tu amigo el último día bisiesto a las 10:47 palabra por palabra?  Sí, por supuesto que no.
Demonios, sin fotos, las vacaciones enteras se te irían de la cabeza.
Si bien el papeleo que nos rastrea ha existido desde papiro
Sin que la gente sintiera que esos jeroglíficos eran literalmente una extensión de la mente humana
Un teléfono puede contener el equivalente a millones de páginas de papiro.
En algún momento, una diferencia de cantidad se convierte en una diferencia de tipo.
Desde que lo compraste, ¿cuántas horas ha estado tu teléfono a más de un brazo de distancia?
Posiblemente cero.  No hay otro objeto como ese en tu vida.
Dada la opción de que alguien lea tu mente o lea tu teléfono,
si lo piensas seriamente, probablemente elijas lo primero.
En comparación con lo que hay en su teléfono, su cerebro contiene una pequeña cantidad de información, gran parte incorrecta, toda con pérdidas.
Es fácil olvidar qué tipo de vergüenza contiene tu teléfono,
porque tiene tanto que ni siquiera puedes recordar
Como descubres cuando alguien hojea un montón de fotos que creías que eran seguras,
pero de repente descubres que no lo son.
Y aunque el teléfono ahora es una extensión del yo: todos sabemos a dónde va esto.
Un chip de computadora en tu cráneo eventualmente será casi obligatorio como lo es un teléfono hoy
y evitar uno te hará parecer Amish.
Si no protegemos nuestros dispositivos digitales más íntimos como parte de nosotros mismos, legalmente,
estaremos en algunos lugares aterradores en el futuro.
Porque la ley es una estructura de ladrillos complicada de leyes individuales, cada una de las cuales se basa en lo que vino antes.
Esta es la razón por la que escuchas a los abogados argumentar basándose en leyes de hace trescientos años:
eso no es por locura sino por diseño.
Y es por eso que la gente se asusta con los casos judiciales que colocan un nuevo ladrillo en una nueva área.
No se trata de este ladrillo.  Se trata de lo que, inevitablemente, se construirá encima.
Argumentar: "No te preocupes, esta ley es solo para este caso, esta vez".  es argumentar en contra de lo que es la ley.
Como un jugador de ajedrez que le dice a su oponente: "Este movimiento no se trata de movimientos futuros".
Así no es como funciona esto.  No es así como funciona nada de esto.
Hace trescientos años alguien escribe una ley sobre los papeles en tu casa
En un momento en que los papeles y los libros eran artículos de lujo y la mitad de la población analfabeta
Y luego se aplica a millones de archivos intangibles en tu teléfono
Que, en conjunto, registran cada detalle de  su vida.
Tal vez pienses que eso es bueno.  Tal vez no lo hagas.  Pero de cualquier manera, la ley moderna se construye sobre la antigua.
Y es por eso que la gente tiene razón al preocuparse por cada ley que sienta precedentes.
Y por qué la 'falacia de la pendiente resbaladiza' no se aplica aquí.
Pensar en la ley de hoy es pensar en la ley del futuro y el acceso a su teléfono hoy
es, inevitablemente, el acceso a su mente mañana.