Pensar en tu teléfono como una extensión de tí mismo no es una locura.
Decir que tu teléfono sabe más sobre tí de lo que tú sabes sobre tí no es una exageración,
es declarar un hecho.
¿Acaso recuerdas tu ubicación cada minuto del día?
¿Recuerdas lo que dijiste a tu amigo el último 29 de febrero a las 10:47 palabra por palabra? Por supuesto que no.
¡Caray! Sin fotos, festividades completas se te olvidarían.
Aunque han existido papeles que nos registran desde el papiro,
sin que la gente sintiera como si los jeroglíficos fueran literalmente una extensión de la mente humana,
un teléfono puede contener el equivalente de millones de páginas de papiro.
En algún punto, una diferencia de cantidad se vuelve una diferencia de tipo.
Desde que lo compraste, ¿cuántas horas tu teléfono ha estado más allá del alcance de tu brazo?
Probablemente cero. No hay otro objeto como éste en tu vida.
Dada la posibilidad de que alguien leyera tu mente o tu teléfono,
si lo pensaras detenidamente, probablemente elegirías la primera opción.
En comparación con lo que hay en tu teléfono, tu cerebro almacena una minúscula cantidad de información, mucha de ella equivocada y toda incompleta.
Es fácil olvidar las cosas bochornosas que están en tu teléfono,
porque tiene tanto que ni siquiera recuerdas,
lo cual descubres cuando alguien comienza a ver un montón de fotos que pensabas estaban seguras,
pero de inmediato descubres que no lo estaban.
Y si bien el teléfono es ahora una extensión de uno mismo: todos sabemos a donde esto nos llevará.
Un chip de computadora en tu cráneo será eventualmente tan casi obligatorio como lo es el teléfono hoy
y no tener uno te haría parecer un Amish (persona que rechaza la tecnología en su vida diaria)
Si no protegemos nuestros más íntimos equipos digitales como parte de nosotros mismos, legalmente,
estaremos en situaciones aterradoras en el futuro.
Porque la ley es una estructura de ladrillos complicada hecha de leyes individuales, cada una apoyándose sobre lo que vino antes.
Es por esto que oyes a abogados discutir basándose en leyes de hace 300 años atrás:
No es por locura sino por diseño.
Y es por esto que la gente se altera por casos que sientan un nuevo ladrillo en una área nueva -
No es por este ladrillo. Es por lo que, inevitablemente, será construido sobre éste.
El argumentar, "no te preocupes, esta ley es solo por este caso, esta vez", es estar en contra de lo que es la ley
Como un jugador de ajedrez diciendo a su oponente, "esta jugada no se trata de las siguientes jugadas".
Así no es como esto funciona. Así no es como nada de esto funciona.
Hace 300 años atrás alguien escribe una ley sobre papeles en tu casa,
en un momento donde los papeles y los libros eran artículos de lujo y la mitad de la población era analfabeta,
y luego es aplicada a millones de documentos intangibles en tu teléfono
el cual, además, registra cada detalle de tu vida.
Quizás piensas que eso es bueno. Quizás no. Pero de cualquier forma, la ley moderna se construye sobre la vieja.
Y es por eso que la gente está en lo correcto al preocuparse sobre cada ley que sienta un precedente
y por esto las "falacias sin fundamentos" no aplican aquí.
Pensar sobre la ley actual es pensar en la ley del futuro y acceder a tu teléfono hoy
es, inevitablemente, acceder a tu mente mañana.