Penser à votre téléphone comme une extension de vous-même n'est pas fou.
Dire que votre téléphone en sait plus sur vous que vous n'en savez sur vous n'est pas exagéré,
c'est un fait.
Vous souvenez-vous de votre emplacement à chaque minute de chaque jour ?
Vous souvenez-vous de ce que vous avez dit à votre ami le dernier jour bissextile à 10h47 mot pour mot ?  Oui, bien sûr que non.
Enfer, sans photos, des vacances entières vous échapperaient.
Alors que la paperasse qui nous suit existe depuis le papyrus
Sans que les gens aient l'impression que ces hiéroglyphes étaient littéralement une extension de l'esprit humain
Un téléphone peut contenir l'équivalent de millions de pages de papyrus.
À un moment donné, une différence de montant devient une différence de nature.
Depuis que vous l'avez acheté, combien d'heures votre téléphone a-t-il été à plus d'un bras ?
Peut-être zéro.  Il n'y a pas d'autre objet comme ça dans votre vie.  Si vous
avez le choix de demander à quelqu'un de lire votre esprit ou de lire votre téléphone,
si vous y réfléchissez sérieusement, vous choisirez probablement le premier.
Comparé à ce qu'il y a dans votre téléphone, votre cerveau contient une infime quantité d'informations, dont la plupart sont erronées, toutes avec perte.
Il est facile d'oublier le genre d'embarras que contient votre téléphone,
car il en contient tellement que vous ne pouvez même pas vous en souvenir
.
Et tandis que le téléphone est désormais une extension de soi : nous savons tous où cela nous mène.
Une puce informatique dans votre crâne finira par être aussi quasi-obligatoire qu'un téléphone l'est aujourd'hui
Et en éviter une vous fera passer pour Amish.
Si nous ne protégeons pas nos appareils numériques les plus intimes comme faisant partie de nous-mêmes, légalement,
nous allons être dans des endroits effrayants à l'avenir.
Parce que la loi est une structure en briques compliquée de lois individuelles reposant chacune sur ce qui a précédé.
C'est pourquoi vous entendez des avocats argumenter en se basant sur des lois d'il y a trois cents ans :
ce n'est pas par folie mais par dessein.
Et c'est pourquoi les gens paniquent devant les affaires judiciaires qui posent une nouvelle brique dans un nouveau domaine -
Il ne s'agit pas de cette brique.  Il s'agit de ce qui sera, inévitablement, construit par-dessus.
Pour argumenter, "Ne vous inquiétez pas, cette loi est juste pour ce cas, cette fois."  est d'argumenter contre ce qu'est la loi.
Comme un joueur d'échecs disant à son adversaire : "Ce coup ne concerne pas les coups futurs".
Ce n'est pas comme ça que ça marche.  Ce n'est pas comme ça que tout cela fonctionne.
Il y a trois cents ans, quelqu'un rédige une loi sur les papiers dans votre maison
À une époque où les papiers et les livres étaient des articles de luxe et la moitié de la population, analphabète
Et puis cela s'applique à des millions de fichiers intangibles sur votre téléphone
Qui, dans l'ensemble, enregistrent chaque détail de  ta vie.
Peut-être que vous pensez que c'est bien.  Peut-être pas.  Mais de toute façon, la loi moderne est construite sur l'ancienne.
Et c'est pourquoi les gens ont raison de s'inquiéter de chaque loi créant un précédent.
Et pourquoi le « sophisme de la pente glissante » ne s'applique pas ici.
Penser à la loi d'aujourd'hui, c'est penser à la loi future et l'accès à votre téléphone aujourd'hui
, c'est inévitablement l'accès à votre esprit demain.