Voir son téléphone comme une extension de soi n'est pas une abberation.
Dire que son téléphone en sait plus que nous sur nous-même n'est pas une exagération.
C'est un fait.
Vous souvenez-vous de chacun de vos déplacements ?
Vous souvenez-vous de ce que vous avez dit à votre ami le dernier 29 février à 10h47, mot pour mot ? Bien sûr que non.
Sans photos, la totalité de vos vacances ne vous resterait jamais en tête.
Alors que la paperasse utilisée pour nous documenter existe depuis les papyrus
sans que les gens pensent que ces hieroglyphes soient littéralement une extension de l'esprit.
Un téléphone peut détenir l'équivalent de millions de papyrus.
A un certain point, une différence de quantité devient une véritable différence.
Depuis que vous l'avez acheté, combien de fois vous a-t-il fallu plus que tendre le bras pour l'atteindre ?
Sans doute, zero. Aucun objet ne peut le remplacer dans votre vie quotidienne.
Si vous aviez le choix entre laisser quelqu'un lire vos pensée ou votre téléphone,
Si vous y réfléchissez sérieusement, vous choisiriez le premier.
Comparé à ce qu'il y a dans votre téléphone votre cerveau détient une très faible quantité d'information, parfois fausse, et non éternelle.
Il est facile d'oublier les contenus génants détenus par votre téléphone,
parce qu'il en a tellement que vous ne pouvez pas vous en souvenir.
Comme la fois où quelqu'un a parcouru un album photo que vous pensiez sûres,
mais qui ne le sont pas tant que ça.
Et maintenant que le téléphone est un extension de soi: nous savons tous ce qu'il va se passer.
Une puce électronique dans votre crâne pourra éventuellement être aussi répandue que le téléphone aujourd'hui.
En éviter une vous fera passer pour un rétrograde.
Si nous ne protégeons par nos appareils digitaux les plus précieux comme une part de nous-même, légalement,
Nous nous dirigeons vers des endroits plutôt effrayants.
Parce que la loi est une structure complexe impliquant des lois individuelles s'appuyant sur ce qu'il s'est passé avant.
C'est la raison pour laquelle vous entendez des avocats se disputer à propos de lois crées il y a 300 ans:
Ce n'est pas par pure folie, mais à cause de sa propre construction.
Et c'est pourquoi les gens s'excitent à propos de procès qui ajoutent des "briques" dans un nouveau domaine --
Ce n'est pas à propos de cette "brique". C'est au sujet de ce qui, inévitablement, va être construit au dessus de celle-ci.
De dire que, "Pas de soucis, cette loi est simplement pour ce cas en particulier." est en complet désaccord avec ce que la loi représente.
Comme si un joueur d'échec disait à son adversaire, "ce tour n'a rien à voir avec les tours prochains".
Ce n'est pas comme cela que ça marche. Rien de tout cela ne fonctionne de cette façon.
Il y a 300 ans quelqu'un écrit une loi à propos de papiers dans votre maison
à un moment donné où les papiers et les livres étaient des objets de luxe et la moitié de la population, illettrée
et maintenant cela s'applique à des millions de fichiers intangibles sur votre téléphone
Qui, au total, enregistre chaque détail de votre vie.
Peut-être que vous en pensez du bien, peut-etre que non. Mais dans tous les cas, une loi moderne s'est construite au dessus d'une ancienne.
Et c'est pourquoi les gens ont raison d'être inquiétés à propos de chaque précédente loi
et pourquoi l'argument de "l'effet boule de neige" ne s'applique pas ici.
Réfléchir sur la loi d'aujourd'hui, c'est réfléchir sur la loi future et l'accès à votre téléphone aujourd'hui
c'est, sans aucun doute, traiter de l'accès à vos pensées, votre esprit de demain.