Pensare al tuo telefono come a un'estensione di te stesso non è una follia.
Dire che il tuo telefono sa di te più di quanto tu sappia di te non è un'esagerazione
È un dato di fatto.
Ricordi la tua posizione ogni minuto di ogni giorno?
Ricordi cosa hai detto al tuo amico lo scorso giorno bisestile alle 10:47 parola per parola?  Sì, certo che no.
Inferno, senza foto, intere vacanze scivolerebbero fuori dalla tua mente.
Mentre le scartoffie che ci seguono esistono dai tempi del papiro,
senza che le persone si sentano come se quei geroglifici fossero letteralmente un'estensione della mente umana
Un telefono può contenere l'equivalente di milioni di pagine di papiro.
Ad un certo punto una differenza di importo diventa una differenza di tipo.
Da quando l'hai acquistato, quante ore è stato il tuo telefono a più di un braccio di distanza?
Possibilmente zero.  Non c'è nessun altro oggetto come quello nella tua vita.
Data la possibilità di far leggere a qualcuno la tua mente o leggere il tuo telefono,
se ci pensi seriamente, probabilmente sceglieresti il
Rispetto a ciò che è nel tuo telefono, il tuo cervello contiene una piccola quantità di informazioni, molte delle quali sbagliate, tutte con perdite.
È facile dimenticare che tipo di imbarazzo contiene il tuo telefono,
perché ha così tanto che non riesci nemmeno a ricordare
Quando scopri quando qualcuno sfoglia un mucchio di foto che pensavi fossero al sicuro,
ma all'improvviso scopri che non lo sono.
E mentre il telefono ora è un'estensione del sé: sappiamo tutti dove sta andando.
Un chip nel tuo cranio alla fine sarà quasi obbligatorio come lo è oggi un telefono
ed evitarlo ti farà sembrare Amish.
Se non proteggiamo i nostri dispositivi digitali più intimi come parte del sé, legalmente,
ci troveremo in posti spaventosi in futuro.
Perché la legge è una complicata struttura in mattoni di leggi individuali, ciascuna basata su ciò che è venuto prima.
Questo è il motivo per cui senti gli avvocati discutere sulla base di leggi di trecento anni fa:
non per follia ma per disegno.
Ed è per questo che le persone vanno fuori di testa per i casi giudiziari che stabiliscono un nuovo mattone in una nuova area
: non si tratta di questo mattone.  Riguarda ciò che, inevitabilmente, sarà costruito su di esso.
Per argomentare: "Non preoccuparti, questa legge è solo per questo caso, questa volta".  è argomentare contro ciò che è la legge.
Come un giocatore di scacchi che dice al suo avversario: "Questa mossa non riguarda mosse future".
Non è così che funziona.  Non è così che funziona.
Trecento anni fa qualcuno scriveva una legge sulle carte in casa tua
In un'epoca in cui carte e libri erano oggetti di lusso e metà della popolazione analfabeta
E poi viene applicata a milioni di file immateriali sul tuo telefono
che, complessivamente, registrano ogni dettaglio di  la tua vita.
Forse pensi che sia buono.  Forse no.  Ma in entrambi i casi, la legge moderna è costruita sopra la vecchia.
Ed è per questo che le persone hanno ragione a preoccuparsi di ogni legge che stabilisce i precedenti
E perché la "fallacia del pendio scivoloso" non si applica qui.
Pensare alla legge di oggi significa pensare alla legge futura e l'accesso al tuo telefono oggi
è, inevitabilmente, all'accesso alla tua mente domani.