Pensare al tuo telefono come un'estensione di te stesso non è assurdo.
Dire che il tuo telefono sa più cose su di te rispetto a TE non è un'esagerazione,
è un dato di fatto.
Tu ricordi dove ti trovi in ogni momento del giorno?
Ti ricordi cosa hai detto al tuo amico lo scorso 29 febbraio alle 10:47? Ovviamente no.
Anzi, senza foto, intere vacanze sparirebbero dalla tua testa.
Anche se degli scritti che tengono le nostre tracce esistono già dai tempi del papiro,
senza che qualcuno pensi che quei geroglifici fossero un'estensione della mente umana,
un telefono può contenere l'equivalente di milioni di fogli di papiro.
A un certo punto, una differenza di quantità comporta una differenza di tipo.
Da quando l'hai comprato, per quante ore il tuo telefono è stato fuori dalla portata del tuo braccio?
Possibilmente, zero. Non c'è un altro oggetto simile nella tua vita.
Potendo scegliere se far leggere a qualcuno la tua mente o il tuo telefono,
a pensarci seriamente, probabilmente sceglieresti la prima.
Rispetto al contenuto del tuo telefono, il tuo cervello contiene poche informazioni, molte sbagliate, tutte confuse.
E' facile dimenticare le cose imbarazzanti contenute nel tuo telefono,
perché ha così tanto che non puoi ricordartelo.
Come scopri quando qualcuno sfoglia un album di foto che pensavi fossero sicure,
ma all'improvviso ti rendi conto che non lo sono.
E se adesso è il telefono ad essere un'estensione di te stesso, sappiamo tutti dove si andrà a finire.
Un chip elettronico nella tua testa prima o poi sarà quasi-obbligatorio, come un cellulare oggi,
ed evitarne di averlo ti farà sembrare Amish.
Se non proteggiamo i nostri dispositivi digitali più intimi come fossero parte di noi, legalmente,
saremo in situazioni spaventose in futuro.
Perché la legge è una complicata struttura di singole regole poggiate su quelle che esistevano prima.
Per questo senti avvocati discutere di leggi di 300 anni fa:
non è pazzia, è la normalità.
Ed è per questo che la gente va fuori di testa per casi in tribunale che mettono un nuovo mattone in una nuova area -
non è per questo mattone. E' per quello che inevitabilmente ci verrà costruito sopra.
Dire "Non preoccuparti, questa legge è solo per questo caso, stavolta" è andare contro quello che la legge è.
Come un giocatore di scacchi che dice all'avversario
"Questa mossa non riguarda mosse future",
non è così che funziona. Qua niente funziona così.
300 anni fa qualcuno scrive una legge sui fogli in casa tua,
in un periodi in cui i libri erano beni di lusso, e metà della popolazione era analfabeta,
e poi viene applicata a milioni di file intangibili sul tuo telefono,
che, oltretutto, memorizza ogni dettaglio della tua vita.
Forse pensi sia un bene. Forse no. Ma ad ogni modo, la legge nuova è costruita sopra a quella vecchia.
Per questo la gente ha ragione a preoccuparsi di leggi che creano un precedente,
e per questo dire "è una strada rischiosa" non è un errore in questi casi.
Pensare alla legge di oggi vuol dire pensare alla legge futura, e l'accesso al tuo telefono oggi
riguarda, inevitabilmente, l'accesso alla tua mente domani.