お使いの携帯電話を自分の延長として考えるのはおかしなことではありません。
あなたの電話があなたについて知っているよりもあなたについてもっと知っていると言うことは誇張ではありません
それは事実の陳述です。
あなたは毎日の毎分あなたの場所を覚えていますか？
昨日の10時47分に友達に言ったことを覚えていますか？ ええ、もちろん違います。
地獄、写真がなければ、休日全体があなたの心から滑り落ちるでしょう。
私たちを追跡する書類はパピルス以来存在していましたが、
それらの象形文字が文字通り人間の心の延長であると人々が感じることなく、
電話は何百万ものパピルスページに相当するものを保持できます。
ある時点で、量の違いは種類の違いになります。
あなたがそれを購入してから、あなたの電話は何時間も腕の届く範囲を超えていますか？
おそらくゼロ。 あなたの人生にはそのようなものは他にありません。
誰かにあなたの心を読んでもらうか、あなたの電話を読んでもらうかの選択を
考えると、あなたがそれについて真剣に考えるなら、あなたはおそらく前者を選ぶでしょう。
お使いの携帯電話にあるものと比較して、あなたの脳は少量の情報を保持していますが、その多くは間違っており、すべてが失われています。
お使いの携帯電話にどのような困惑が含まれているのかを忘れがち
です。覚えられないほどたくさんあるので
、誰かが安全だと思ったたくさんの写真をめくったときに発見すると
、突然発見することはできません。
そして、電話は今や自己の延長ですが、私たちは皆、これがどこに向かっているのかを知っています。
頭蓋骨にあるコンピューターチップは、最終的には今日の電話と同じくらい必須になります。コンピューターチップを
避けると、アーミッシュのように見えます。
私たちが自己の一部として最も親密なデジタルデバイスを保護しなければ、合法的に、
私たちは将来、いくつかの恐ろしい場所にいるでしょう。
法律は個々の法律の複雑なレンガ構造であるため、それぞれが前に来たことに基づいています。
これが、弁護士が300年前の法律に基づいて主張しているのを聞く理由です。
それは狂気によるものではなく、設計によるものです。
そして、それが人々が新しい地域に新しいレンガを置く訴訟に夢中になっている理由です-
それはこのレンガについてではありません。 それは、必然的に、その上に何が構築されるかについてです。
「心配しないでください、この法律は今回はこの場合のためだけのものです」と主張する。 法律が何であるかに対して反論することです。
チェスプレーヤーが対戦相手に言うように、「この動きは将来の動きに関するものではありません」。
それはこれがどのように機能するかではありません。 それは、これがどのように機能するかではありません。
300年前、誰かがあなたの家の紙について法律を書いています。
紙や本が贅沢品で人口の半分が文盲だった時代
、それはあなたの電話の何百万もの無形のファイルに適用され
、全体として、 あなたの人生。
多分あなたはそれが良いと思います。 多分あなたはしません。 しかし、いずれにせよ、現代の法則は古いものの上に構築されています。
そして、それが人々がそれぞれの先例設定法について心配するのが正しい理由であり、
そしてなぜ「滑りやすい坂道の誤謬」がここに適用されないのか。
今日の法律について考えることは、将来の法律について考えることであり、今日のあなたの電話へのアクセス
は、必然的に、明日のあなたの心へのアクセスについてです。