휴대전화를 자신의 연장선이라고 생각하는 것은 미친 일이 아닙니다.
당신의 휴대폰이 당신에 대해 아는 것보다 당신에 대해 더 많이 알고 있다고 해도 과언이 아닙니다
. 사실입니다.
당신은 매일 매분 당신의 위치를 기억하십
니까?  지난 윤일 10시 47분에 친구에게 했던 말을 기억하시나요?  네, 물론 아닙니다.
지옥, 사진이 없으면 전체 휴가가 마음에서 미끄러질 것입니다.
우리를 추적하는 서류는 파피루스 이후로 존재했지만
사람들이 그런 상형 문자와 같은 느낌을 갖지 않으면 말 그대로 인간 정신의 확장이었습니다.
전화는 수백만 페이지의 파피루스 페이지를 담을 수 있습니다.
어느 시점에서 금액의 차이는 종류의 차이가 됩니다.
당신이 그것을 산 이후로, 당신의 전화가 팔이 닿을 수 있는 거리 이상으로 얼마나 많은 시간이 되었습니까?
아마도 제로.  당신의 인생에서 그런 물건은 또 없습니다.
누군가가 당신의 마음을 읽거나 당신의 전화를 읽도록 선택할 수
있다면 진지하게 생각한다면 아마도 전자를 선택할 것입니다.
휴대전화에 있는 정보와 비교할 때 뇌는 아주 적은 양의 정보를 보유하고 있으며 대부분은 잘못된 정보이며 모두 손실됩니다.
당신의 휴대전화에는 어떤 당혹스러운 내용이 담겨 있는지 잊기 쉽습니다.
너무 많아서 기억조차 할 수 없기 때문입니다.
누군가가 안전하다고 생각했던 여러 장의 사진을 훑어보면서 발견하듯이,
갑자기 발견하면 그렇지 않다는 것을 알게 됩니다.
그리고 이제 전화는 자아의 확장이지만 우리 모두는 이것이 어디로 가고 있는지 알고 있습니다.
당신의 두개골에 있는 컴퓨터 칩은 결국 오늘날의 전화처럼 준
필수품이 될 것입니다.
우리가 가장 친밀한 디지털 장치를 자아의 일부로 보호하지 않으면 법적
으로 미래에 무서운 곳이 될 것입니다.
법은 이전에 있었던 것에 기초한 개별 법률의 복잡한 벽돌 구조이기 때문입니다.
이것이 변호사들이 300년 전의 법률에 근거하여 주장하는 것을 듣는 이유입니다.
그것은 정신 이상 때문이 아니라 의도된 것입니다.
그리고 이것이 사람들이 새로운 지역에 새로운 벽돌을 쌓는 법원 사건에 놀라는 이유입니
다. 이것은 이 벽돌에 관한 것이 아닙니다.  필연적으로 그 위에 무엇을 만들 것인지에 관한 것입니다.
"걱정하지 마세요. 이 법은 이번만 해당됩니다."  법이 무엇인지에 대해 논쟁하는 것입니다.
체스 선수가 상대에게 '이 동작은 미래 동작이 아니다'라고 말하는 것처럼.
이것은 작동 방식이 아닙니다.  이것이 작동하는 방식은 아닙니다.
300년 전 누군가가 집에 있는 종이에 관한 법률을 작성했습니다.
종이와 책이 사치품이었고 인구의 절반이
문맹이었던 당시에 이 법은 휴대전화에 있는 수백만 개의 무형 파일에 적용
되어 총체적으로 모든 세부 사항을 기록합니다.  당신의 인생.
어쩌면 당신은 그것이 좋은 생각합니다.  아마 당신은하지 않습니다.  그러나 어느 쪽이든, 현대 법은 오래된 것 위에 세워졌습니다.
그리고 그것이 왜 사람들이 각각의 판례법칙에 대해 우려하는 것이 옳고,
'미끄러운 경사의 오류'가 여기에 적용되지 않는 이유입니다.
오늘의 법을 생각하는 것은 미래의 법을 생각하는 것이고 오늘의 휴대전화
에 대한 접근은 불가피하게 내일의 당신의 마음의 접근에 대한 것입니다.