스마트폰을 당신의 확장판이라고 생각하는 건
이상한 소리가 아닙니다.
핸드폰이 당신에 대해 당신 스스로보다 더 많이
알고 있다는 것도 과장이 아니고요.
진실을 말하는 것 뿐입니다.
내가 매일 언제 어디 있었는지를 모두 기억할 수 있나요?
2월 29일 10시 47분에 친구에게 뭐라고 했는지
단어 하나 틀림 없이 기억할 수 있나요?
네, 절대 못하죠.
사진 없이는 당신이 보낸 휴가는 모두
잊혀질 겁니다.
우리를 추적할 수 있는 문서들은 인류가
파피루스를 이용할 때 부터 있었습니다.
사람들이 상형문자를 자신의 확장판이라고
생각하지는 않았지만요.
스마트폰은 몇백만 장의 파피루스에 담길 정보를
저장할 수 있습니다.
가끔은 양의 차이가 종류의 차이로 이어지기도 하죠.
손 뻗으면 닿을 거리 밖에 스마트폰이 있었던 시간은
얼마나 될까요?
아마 0일 수도 있습니다.
그렇게 당신과 가까운 물건도 없을 거예요.
누군가에게 당신의 마음 혹은 당신의 스마트폰을
보여줘야 한다고 했을 때
당신이 진지하게 생각해 본다면,
당신은 아마 전자를 택할 겁니다.
당신 스마트폰에 있는 것과 비교해 봤을 때
뇌에는 아주 적은 양의 정보가 있고,
그마저도 정확하지 않고, 잊어버리기 쉽습니다.
핸드폰에 어떤 당황스러운 게 들어 있는지
잊어버리기는 쉽죠.
핸드폰에는 당신조차 기억하지 못하는 것들이
들어있으니까요.
누군가 당신의 스마트폰을 들고 사진 목록을
훑어볼 때 당신은 안전하다고 생각합니다.
하지만 곧 아니라는 걸 깨닫게 되죠.
핸드폰이 당신의 확장판이 됐기 때문에,
이게 어떻게 될 지는 잘 압니다.
두개골 속의 컴퓨터 칩은 오늘날 핸드폰처럼
필수품에 준하게 될 것이며
이걸 피하는 건 촌스러워 보이겠죠.
우리에게 가장 친숙한 디지털 기기를 자신처럼
소중히 보호하지 않는다면, 법적으로,
나중엔 흉흉한 곳에 있게 될 겁니다.
법은 서로에게 의지하는 작은 법들로
이루어진 복잡한 벽돌 구조체이기 때문이죠.
그래서 변호사들이 300년 전 법을 가지고
싸우는 것을 볼 수 있는 거죠.
그건 이상한 게 아니고, 법의 디자인 때문입니다.
그래서 사람들이 새로운 법의 제정에 대해
공방을 벌이는 거죠.
이건 이 법 하나만을 가지고 싸우는 게 아닙니다.
이건 필연적으로 법 전체에 영향을 줄 거니까요.
"걱정 마세요. 이 법은 이럴 때, 이런 경우에만 해당됩니다"
라고 하는 건 법이 뭔지에 대해 도전하는 겁니다.
체스 선수가 상대에게
"이번 수는 다음 수에 영향을 미치지 않아요"
라고 말하는 거랑 비슷하죠.
말도 안 돼죠. 정말 말도 안 됩니다.
300년 전에 누군가 당신 집에 있는 책들에
대한 법을 제정합니다.
그때는 종이와 책이 사치품이고, 2명 중 1명이나
쓸 수 있었죠.
그리고, 이젠 당신 핸드폰에 있는 몇백만 개의
무형의 문서들에 적용됩니다.
전체적으로 봤을 때, 당신의 인생 전체를
세세하게 기록해 둔 문서들이죠.
좋다고 생각할 수도 있고, 아니라고 생각할 수도 있죠.
하지만 어떤 경우든
새로운 법은 오래된 법 위에 쌓입니다.
이건 사람들이 모든 판례가 생기는 법에 대해
신경쓰는 이유이고
연쇄반응의 오류가 생기는 이유입니다.
현재의 법에 대해 생각하는 건
미래의 법에 대해 생각하는 것이고
현재 당신의 스마트폰을 볼 수 있는 법에 대해 생각하는 건
필연적으로, 당신의 마음을 읽을 수 있는 미래의 법에 대해 생각하는 게 되는 거죠.