Je telefoon zien als een verlengstuk van jezelf is niet gek.
Zeggen dat uw telefoon meer over u weet dan u over u weet, is niet overdreven.
Het is een feit.
Herinnert u zich uw locatie elke minuut van elke dag?
Weet je nog wat je de vorige schrikkeldag om 10:47 woord voor woord tegen je vriend zei?  Ja, natuurlijk niet.
Verdorie, zonder foto's zouden hele vakanties uit je hoofd glippen.
Terwijl papierwerk dat ons volgt al bestaat sinds papyrus.
Zonder dat mensen het gevoel hebben dat die hiërogliefen letterlijk een verlengstuk van de menselijke geest waren, kan
een telefoon het equivalent van miljoenen papyruspagina's bevatten.
Op een gegeven moment wordt een verschil in bedrag een verschil in soort.
Sinds je hem hebt gekocht, hoeveel uur is je telefoon meer dan een armbereik verwijderd geweest?
Mogelijk nul.  Er is geen ander object zoals dat in je leven.
Als je de keuze hebt om iemand je gedachten te laten lezen of je telefoon te laten lezen,
als je er serieus over nadenkt, zou je waarschijnlijk het eerste kiezen.
Vergeleken met wat er in je telefoon zit, bevatten je hersenen een kleine hoeveelheid informatie, veel ervan verkeerd, allemaal verliesgevend.
Het is gemakkelijk om te vergeten wat voor soort schaamte je telefoon bevat,
omdat het zoveel heeft dat je je niet eens kunt herinneren.
Als je ontdekt wanneer iemand door een heleboel foto's bladert waarvan je dacht dat ze veilig waren,
maar plotseling ontdekt dat dat niet zo is.
En terwijl de telefoon nu een verlengstuk van het zelf is: we weten allemaal waar dit heen gaat.
Een computerchip in je schedel zal uiteindelijk net zo quasi-verplicht zijn als een telefoon
tegenwoordig is. Als je er een ontwijkt, lijk je Amish.
Als we onze meest intieme digitale apparaten niet wettelijk beschermen als onderdeel van het zelf,
zullen we in de toekomst op een aantal enge plaatsen komen.
Omdat de wet een ingewikkelde bouwsteenstructuur is van individuele wetten die elk rusten op wat eraan voorafging.
Dit is waarom je advocaten hoort argumenteren op basis van wetten van driehonderd jaar geleden:
dat is niet door waanzin, maar door opzet.
En dat is waarom mensen in paniek raken over rechtszaken die een nieuwe steen neerleggen in een nieuw gebied --
het gaat niet om deze steen.  Het gaat erom wat er onvermijdelijk bovenop zal worden gebouwd.
Om te argumenteren: "Maak je geen zorgen, deze wet is alleen voor deze zaak, deze keer."  is om te argumenteren tegen wat de wet is.
Zoals een schaker tegen zijn tegenstander zegt: 'Deze zet gaat niet over toekomstige zetten'.
Zo werkt dit niet.  Zo werkt dit allemaal niet.
Driehonderd jaar geleden schrijft iemand een wet over papieren in je huis
In een tijd dat papieren en boeken luxeartikelen waren en de helft van de bevolking analfabeet
En dan wordt het toegepast op miljoenen immateriële bestanden op je telefoon
die, in totaal, elk detail van  jouw leven.
Misschien vind je dat goed.  Misschien niet.  Maar hoe dan ook, de moderne wet is bovenop de oude gebouwd.
En het is waarom mensen terecht bezorgd zijn over elke precedentscheppende wet.
En waarom 'slippery-slope fallacy' hier niet van toepassing is.
Denken aan de wet van vandaag is denken aan de toekomstige wet en toegang tot je telefoon vandaag
is onvermijdelijk toegang tot je geest morgen.