Je telefoon zien als  een verlengstuk van jezelf is niet gek.
Om te zeggen dat je telefoon meer over je weet dan jij over jezelf weet is niet overdreven.
Het is een vaststelling van de waarheid.
Herinner jij je jouw locatie elke minuut van elke dag?
Weet jij nog wat je zei tegen je vriend de laatste schrikkeldag om 10:47 woord-voor-woord? Ja, natuurlijk niet.
Hel, zonder foto's zouden hele vakanties zo uit je geheugen verdwijnen.
Terwijl papierwerk dat ons volgt al bestaat sinds papyrus
zonder mensen het gevoel te geven dat die hiërogliefen letterlijk een verlengstuk waren van het menselijke geheugen
kan een telefoon het equivalent van miljoenen papyrus pagina's vast houden.
Op een gegeven moment wordt een verschil van hoeveelheid een verschil van aard.
Sinds je hem kocht, hoeveel uren is je telefoon meer dan een armlengte afstand van je geweest?
Mogelijk nul. Er is geen ander object zoals dat in je leven.
Als je de keuze krijgt om iemand je gedachten te laten lezen of in je telefoon te laten kijken,
als je er serieus over nadenkt, zou je waarschijnlijk de eerste optie kiezen.
In vergelijking met wat er in je telefoon staat, bevatten je hersenen een kleine hoeveelheid informatie, een groot deel verkeerd, en alles rommelig.
Het is gemakkelijk om te vergeten wat voor beschamende informatie je telefoon bevat,
omdat er zo veel van is dat je het niet eens kan herinneren.
Zoals je merkt wanneer iemand door een berg foto's bladert waarvan je dacht dat ze veilig waren
maar opeens ontdekt dat ze dat niet zijn.
En terwijl de telefoon nu een uitbreiding is van onszelf: we weten allemaal waar dit naartoe gaat.
Een computer chip in je schedel zal uiteindelijk even quasi-verplicht zijn als een telefoon vandaag is
en het vermijden ervan zal je Amish laten lijken.
Als we onze meest intieme digitale apparaten  niet beschermen als deel van onszelf, juridisch gezien,
gaan we in een paar enge plekken terechtkomen in de toekomst.
Omdat de wet een ingewikkelde bakstenen structuur is van individuele wetten die elk steunen op wat vóór hen kwam.
Dit is waarom je advocaten hoort pleiten over wetten van driehonderd jaar geleden:
Dat is niet door waanzin, maar door het ontwerp.
En het is waarom mensen flippen over rechtszaken die een nieuwe baksteen voorzien in een nieuw gebied.
Het gaat niet om deze baksteen. Het gaat over wat er onvermijdelijk bovenop wordt gebouwd.
Om als argument te gebruiken, "Maak je geen zorgen, deze wet is alleen voor dit geval, deze keer", is net als betogen tegen wat de wet is.
Net als een schaker die zegt tegen zijn tegenstander, 'Deze zet is niet is niet belangrijk voor toekomstige zetten'.
Dat is niet hoe dit werkt. Dat is niet hoe iets van deze zaken werkt.
Driehonderd jaar geleden schreef iemand een wet over papier in je huis
in een tijd waarin papier en boeken luxe artikelen waren en de helft van de bevolking analfabeet was.
En dan is het toegepast op miljoenen  immateriële bestanden op je telefoon
die, gezamenlijk, elk detail van je leven opslaan.
Misschien denk je dat dat goed is, misschien niet, maar hoe dan ook, de moderne wet wordt bovenop de oude gebouwd.
En het is de reden waarom mensen oprecht bezorgd zijn over de precedentwerking van iedere wet.
En waarom iedere slinkse drogreden hier niet van toepassing is.
Denken over de wet van vandaag is denken over de wet van morgen en de toegang tot uw telefoon vandaag
gaat, onvermijdelijk, over de toegang tot je geheugen morgen.