Myślenie o telefonie jako przedłużeniu samego siebie nie jest szalone.
Stwierdzenie, że Twój telefon wie o Tobie więcej niż Ty, nie jest przesadą.
To stwierdzenie faktu.
Czy pamiętasz swoją lokalizację w każdej minucie każdego dnia?
Czy pamiętasz, co powiedziałeś swojemu przyjacielowi w ostatnim przestępnym dniu o 10:47 słowo w słowo?  Tak, oczywiście, że nie.
Do diabła, bez zdjęć całe wakacje wyleciałyby ci z głowy.
Podczas gdy papierkowa robota, która nas śledzi, istnieje od papirusu
Bez ludzi, którzy czują się, jakby te hieroglify były dosłownie przedłużeniem ludzkiego
umysłu.
W pewnym momencie różnica ilościowa staje się różnicą rodzaju.
Od momentu zakupu, ile godzin Twój telefon był na wyciągnięcie ręki?
Prawdopodobnie zero.  W twoim życiu nie ma drugiego takiego przedmiotu.
Mając wybór, aby ktoś czytał w twoich myślach lub czytał twój telefon,
jeśli poważnie się nad tym zastanowisz, prawdopodobnie wybierzesz to pierwsze.
W porównaniu z tym, co masz w telefonie, Twój mózg przechowuje niewielką ilość informacji, w większości błędnych, a wszystko to stratne.
Łatwo jest zapomnieć, jakiego rodzaju zakłopotanie zawiera Twój telefon,
ponieważ jest w nim tak wiele, że nawet nie pamiętasz.
Jak odkrywasz, gdy ktoś przegląda kilka zdjęć, które uważałeś za bezpieczne,
ale nagle odkrywasz, że nie są.
I chociaż telefon jest teraz przedłużeniem jaźni: wszyscy wiemy, dokąd to zmierza.
Chip komputerowy w twojej czaszce będzie w końcu tak samo obowiązkowy jak telefon,
a unikanie go sprawi, że będziesz wyglądać na Amiszów.
Jeśli nie będziemy legalnie chronić naszych najbardziej intymnych urządzeń cyfrowych jako części „ja”,
będziemy w przyszłości w przerażających miejscach.
Ponieważ prawo jest skomplikowaną ceglaną strukturą praw jednostek, z których każde opiera się na tym, co było wcześniej.
To dlatego słyszysz, jak prawnicy kłócą się na podstawie przepisów sprzed trzystu lat:
to nie jest szaleństwo, ale celowość.
I to dlatego ludzie wariują z powodu spraw sądowych, które kładą nową cegłę na nowym obszarze
– nie chodzi o tę cegłę.  Chodzi o to, co nieuchronnie zostanie na nim zbudowane.
Argumentować: „Nie martw się, to prawo jest tylko w tym przypadku, tym razem”.  jest polemizować z tym, czym jest prawo.
Jak szachista mówiący do swojego przeciwnika: „Ten ruch nie dotyczy przyszłych ruchów”.
To nie tak działa.  To nie tak działa.
Trzysta lat temu ktoś napisał prawo o papierach w twoim domu
W czasach, gdy papiery i książki były przedmiotami luksusowymi, a połowa populacji była analfabetami.
Twoje życie.
Może myślisz, że to dobrze.  Może nie.  Ale tak czy inaczej, nowoczesne prawo jest zbudowane na starym.
I to dlatego ludzie mają rację, że martwią się o każde prawo precedensowe.
I dlaczego „błędu o śliskim nachyleniu” nie ma tu zastosowania.
Myślenie o dzisiejszym prawie to myślenie o przyszłym prawie i dzisiejszy dostęp do telefonu
Nieuchronnie dotyczy jutrzejszego dostępu do twojego umysłu.