Myśląc o telefonie jako przedłużenie siebie nie jest szalone.
Aby powiedzieć, że telefon nie wie o tobie więcej niż ty o sobie nie jest przesadą
Jest to stwierdzenie faktu.
Pamiętasz swoją lokalizację każdej minucie każdego dnia?
Pamiętasz, co powiedziałeś do swojego przyjaciela w ostatni dzień przestępny o 10:47 słowo w słowo? Tak, oczywiście, że nie.
Cholera, bez zdjęć, całe wakacje by wyślizgnąć się ze swojego umysłu.
Podczas dokumentacji, która śledzi nas istnieje od papirusu
Bez ludzi uczucie jak te hieroglify były dosłownie przedłużeniem ludzkiego umysłu
Telefon może pomieścić równowartość milionów stron papirusu.
W pewnym momencie różnica wysokości staje się różnicą w rodzaju.
Skoro kupiłeś go, ile godzin ma telefon już ponad wyciągnięcie ręki daleko?
Ewentualnie do zera. Nie ma żadnego innego obiektu takiego samego w twoim życiu.
Mając wybór, aby ktoś czytał w twoich myślach lub czytał z telefonu
Jeśli poważnie myślisz o tym, że prawdopodobnie wybrać to pierwsze.
W porównaniu do tego, co znajduje się w telefonie mózg posiada niewielką ilość informacji, dużo to źle, wszystko to stratny.
Łatwo zapomnieć, jaki rodzaj zażenowania telefon zawiera
Bo tego jest tak wiele, że nie pamiętam nawet
Jak można dowiedzieć się, kiedy ktoś trzepie kilka zdjęć myśląc ze było bezpieczne
Ale nagle odkryć że nie jest.
A teraz, gdy telefon jest przedłużeniem siebie: wszyscy wiemy, gdzie to będzie.
Chip komputerowy w czaszce ostatecznie będzie jako prawie-obowiązkowy, jak telefon jest dziś
I unikając jednego będziesz czuł się jak Amisz.
Jeśli nie będziemy chronić nasze najintymniejszych urządzeń cyfrowych jako część siebie, zgodnie z prawem,
Mamy zamiar być w niektórych przerażające miejsc w przyszłości.
Ponieważ prawo jest skomplikowane struktury cegły osobników prawem każdy spoczywającym na tym co było wcześniej.
To dlatego słyszysz że prawnicy twierdzą, na podstawie przepisów z trzysta lat temu:
To nie o niepoczytalności, ale zgodne z projektem.
I to właśnie dlatego ludzie zaczynają świrować przez sprawy sądowe, które ustanawiają nowe cegły w nowej dziedzinie --
Tu nie chodzi o to cegły. Chodzi o to, co będzie nieuchronnie opierać się na wierzchu.
Argumentować, "Nie martw się, to prawo jest tylko w tym przypadku, tym razem". jest argumentować przeciwko temu, co jest prawo.
Podobnie jak szachista mówi do swojego przeciwnika: "Ten ruch nie jest przyszłością następnych ruchów".
To nie tak działa. To nie tak działa.
Trzysta lat temu ktoś pisze ustawę o dokumentach w domu
W czasie, gdy papiery i książki były luksusowymi przedmiotami i połowa populacji to analfabeci
A potem jest już stosowana do milionów plików niematerialnych w telefonie
Które łącznie, nagrywają każdy szczegół twojego życia.
Może myślisz, że to jest dobre. Może nie. Ale tak czy inaczej, nowoczesne prawo jest zbudowany na szczycie starego.
I to, dlatego ludzie mają rację, że są zainteresowani o każdym prawie precedensowym
I dlaczego "śliski stok błędem" nie ma tu zastosowania.
Z myślą o dzisiejszym prawie myśli o przyszłości prawa oraz dostęp do telefonu dzisiaj
Jest nieunikniony, o dostępie do twojego umysłu w przyszłości.