Pensar no seu telefone como uma extensão de si mesmo não é loucura.
Dizer que seu telefone sabe mais sobre você do que você sabe sobre você não é exagero,
é uma afirmação de fato.
Você se lembra da sua localização a cada minuto de cada dia?
Você se lembra do que disse ao seu amigo no último dia bissexto às 10h47, palavra por palavra?  Sim, claro que não.
Inferno, sem fotos, feriados inteiros escapariam de sua mente.
Enquanto a papelada que nos rastreia existe desde o papiro
Sem que as pessoas sintam que aqueles hieróglifos eram literalmente uma extensão da mente humana
Um telefone pode conter o equivalente a milhões de páginas de papiro.
Em algum momento, uma diferença de quantidade torna-se uma diferença de tipo.
Desde que você o comprou, quantas horas seu telefone está a mais de um braço de distância?
Possivelmente zero.  Não há outro objeto como esse em sua vida.
Dada a escolha de alguém ler sua mente ou ler seu telefone,
se você pensar seriamente sobre isso, provavelmente escolheria o primeiro.
Comparado com o que está em seu telefone, seu cérebro contém uma pequena quantidade de informações, muitas delas erradas, todas com perdas.
É fácil esquecer que tipo de constrangimento seu telefone contém,
porque ele tem tanta coisa que você nem consegue lembrar
Como você descobre quando alguém folheia um monte de fotos que você achava que eram seguras,
mas de repente descobre que não são.
E enquanto o telefone agora é uma extensão do eu: todos nós sabemos onde isso está indo.
Um chip de computador em seu crânio acabará sendo tão quase obrigatório quanto um telefone é hoje.
E evitar um fará você parecer Amish.
Se não protegermos nossos dispositivos digitais mais íntimos como parte de nós mesmos, legalmente
, estaremos em lugares assustadores no futuro.
Porque a lei é uma complicada estrutura de tijolos de leis individuais, cada uma baseada no que veio antes.
É por isso que você ouve advogados argumentando com base em leis de trezentos anos atrás:
isso não é por insanidade, mas por design.
E é por isso que as pessoas enlouquecem com processos judiciais que colocam um novo tijolo em uma nova área
– não é sobre esse tijolo.  É sobre o que, inevitavelmente, será construído em cima dele.
Para argumentar: "Não se preocupe, esta lei é apenas para este caso, desta vez."  é argumentar contra o que é a lei.
Como um jogador de xadrez dizendo ao seu oponente: ‘Este movimento não é sobre movimentos futuros’.
Não é assim que funciona.  Não é assim que nada disso funciona.
Trezentos anos atrás alguém escreve uma lei sobre papéis em sua casa
Numa época em que papéis e livros eram artigos de luxo e metade da população, analfabeta
E então é aplicada a milhões de arquivos intangíveis em seu telefone
sua vida.
Talvez você ache isso bom.  Talvez você não.  Mas de qualquer forma, o direito moderno é construído sobre o antigo.
E é por isso que as pessoas estão certas em se preocupar com cada lei que estabelece precedentes
E por que a 'falácia do declive escorregadio' não se aplica aqui.
Pensar na lei de hoje é pensar na lei futura e no acesso ao seu telefone hoje
É, inevitavelmente, no acesso à sua mente amanhã.