Pensar no seu celular como uma extensão de você mesmo não é loucura.
Dizer que o seu celular sabe mais sobre você do que você mesmo não é um exagero.
É um fato.
Você lembra da sua localização em cada minuto de cada dia?
Você lembra o que disse pro seu amigo no último dia 29 às 10:47 palavra por palavra? É, claro que não.
Quero dizer, se não fossem as fotos, feriados inteiros escorregariam da sua mente.
Enquanto papeladas que nós seguem existem desde o papiro
Sem que as pessoas sintissem que esses hieróglifos eram literalmente uma extensão da mente humana
Um celular consegue armazenar o equivalente a milhões de páginas de papiros.
Em algum momento, a diferença de quantidade vira uma diferença de coisa.
Desde que você o comprou, quantas horas o seu celular esteve a mais de um braço de distância?
Possivelmente zero. Não há outro objeto como esse na sua vida.
Dada a escolha de alguém ler a sua mente ou seu celular,
se você pensar nisso seriamente, você provavelmente escolheria o primeiro.
Comparado ao que está no seu celular, seu cérebro só tem um pouco de informação, muita dela errada, toda ela com perdas.
É fácil esquecer que tipo de constrangimento seu celular tem,
porque ele tem tanto que você não consegue nem lembrar
como quando alguém olha por um monte de fotos que você pensou que eram seguras
mas de repente descobre que não são.
E enquanto o celular agora é uma extensão de si mesmo: todos nós sabemos pra onde isso está indo.
Um chip de computador no seu cérebro eventualmente será tão quase-mandatório quanto um celular é hoje
e evitar um vai fazer você parecer um medieval.
Se nós não protegermos nossos aparelhos digitais mais íntimos como partes de nós mesmos, legalmente,
nós vamos estar em alguns lugares assustadores no futuro.
Porque a lei é um muro complicado de leis individuais, cada uma em cima do que veio antes
Por isso que você ouve advogados discutirem sobre leis de trezentos anos atrás:
isso não é por insanidade, mas por planejamento.
E é por isso que pessoas surtam sobre casos que colocam um novo tijolo em uma nova área --
não é por causa do tijolo, é por causa do que vai ser, inevitavelmente, construído sobre ele.
Argumentar "Não se preocupe, essa lei é só para esse caso, dessa vez." é argumentar contra o que a lei é.
Como um jogador de xadrez dizendo para seu oponente, "Esse movimento não é por movimentos futuros".
Não é assim que isso funciona. Não é assim que nada disso funciona.
Trezentos anos atrás alguém escreve uma lei sobre papéis na sua casa
em um momento em que papéis e livros eram itens de luxo e metade da população analfabeta
E depois é aplicada a milhões de arquivos imateriais no seu celular
que, combinados, gravam cada detalhe da sua vida.
Talvez você pense que isso é bom. Talvez você pense que não. Mas de qualquer modo, a lei moderna é feita em cima da antiga.
E porque pessoas estão certas em estar preocupadas sobre cada lei colocadora-de-antecedentes
E porque a "falácia da bola de neve" não se aplica aqui.
Pensar sobre a lei de hoje é pensar sobre a lei do futuro e acesso ao seu celular hoje
é, inevitavelmente, sobre acesso à sua mente amanhã.