Думать о своем телефоне как о продолжении себя не безумие.
Сказать, что ваш телефон знает о вас больше, чем вы знаете о себе, не будет преувеличением.
Это констатация факта.
Вы помните свое местоположение каждую минуту каждого дня?
Вы помните, что вы сказали своему другу в прошлый високосный день в 10:47 дословно?  Да, конечно нет.
Черт, без фотографий целые праздники вылетели бы из головы.
В то время как документы, которые отслеживают нас, существуют со времен папируса.
Люди не чувствуют, что эти иероглифы были буквально продолжением человеческого
разума. Телефон может хранить эквивалент миллионов страниц папируса.
В какой-то момент разница в сумме становится разницей в характере.
С тех пор, как вы его купили, сколько часов ваш телефон находился на расстоянии вытянутой руки?
Возможно ноль.  В вашей жизни нет другого подобного объекта.
Если у вас есть выбор: заставить кого-то читать ваши мысли или читать ваш телефон,
если вы серьезно подумаете об этом, вы, вероятно, выберете первое.
По сравнению с тем, что находится в вашем телефоне, ваш мозг содержит крошечный объем информации, большая часть которой неверна, и вся она с потерями.
Легко забыть, какое смущение содержит твой телефон,
Потому что в нем так много всего, что ты даже не можешь вспомнить,
Как ты обнаруживаешь, когда кто-то просматривает кучу фотографий, которые ты считал безопасными,
но вдруг обнаруживаешь, что это не так.
И хотя телефон теперь является продолжением самого себя: мы все знаем, к чему все идет.
Компьютерный чип в вашем черепе в конце концов станет таким же квази-обязательным, как сегодня телефон,
и если вы его избегаете, вы будете казаться амишем.
Если мы не защитим наши самые сокровенные цифровые устройства как часть себя на законных основаниях,
в будущем нас ждут страшные времена.
Потому что закон представляет собой сложную кирпичную структуру отдельных законов, каждый из которых опирается на то, что было раньше.
Вот почему вы слышите, как юристы спорят, основываясь на законах трехсотлетней давности:
это не по безумию, а по замыслу.
И вот почему люди сходят с ума из-за судебных дел, которые закладывают новый кирпич в новом районе
— дело не в этом кирпиче.  Речь идет о том, что неизбежно будет построено поверх него.
Спорить: «Не волнуйтесь, этот закон как раз для этого случая, на этот раз».  состоит в том, чтобы спорить с тем, что есть закон.
Как шахматист, говорящий своему противнику: «Этот ход не касается будущих ходов».
Это не так работает.  Все это работает не так.
Триста лет назад кто-то пишет закон о бумагах в вашем доме
Во времена, когда бумаги и книги были предметами роскоши, а половина населения неграмотна
А потом он приложен к миллионам нематериальных файлов в вашем телефоне
Которые в совокупности фиксируют каждую деталь вашего  твоя жизнь.
Может быть, вы думаете, что это хорошо.  Может быть, нет.  Но в любом случае современный закон построен на старом.
И именно поэтому люди правы, беспокоясь о каждом законе, устанавливающем прецедент.
И почему «ошибка скользкой дорожки» здесь неприменима.
Думая о сегодняшнем законе, вы думаете о будущем законе, а доступ к вашему телефону сегодня
неизбежно означает доступ к вашему разуму завтра.