การคิดว่าโทรศัพท์ของคุณเป็นส่วนเสริมของตัวคุณเองนั้นไม่ใช่เรื่องแปลก
การบอกว่าโทรศัพท์ของคุณรู้จักคุณมากกว่าที่คุณรู้เกี่ยวกับตัวคุณ ไม่ใช่การพูดเกินจริง
แต่เป็นการแสดงข้อเท็จจริง
คุณจำตำแหน่งของคุณได้ทุกนาทีของทุกวันหรือไม่?
คุณจำสิ่งที่คุณพูดกับเพื่อนของคุณในวันอธิกสุดท้ายเวลา 10:47 น. คำต่อคำได้ไหม?  ใช่แน่นอนไม่
หากไม่มีรูปถ่าย วันหยุดทั้งหมดจะหายไปจากใจคุณ
ในขณะที่เอกสารที่ติดตามเรานั้นมีมาตั้งแต่ปาปิรัส
โดยที่ผู้คนไม่รู้สึกว่าอักษรอียิปต์โบราณนั้นเป็นส่วนขยายของจิตใจของมนุษย์
โทรศัพท์สามารถบรรจุหน้ากระดาษปาปิรัสได้หลายล้านหน้า
เมื่อถึงจุดหนึ่ง ความแตกต่างของจำนวนเงินจะกลายเป็นความแตกต่างของชนิด
นับตั้งแต่คุณซื้อโทรศัพท์มา กี่ชั่วโมงแล้วที่โทรศัพท์ของคุณเอื้อมมือออกไปไกลถึงมือคุณ
อาจเป็นศูนย์  ไม่มีวัตถุอื่นเช่นนั้นในชีวิตของคุณ
เลือกที่จะให้ใครสักคนอ่านใจคุณหรืออ่านโทรศัพท์ของคุณ
ถ้าคุณคิดจริงจัง คุณอาจจะเลือกคนก่อน
เมื่อเทียบกับสิ่งที่อยู่ในโทรศัพท์ของคุณ สมองของคุณมีข้อมูลจำนวนเล็กน้อย ส่วนใหญ่ไม่ถูกต้อง และสูญเสียไปทั้งหมด
มันง่ายที่จะลืมว่าโทรศัพท์ของคุณมีความอับอายประเภทใด
เพราะมันมีอะไรมากจนคุณจำไม่ได้
เมื่อคุณค้นพบเมื่อมีคนพลิกดูรูปภาพจำนวนมากที่คุณคิดว่าปลอดภัย
แต่จู่ๆ กลับพบว่าไม่เป็นเช่นนั้น
และในขณะที่โทรศัพท์เป็นส่วนเสริมของตัวตน เราทุกคนรู้ว่าสิ่งนี้จะดำเนินต่อไปอย่างไร
ชิปคอมพิวเตอร์ในกะโหลกศีรษะของคุณจะกลายเป็นกึ่งบังคับเหมือนโทรศัพท์ในปัจจุบัน
และการหลีกเลี่ยงจะทำให้ดูเหมือนคุณอามิช
หากเราไม่ปกป้องอุปกรณ์ดิจิทัลที่ใกล้ชิดที่สุดของเราในฐานะส่วนหนึ่งของตนเอง ตามกฎหมาย
เราจะอยู่ในที่ที่น่ากลัวบางแห่งในอนาคต
เนื่องจากกฎหมายเป็นโครงสร้างอิฐที่ซับซ้อนของกฎหมายแต่ละฉบับซึ่งขึ้นอยู่กับสิ่งที่มาก่อน
นี่คือเหตุผลที่คุณได้ยินนักกฎหมายโต้เถียงกันเรื่องกฎหมายเมื่อสามร้อยปีที่แล้ว
นั่นไม่ใช่เพราะความวิกลจริต แต่เกิดจากการออกแบบ
และนั่นเป็นสาเหตุที่ผู้คนคลั่งไคล้คดีในศาลที่วางอิฐก้อนใหม่ในพื้นที่ใหม่
มันไม่เกี่ยวกับอิฐก้อนนี้  มันเกี่ยวกับสิ่งที่จะถูกสร้างขึ้นบนนั้นอย่างหลีกเลี่ยงไม่ได้
เพื่อโต้แย้งว่า "ไม่ต้องกังวล กฎหมายนี้มีไว้สำหรับกรณีนี้เท่านั้น คราวนี้"  คือการโต้เถียงกับสิ่งที่เป็นกฎหมาย
เช่นเดียวกับผู้เล่นหมากรุกที่พูดกับคู่ต่อสู้ของเขาว่า 'ท่านี้ไม่เกี่ยวกับการเคลื่อนไหวในอนาคต'
นั่นไม่ใช่วิธีการทำงาน  นั่นไม่ใช่วิธีการทำงานใด ๆ
สามร้อยปีที่แล้วมีคนเขียนกฎหมายเกี่ยวกับกระดาษในบ้านของคุณ
ในช่วงเวลาที่เอกสารและหนังสือเป็นสินค้าฟุ่มเฟือยและครึ่งหนึ่งของประชากรไม่รู้หนังสือ
แล้วนำไปใช้กับไฟล์ที่จับต้องไม่ได้หลายล้านไฟล์ในโทรศัพท์ของคุณ
ซึ่งโดยรวมแล้วบันทึกทุกรายละเอียดของ  ชีวิตของคุณ.
บางทีคุณอาจคิดว่ามันดี  บางทีคุณอาจจะทำไม่ได้  แต่ไม่ว่าอย่างไร กฎหมายสมัยใหม่ก็ถูกสร้างขึ้นบนของเก่า
และนั่นเป็นเหตุผลที่ผู้คนมีสิทธิที่จะกังวลเกี่ยวกับกฎหมายที่ตั้งแบบอย่างแต่ละฉบับ
และเหตุใด 'การเข้าใจผิดเกี่ยวกับความลาดชันที่ลื่น' จึงไม่นำมาใช้ในที่นี้
การคิดถึงกฎของวันนี้คือการคิดถึงกฎหมายในอนาคตและการเข้าถึงโทรศัพท์ของคุณในวันนี้
คือการเข้าถึงจิตใจของคุณในวันพรุ่งนี้อย่างหลีกเลี่ยงไม่ได้