Telefonunuzu kendinizin bir uzantısı olarak düşünmek delilik değil.
Telefonunuzun sizin hakkınızda sizin hakkınızda bildiğinizden daha fazlasını bildiğini söylemek abartı olmaz
Bu bir gerçek ifadesidir.
Her günün her dakikasında konumunuzu hatırlıyor musunuz?
Son sıçrama gününde kelime kelime 10:47'de arkadaşına ne söylediğini hatırlıyor musun?  Evet, elbette hayır.
Cehennem, fotoğraflar olmadan, tüm tatiller aklınızdan kayıp giderdi.
Bizi takip eden evraklar papirüsten beri var olsa da,
insanlar bu hiyeroglifler gibi hissetmeden, kelimenin tam anlamıyla insan zihninin bir uzantısıydı
Bir telefon, milyonlarca papirüs sayfasına eşdeğer olabilir.
Bir noktada, miktar farkı bir tür farklılığına dönüşür.
Satın aldığınızdan beri, telefonunuz bir kol mesafesinin ötesinde kaç saat oldu?
Muhtemelen sıfır.  Hayatında böyle başka bir nesne yok.
Birinin aklınızı okuması veya telefonunuzu okuması seçeneği göz önüne
alındığında, eğer ciddi olarak düşünüyorsanız, muhtemelen ilkini seçersiniz.
Telefonunuzdakiyle karşılaştırıldığında beyniniz çok az miktarda bilgi tutar, çoğu yanlış, tümü kayıptır.
Telefonunuzda ne tür bir utanç olduğunu unutmak kolaydır,
Çünkü o kadar çok şey vardır ki hatırlayamazsınız
bile.
Ve telefon artık benliğin bir uzantısı iken: hepimiz bunun nereye gittiğini biliyoruz.
Kafatasınızdaki bir bilgisayar çipi eninde sonunda bir telefon kadar yarı zorunlu
olacak ve bunlardan kaçınmak sizi Amish gibi gösterecek.
En mahrem dijital cihazlarımızı benliğimizin bir parçası olarak korumazsak
, yasal olarak gelecekte korkunç yerlerde olacağız.
Çünkü hukuk, her biri daha önce gelenlere dayanan bireysel kanunlardan oluşan karmaşık bir tuğla yapıdır.
Bu yüzden avukatların üç yüz yıl önceki yasalara dayanarak tartıştığını duyarsınız:
Bu delilik değil, tasarım gereğidir.
Ve bu yüzden insanlar yeni bir alana yeni bir tuğla koyan mahkeme davaları yüzünden çıldırıyor
-- Konu bu tuğlayla ilgili değil.  Bunun üzerine kaçınılmaz olarak neyin inşa edileceği ile ilgili.
Tartışmak için, "Merak etmeyin, bu yasa sadece bu dava için, bu sefer."  kanunun ne olduğuna karşı çıkmaktır.
Bir satranç oyuncusunun rakibine "Bu hamle gelecekteki hamlelerle ilgili değil" demesi gibi.
Bu işler böyle yürümez.  Bunların hiçbiri böyle çalışmıyor.
Üç yüz yıl önce, birisi evinizdeki kağıtlar hakkında bir yasa yazıyor
Kağıtların ve kitapların lüks eşyalar olduğu ve nüfusun yarısının okuma yazma bilmediği bir zamanda
Ve sonra bu, telefonunuzdaki
milyonlarca maddi olmayan dosyaya uygulandı.  senin hayatın.
Belki de bunun iyi olduğunu düşünüyorsun.  Belki yapmazsın.  Ama her iki durumda da, modern hukuk eskinin üzerine inşa edilmiştir.
Ve bu yüzden insanlar emsal teşkil eden her yasa hakkında endişe duymakta haklılar
ve neden 'kaygan eğim yanılgısı' burada geçerli değil.
Bugünün yasasını düşünmek, geleceğin yasasını düşünmek ve bugün telefonunuza erişmek
, kaçınılmaz olarak, yarın zihninize erişmek demektir.