「手機係我身體嘅延伸」
咁樣諗都唔算癡線吖
手機比你自己更了解自己，其實一啲都冇誇張
呢個係事實
你記得自己每日去過邊啲地方咩？
你記得自己喺上一個  2 月 29 號嘅 10 點 47 分
同個  Friend 講過嘅每一隻字咩？
唓！冇相嘅話，你根本唔會記得你嘅假期係點過嘅
白紙黑字咁寫低人類嘅歷史已經係古埃及年代嘅事
冇人會 Feel 到象形文字係人類心靈嘅延伸
你部電話可以記低幾百萬張嘅紙喇
某程度上，唔同嘅數量就會變咗唔同嘅層次
自從你買咗佢返嚟之後
有邊一刻你隻手唔係黐住佢咖？
好大機會係冇囉
你嘅人生再冇咁黐手嘅嘢
畀你揀：你要畀人讀心，定係畀人睇你部電話？
你諗深一層，應該都係會揀前者
對比返你個腦同埋部手機嘅記憶
你個腦其實記唔到啲乜嘢，而且有啲仲要係錯嘅
好容易就會唔記得咗你手機入面有啲咩尷尬嘅嘢
因為實在係太多，你根本記唔晒
當人哋碌你啲相嚟睇，你以為安全嘅時候
實情其實唔係
當手機已經成為我哋身體嘅延伸
咁我哋都知發生咩事啦
你腦入面嘅晶片最終都會變得準強制性
就好似家陣啲手機咁
你想逃避咩？你就會變得......
如果我哋唔保護最親密嘅電子儀器（合法咁樣）
我哋嘅未來將會變得好恐怖
因為法律就好似一幅磚牆
打後嘅法例會疊喺先前嘅法例嘅上面
所以你有時會聽到律師引用 300 年前嘅法例
並唔係因為佢哋係癡線嘅，而係佢哋專登嘅
所以喺新嘅地方開始砌磚頭會令人崩潰
唔係因為嗰嚿磚，而係之後嗰幅無敵嘅磚牆
反駁「呢條例只係呢個 Case 呢個時候用咖啫」
同反駁法律係一樣嘅
就好似一個捉象棋嘅同你講
「行呢步唔係因為我之後要將你軍」
呢啲全部都講唔通咖，全部都係
300 年之前有人寫關於屋企入面嘅紙
然而嗰陣時對一半人口嚟講
紙同書都係奢侈品嚟嘅
之後呢個就應用喺你手機入面
數以百萬計嘅無形嘅檔案
記錄你生命嘅每一個細節
可能你覺得好好。或者唔好。
但係點都好，「打後嘅法例會疊喺先前嘅法例嘅上面」
呢個就係點解啲人咁關注法律嘅先例
同埋點解滑坡謬誤喺呢度係用唔著嘅
思考今日嘅法律，即係思考緊未來嘅法律
同埋你嘅手機
係無可避免地思考緊你未來嘅諗法