في أعماق الغابات الاستوائية توجد ممالك عائمة
يحكمها أسياد جميلون وقاتلون.
إنهم نوع من الجان العالية لممالك النمل ،
مهندسون معماريون موهوبون يصنعون القلاع
ودول المدن.
لكنهم أيضًا شرسون
، والمحاربون التوسعيون
وممالكهم متورطون في حرب لا تنتهي من
أجل البقاء -
Oecophylla Weaver ants.
يمشي نساج Oecophylla على أرجل طويلة ،
ولديهم أجسام نحيلة وعيون كبيرة مما يجعلها
تبدو جميلة جدًا ، على الرغم من أن الفك السفلي القوي
والقدرة على إطلاق الأحماض
تجعلهم أيضًا جيدًا في القتل ، ولكن
المزيد عن ذلك لاحقًا.
تحتوي مستعمراتهم عادةً على طبقتين أو ثلاث فئات من العمال
تختلف اختلافًا كبيرًا في الحجم - كبار ،
وقاصرون ، وأحيانًا حتى
عمال صغيرون.  اعتمادًا على الموقع
والأنواع ، يختلف لونها من البني الداكن
إلى الأخضر الزمردي.
بخلاف مظهرهم الفخم ، فإن ما يجعل
النساجين مميزين هو أنهم يعملون في مجال بناء المملكة
.  إنهم يحبون البناء على جميع
الارتفاعات تقريبًا ، بدءًا من الشجيرات على ارتفاع بضعة سنتيمترات فوق سطح
الأرض وحتى عشرة أمتار في المظلة الثلاثة.
لكنهم غير راضين عن حكم نبتة واحدة فقط.
سيبحث النساجون عن الأغصان أو الليانا
التي تسد الفجوة إلى خصلة شعر أخرى وتتوسع
لتشمل كل نبات يمكنهم الوصول إليه.
بهذه الطريقة ، تنتشر المستعمرات صعودًا وجانبًا
عبر قمم الأشجار.
أكبر ممالك نملة ويفر التي نعرفها ، تشغل
ما يصل إلى 1600 متر مربع ،
حوالي أربعة ملاعب كرة سلة.
هناك الكثير من الأرض ليغطيها النمل الصغير ،
ومن الصعب السيطرة عليها ، لذلك
يبني النمل الحائك العشرات من
الأعشاش المنتشرة في جميع أنحاء أراضيهم.
البؤر الاستيطانية للدفاع عن المملكة ، أنابيب أو
كرات مصنوعة من أوراق الشجر وأغطية حريرية شبحية.
تم إنشاء هذه التحف من الهندسة المعمارية الراقية
من قبل Weaver Majors ، النمل العامل الأكبر
، المسؤول عن الوظائف الأكثر خطورة
مثل القتال والبحث عن الطعام
وبناء العش.
لبدء عش جديد ، يحاول الرائد ثني
الأوراق المختلفة في محيطه في أنبوب.
إذا كانت إحدى الأوراق مرنة بدرجة كافية ، فسيصل المزيد من العمال
للمساعدة.
تسحب سلاسل العمال حواف الأوراق معًا ،
أو تصل عبر الفجوات وتنتزع الأوراق البعيدة
لإضافتها إلى البناء.
أثناء إجراء الانحناء والسحب ، يحمل عمال آخرون
يرقات من أقرب عش إلى موقع البناء.
عادة ، تقوم يرقات النمل بتدوير نفسها شرنقة
لحماية نفسها ، لكن يرقات نملة ويفر
تعطي كل حريرها للمستعمرة
كمواد بناء.  لذلك عندما ينقر العمال
على رأس اليرقات على الورقة ، فإنهم يطلقون خيوطهم اللاصقة
مثل مسدسات الغراء الصغيرة اللطيفة.  بهذه الطريقة ،
يقوم العمال بخياطة الورقة المثنية على نفسها ،
بحيث لا تنفتح بعد الآن.
يؤدي هذا إلى إنشاء غرفة مركزية تُستخدم
كأساس لما يصل إلى ثلاثمائة ورقة
أخرى ملفوفة حولها.
معًا ، يشكلون جيوبًا صغيرة ، ويعملون
كغرف إضافية للبؤرة الاستيطانية الجديدة.  لجعلها
أكثر راحة ، يستخدم العمال الصغار اليرقات
لنسج أرضيات وغرف إضافية.
عادة ما يتم بناء الأعشاش كثكنات على
حدود الإقليم ، أو كمخزن للحضنة
والإمدادات الغذائية.  بهذه الطريقة ، لا يحتاج النمل
إلى عبور مسافات شاسعة للوصول إلى المقر ،
ولكن يكون لديه جنود بالقرب من أي نقطة صراع محتملة -
باستثناء عش واحد خاص في وسط الشبكة
، والمخصص للملكة وحراسها  .
هنا ، تنتج مئات البيض يوميًا ، والتي يتم نقلها
إلى أعشاش مناسبة مع غرف الحضنة.
لذا فإن المستعمرة عبارة عن شبكة من
القلاع والخنادق الصغيرة ، متصلة
بجسور معلقة مصنوعة من أوراق الشجر
والليانا والأغصان.
تحتوي المستعمرة المنشأة بسهولة على نصف مليون
فرد يحتاجون إلى إطعامهم.
لحسن الحظ ، تطور نمل ويفر ليكون له
علاقات وثيقة ومفيدة للغاية مع مضيفيه
وشجيراته وأشجاره.
تمنح الشجرة النمل منزلًا وإمكانية الوصول
إلى النسغ الحلو للشرب.  ولكن ربما الأهم من
ذلك ، أنه يسمح لهم بزراعة الماشية ، مثل حشرات المن ،
أو اليرقات التي تنتج ندى العسل لهم.
عادة ما يؤذي هذا الشجرة ،
لكن هذه الحشرات تنتمي إلى مجموعة صغيرة من
V.I.Ps - يُسمح فقط لعدد قليل من الجيران المختارين
وماشية النمل بالتواجد على شجرة الفاكهة.
العديد من الحشرات الأخرى ، وحتى العواشب
الكبيرة خائفة.  أو حتى يقتل
ويأكل.  لذلك ، في معظم الحالات ، يتعين
على الشجرة فقط أن تتحمل مستويات مقبولة من
الضرر ، بينما تكون محمية من الآفات الأكثر خطورة.
يمكن أن تكون مملكة النمل الحائك جنة النمل -
إذا لم تكن هناك منافسة.
في الغالب من الممالك الأخرى ،
تمامًا مثل البشر في العصور الوسطى ،
تسعى كل ملكة إلى غزو الآخرين ، وجعل
أرضهم ملكًا لهم.
السيطرة على الأرض الخصبة هي مفتاح
البقاء على قيد الحياة في الغابة.
وإذا خسرت مملكة الكثير منها ، فإنها تتقلص
وتجتاز ، أو تموت جوعًا.
لذا ، فإن توسيع حدودهم والدفاع عنها أمر
بالغ الأهمية لإبقاء المستعمرة على قيد الحياة.
عندما تغزو مملكة أخرى ، فإنها تجمع أولاً
جيشًا من بضعة آلاف من ماجورز ، الذين يشقون
طريقهم نحو المستعمرة المعارضة.  الهدف
هو سرقة جزء من الأرض والاستيلاء عليها.
تقوم دوريات ويفر المدافعة برصد الغزاة بسرعة ،
وتطلق على الفور فرمون الإنذار.
يندفع البعض إلى الأمام للدفاع ، بينما
يندفع الآخرون إلى أقرب نقطة استيطانية للمساعدة ، ويحددون
طريقهم بالفيرومونات.
عندما يقابلون أخوات أخريات ، فإنهم يهزون
أجسادهم كما لو كانوا في قتال ، للإشارة إليهم لمتابعة مسار الفرمون
إلى خط المواجهة.
في موقع المعركة ، يرفع الأعضاء الرئيسيون من كلا الطرفين
أجسادهم ، ويدورون حول بعضهم البعض مع فتح الفك السفلي على مصراعيه ،
ومحاولة الاستيلاء على خصومهم.  إذا
استحوذت نملة على خصمها ، يتم سحب الضحية إلى
مجموعة من ماجورز المتحالفين ، ويتم تثبيتها.
ثم يقوم النمل بتمزيق الضحية ،
وقطع قرون الاستشعار والساقين ، وفتح
بطونهم.
لإبطاء تقدم المهاجمين ، يقوم
المدافعون Majors برش حمض الفورميك فوق ساحة المعركة
لحرق أهدافهم كيميائيًا.
وسرعان ما أجاب المهاجمون على هذا بنفس الطريقة.
في المعركة الفوضوية ، يخسر الطرفان
عددًا لا يحصى من المقاتلين في ساحة المعركة الحامضية بشكل متزايد.
بعد بضع دقائق ، تصل النسخة الاحتياطية من البؤر الاستيطانية
، وتغلق النافذة الزمنية لهجوم ناجح ببطء
.  هذا عندما تتحول المعركة.
يقوم المدافعون ببطء بدفع فريق الهجوم للخلف.
في النهاية ، لا يستطيع المهاجمون مواكبة الأمر ،
وعليهم التراجع.
بالنسبة لكلا الطرفين ، كانت معركة مكلفة.
الآلاف من الجثث مكدسة على الأرض تحت
ساحة المعركة ، وأصيب العديد من النمل بجروح خطيرة.
أعشاش المستعمرة المدافعة
والحضنة آمنة رغم ذلك.
فشلت محاولة المهاجمين لسرقة أراضٍ جديدة وقيمة
حتى اليوم.  سيحاولون
مرة أخرى قريبًا.
لكن المملكة ستكون جاهزة.
بالنسبة إلى النمل العالي في الممالك العائمة ، فإن الحرب ليست
شيئًا خاصًا - إنها مجرد حقيقة من حقائق الحياة ،
لأنه كما نعلم ، لم يكن
لدى الإمبراطوريات ما يكفي أبدًا ، والنمل الحائك مستعد
للقتال.