Tief im tropischen Dschungel liegen schwebende Königreiche,
die von schönen und tödlichen Meistern regiert werden.
Sie sind so etwas wie die Hochelfen der Ameisenkönigreiche,
talentierte Architekten, die Burgen
und Stadtstaaten erschaffen.
Aber sie sind auch wild,
und expansionistische Krieger und
ihre Königreiche sind in einen endlosen
Kampf ums Überleben verstrickt -
Oecophylla-Weberameisen.
Oecophylla Weavers laufen auf langen Beinen,
haben schlanke Körper und große Augen, die sie
ziemlich niedlich aussehen lassen, obwohl ihre starken Mandibeln
und die Fähigkeit, Säuren zu verschießen
, sie auch ziemlich gut im Töten machen,
aber dazu später mehr.
Ihre Kolonien haben normalerweise zwei bis drei Arbeiterklassen
, die sich in ihrer Größe dramatisch unterscheiden - Majors,
Minors und manchmal sogar winzige
Minim-Arbeiter.  Je nach Standort und
Art variieren sie in der Farbe von dunkelbraun
bis smaragdgrün.
Abgesehen von ihrem ausgefallenen Aussehen ist das
Besondere an Webern, dass sie im Königreichsbaugeschäft
tätig sind.  Sie bauen gerne in so ziemlich allen
Höhen, beginnend im Gebüsch wenige Zentimeter über dem
Boden und bis zu zehn Meter in den Dreierkronen.
Aber sie geben sich nicht damit zufrieden, nur eine Pflanze zu regieren.
Weber suchen nach Zweigen oder Lianen
, die die Lücke zu anderen Bäumen überbrücken, und dehnen sich
auf jede Pflanze aus, die sie erreichen können.
Auf diese Weise breiten sich Kolonien nach oben und seitlich
durch die Baumwipfel aus.
Die größten Weberameisenreiche, die wir kennen, nehmen
bis zu 1600 Quadratmeter ein,
rund um vier Basketballplätze.
Viel Boden für winzige Ameisen
und unglaublich schwer zu kontrollieren, also
bauen Weberameisen Dutzende von
Nestern, die über ihr gesamtes Territorium verstreut sind.
Außenposten zur Verteidigung des Königreichs, Röhren oder
Bälle aus Blättern und gespenstischen Seidentüchern.
Diese Meisterwerke der High-End-Architektur
werden von den Weaver Majors geschaffen, den größeren
Arbeiterameisen, die für die gefährlicheren Aufgaben
wie Kämpfen, Nahrungssuche und
Nestbau verantwortlich sind.
Um ein neues Nest anzulegen, versucht eine Majorin,
verschiedene Blätter in ihrer Umgebung zu einer Röhre zu biegen.
Wenn eines der Blätter flexibel genug ist, kommen weitere Arbeiter,
um zu helfen.
Ketten von Arbeitern ziehen die Blattkanten zusammen
oder greifen über Lücken und greifen entfernte Blätter,
um sie der Konstruktion hinzuzufügen.
Während des Biegens und Ziehens tragen andere Arbeiter
Larven aus dem nächsten Nest zur Baustelle.
Normalerweise spinnen sich Ameisenlarven einen Kokon
, um sich zu schützen, aber die Weberameisenlarven
geben ihre gesamte Seide als Baumaterial an die Kolonie
ab.  Wenn die Arbeiter also mit
den Köpfen der Larven auf das Blatt klopfen, lösen sie ihren klebrigen Faden
wie winzige, niedliche Klebepistolen.  Auf diese Weise
nähen die Arbeiter das gebogene Blatt an sich selbst,
damit es sich nicht mehr entfaltet.
Dadurch entsteht eine zentrale Kammer, die
als Basis für bis zu dreihundert weitere Blätter dient,
die darum gewickelt werden.
Zusammen bilden sie kleine Taschen und fungieren als
zusätzliche Räume für den neuen Außenposten.  Um es
noch gemütlicher zu machen, verwenden Minor Worker die Larven
, um zusätzliche Böden und Kammern zu weben.
Nester werden normalerweise als Kasernen an
den Grenzen des Territoriums oder als Lager für Brut und
Nahrungsvorräte gebaut.  Auf diese Weise müssen die Ameisen
keine großen Entfernungen zum Hauptquartier überwinden,
sondern haben Soldaten in der Nähe jedes potenziellen Konfliktpunkts -
abgesehen von einem speziellen Nest in der Mitte des Netzwerks,
das der Königin und ihren Wachen vorbehalten ist  .
Hier legt sie täglich Hunderte von Eiern, die
in geeignete Nester mit Brutkammern umgesetzt werden.
Eine Kolonie ist also ein Netzwerk aus kleinen
Schlössern und Wassergräben, die durch
Hängebrücken aus Blättern, Lianen
und Zweigen verbunden sind.
Eine etablierte Kolonie hat leicht eine halbe Million
Individuen, die ernährt werden müssen.
Glücklicherweise entwickeln sich Weberameisen zu sehr
engen und vorteilhaften Beziehungen zu ihren Wirten,
Sträuchern und Bäumen.
Der Baum gibt den Ameisen ein Zuhause und Zugang zu
süßem Saft zum Trinken.  Aber vielleicht noch wichtiger ist,
dass es ihnen ermöglicht, Rinder wie Blattläuse
oder Raupen zu züchten, die Honigtau für sie produzieren.
Normalerweise würde das einem Baum schaden,
aber diese Insekten gehören zu einer kleinen Gruppe von
V.I.Ps – nur wenige ausgewählte Nachbarn
und das Vieh der Ameisen dürfen auf den Obstbaum.
Viele andere Insekten und sogar größere Pflanzenfresser
werden abgeschreckt.  Oder sogar getötet
und gegessen.  In den meisten Fällen muss
der Baum also nur akzeptable
Schäden ertragen, während er vor gefährlicheren Schädlingen geschützt ist.
Das Königreich der Weberameisen könnte ein Ameisenparadies sein –
wenn es keine Konkurrenz gäbe.
Meistens aus anderen Königreichen,
genau wie mittelalterliche Menschen,
versucht jede Königin, andere zu erobern und ihr Land zu
ihrem eigenen zu machen.
Die Kontrolle über fruchtbares Land ist der Schlüssel
zum Überleben im Dschungel.
Und wenn ein Königreich zu viel davon verliert, schrumpft es und
wird überrannt oder verhungert.
Daher ist die Erweiterung und Verteidigung ihrer Grenzen
entscheidend, um die Kolonie am Leben zu erhalten.
Wenn ein Königreich in ein anderes eindringt, versammelt es zunächst eine
Armee von einigen tausend Majors, die sich auf den
Weg zur gegnerischen Kolonie machen.  Das Ziel
ist es, ein bisschen Territorium zu stehlen und es zu übernehmen.
Verteidigende Weaver-Patrouillen erkennen die Eindringlinge schnell
und setzen sofort ein Alarmpheromon frei.
Einige eilen zur Verteidigung an die Front, während andere
zum nächsten Außenposten eilen, um Hilfe zu holen, und ihre Route
mit Pheromonen markieren.
Wann immer sie andere Schwestern treffen,
ruckeln sie wie im Kampf, um ihnen zu signalisieren, der
Pheromonspur an die Front zu folgen.
Am Ort der Schlacht heben Majors beider Parteien ihre
Körper, umkreisen sich mit weit geöffneten Mandibeln
und versuchen, ihre Gegner zu ergreifen.  Wenn
eine Ameise ihren Gegner erwischt, wird das Opfer in
eine Gruppe verbündeter Majors gezogen und festgenagelt.
Die Ameisen reißen dann das Opfer auseinander, schneiden
Antennen und Beine ab und schneiden ihren
Unterleib auf.
Um den Vormarsch der Angreifer zu verlangsamen,
spritzen die verteidigenden Majors Ameisensäure über das Schlachtfeld
, um ihre Ziele chemisch zu verbrennen.
Dies wird von den Angreifern bald genauso beantwortet.
In der chaotischen Schlacht verlieren beide Parteien
unzählige Kämpfer auf dem immer saurer werdenden Schlachtfeld.
Nach wenigen Minuten trifft die Verstärkung der Außenposten ein
und das Zeitfenster für einen erfolgreichen Angriff
schließt sich langsam.  Hier wendet sich der Kampf.
Die Verteidiger drängen den Angreifer langsam zurück.
Am Ende können die Angreifer nicht mehr mithalten und müssen sich
zurückziehen.
Für beide Parteien war es ein kostspieliger Kampf.
Tausende Leichen liegen auf dem Boden unter dem
Schlachtfeld aufgetürmt, viele Ameisen sind schwer verletzt.
Die Nester und die Brut der verteidigenden Kolonie
sind jedoch sicher.
Der Versuch der Angreifer, neues, wertvolles Territorium zu stehlen,
ist für heute gescheitert.  Sie werden es
bald wieder versuchen.
Aber das Königreich wird bereit sein.
Für die hohen Ameisen der schwimmenden Königreiche ist Krieg
nichts Besonderes – er ist einfach eine Tatsache des Lebens,
denn wie wir wissen, haben Imperien
nie genug und die Weberameisen sind bereit
zu kämpfen.