Tief im tropischen Dschungel liegen schwimmende Königreiche,
regiert von schönen und tödlichen Meistern.
Sie sind eine Art Hochelfen der Ameisenreiche;
talentierte Architekten, die Burgen und Stadtstaaten schaffen.
Sie sind aber auch wilde und expansionistische Krieger
und ihre Königreiche sind in einen endlosen Überlebenskrieg verwickelt.
'Weberameisen'
Oecophylla-Weber laufen auf langen Beinen,
haben schlanke Körper und große Augen,
was sie ziemlich süß aussehen lässt.
Obwohl ihre starken Mandibeln und die Fähigkeit, Säure zu schießen
sie auch ziemlich gut im Töten machen.
Aber dazu später mehr.
Ihre Kolonien haben normalerweise zwei bis drei Arbeiterklassen
die dramatisch in der Größe variieren:
Majors, Minors und manchmal sogar winzige Minim-Arbeiter.
Je nach Standort und Art
variiert ihre Farbe von dunkelbraun bis smaragdgrün.
Abgesehen von ihrem ausgefallenen Aussehen, was Weber besonders macht
ist, dass sie im Reichsbau tätig sind.
Sie bauen gerne in so ziemlich allen Höhen,
beginnend in einige Zentimeter über dem Boden gelegene Sträucher,
und bis zu 10 Meter in den Baumkronen.
Aber sie geben sich nicht damit zufrieden, nur eine Pflanze zu regieren.
Weber werden nach Zweigen oder Lianen suchen, die die Lücke zu anderen Bäumen schließen
und auf jede Pflanze expandieren, die sie erreichen können.
Auf diese Weise breiten sich die Kolonien nach oben und zur Seite durch die Baumwipfel aus.
Die größten Weberameisenreiche, die wir kennen
belegen bis zu 1.600 Quadratmeter,
rund vier Basketballplätze,
viel Boden für winzige Ameisen,
und unglaublich schwer zu kontrollieren.
So bauen Weberameisen Dutzende von Nestern, die über ihr gesamtes Territorium verstreut sind:
Außenposten zur Verteidigung des Königreichs,
Röhren oder Kugeln aus Blättern und geisterhaften Seidenblättern.
Diese Meisterwerke der Hochameisenarchitektur
werden von den Weber Majors erstellt,
die größeren Arbeiterameisen, die für die gefährlicheren Jobs verantwortlich sind
wie Kämpfen, Futtersuche und Nestbau.
Um ein neues Nest zu beginnen,
versucht ein Major, verschiedene Blätter in ihrer Umgebung in eine Röhre zu biegen.
Wenn einer der Blätter flexibel genug ist, werden mehr Arbeiter kommen, um zu helfen.
Arbeiterketten ziehen die Blattränder zusammen
oder greifen Sie über Lücken und greifen Sie nach entfernten Blättern, um sie der Konstruktion hinzuzufügen.
Während das Biegen und Ziehen weitergeht,
tragen die anderen Arbeiter Larven vom nächstgelegenen Nest zur Baustelle.
Normalerweise spinnen sich Ameisenlarven einen Kokon, um sich zu schützen.
Aber die Weberameisenlarven geben der Kolonie ihre gesamte Seide als Baumaterial.
Wenn die Arbeiter also die Köpfe der Larven auf das Blatt klopfen,
hinterlassen sie einen klebrigen Faden, wie winzige, süße Klebepistölchen.
Auf diese Weise nähen die Arbeiter das gebogene Blatt auf sich selbst, damit es sich nicht mehr entfaltet.
Dies schafft eine zentrale Kammer,
welche als die Basis für bis zu 300 weitere Blätter, die darum gewickelt sind, benutzt wird.
Zusammen bilden sie kleine Taschen und dienen als zusätzliche Räume für den neuen Außenposten.
Um es noch gemütlicher zu machen,
verwenden kleinere Arbeiter die Larven, um zusätzliche Böden und Kammern zu weben.
Nester werden normalerweise als Kasernen an den Grenzen des Territoriums gebaut
oder als Lager für Brut- und Nahrungsvorräte.
Auf diese Weise müssen die Ameisen keine großen Entfernungen zum Hauptquartier zurücklegen
haben aber Soldaten in der Nähe eines möglichen Konfliktpunktes.
Abgesehen von einem speziellen Nest in der Mitte des Netzwerks,
dass für die Königin und ihre Wachen reserviert ist.
Hier produziert sie täglich Hunderte von Eiern,
die in geeignete Nester mit Brutkammern überführt werden.
Eine Kolonie ist also ein Netzwerk von kleinen Burgen und Wassergräben,
verbunden durch Hängebrücken aus Blättern, Lianen und Zweigen.
Eine etablierte Kolonie hat leicht eine halbe Million Individuen, die gefüttert werden müssen.
Glücklicherweise entwickeln Weberameisen sehr enge
und vorteilhafte Beziehungen zu ihren Gastgebern:
Sträucher und Bäume.
Der Baum gibt den Ameisen ein Zuhause und Zugang zu süßem Saft zum Trinken.
Aber vielleicht noch wichtiger ist, dass sie Vieh züchten können,
zum Beispiel, Blattläuse oder Raupen, die für sie Honigtau produzieren.
Dies würde normalerweise einen Baum verletzen,
aber diese Insekten gehören zu einer kleinen Gruppe von VIPs.
Auf dem Obstbaum sind nur wenige ausgewählte Nachbarn und das Vieh der Ameisen erlaubt.
Viele andere Insekten und noch größere Pflanzenfresser werden verscheucht
oder sogar getötet und gegessen.
In den meisten Fällen hat der Baum nur kleinere Schäden auszuhalten
während er vor gefährlicheren Schädlingen geschützt wird.
Das Weberameisenreich könnte ein Ameisenparadies sein, wenn es keine Konkurrenz gäbe,
meistens aus anderen Reichen.
Genau wie mittelalterliche Menschen,
versucht jede Königin andere zu erobern und ihr Land zu ihrem eigenen zu machen.
Die Kontrolle über fruchtbares Land ist der Schlüssel zum Überleben im Dschungel.
Und wenn ein Königreich zu viel davon verliert, schrumpft es und wird überrannt oder verhungert.
Die Erweiterung und Verteidigung ihrer Grenzen ist daher entscheidend, um die Kolonie am Leben zu erhalten.
Wenn ein Königreich in ein anderes eindringt,
versammelt es zuerst eine Armee von einigen tausend Majors,
die sich auf den Weg zur gegnerischen Kolonie machen.
Das Ziel ist es, ein Stück Territorium zu stehlen und es zu übernehmen.
Verteidigende Weberpatrouillen erkennen die Invasoren schnell
und lösen sofort ein Alarmpheromon aus.
Einige eilen nach vorne, um sich zu verteidigen,
während andere zu den nächstgelegenen Außenposten eilen, um Hilfe zu holen
während sie ihre Route mit Pheromonen markieren.
Wann immer sie andere Schwestern treffen,
ruckeln sie ihre Körper wie in einem Kampf,
um ihnen zu signalisieren, dem Pheromonspur bis zur Front zu folgen.
Am Ort der Schlacht erheben Majors beider Parteien ihre Körper,
umkreisen sich mit weit geöffneten Mandibeln,
und versuchen, ihre Gegner zu ergreifen.
Wenn eine Ameise ihre Gegnerin ergreift,
wird das Opfer in eine Gruppe alliierter Majors gezogen und festgenagelt.
Die Ameisen zerreißen dann das Opfer in Teile,
Antennen, Beine
und schneiden ihren Bauch auf.
Um den Vormarsch der Angreifer zu verlangsamen,
spritzen die verteidigenden Majors Ameisensäure über das Schlachtfeld,
um ihre Ziele chemisch zu verbrennen.
Dies wird bald von den Angreifern auf die gleiche Weise erwidert.
In der chaotischen Schlacht,
auf dem zunehmend sauren Schlachtfeld verlieren beide Parteien unzählige Kämpfer.
Nach ein paar Minuten kommt die Verstärkung von den Außenposten an
und das Zeitfenster für einen erfolgreichen Angriff schließt sich langsam.
Das ist der Wendepunkt der Schlacht.
Die Verteidiger drängen die Angreifer zurück.
Am Ende können die Angreifer nicht mithalten und müssen sich zurückziehen.
Für beide Seiten war es eine kostspielige Schlacht.
Tausende Leichen liegen unter dem Schlachtfeld auf dem Boden gestapelt
und viele Ameisen sind schwer verletzt.
Die Nester und die Brut der verteidigenden Kolonie sind jedoch sicher.
Der Versuch der Angreifer, neues wertvolles Territorium zu stehlen, ist gescheitert ...
...für heute.
Sie werden es bald wieder versuchen.
Aber das Königreich wird bereit sein.
Für die hohen Ameisen der schwimmenden Königreiche,
Krieg ist nichts Besonderes.
Es ist nur eine Tatsache des Lebens.
Denn wie wir wissen, haben Imperien niemals genug.
Und die Weberameisen sind bereit zu kämpfen.
Dieses Video ist Teil drei einer Serie,
die mit der Unterstützung von CuriosityStream entwickelt wurde,
einem Abonnement-Streaming-Dienst,
mit Tausenden von Dokumentarfilmen und Sachbüchern.
CuriosityStream wurde von denselben Leuten gegründet, die den Discovery Channel gegründet haben.
Es geht also um Dokumentarfilme über Wissenschaft, Natur, Geschichte, Technologie
und so ziemlich jedes andere interessante Thema, an das du denken kannst.
Wenn du genau wie wir bist und gerne Dinge lernst, während du dir lustige Videos ansiehst,
ist das genau dein Ding.
Zum Beispiel David Attenboroughs Ant Mountain,
die perfekte Fortsetzung dieses Videos,
damit du noch ein bisschen länger im Ameisenreich bleibst.
Du kannst Tausende von Dokumentationen und Sachbüchern anschauen,
auf allen Streaming-Geräten für nur 2,99 USD pro Monat.
Und für Kurzgesagt-Zuschauer gibt es ein besonderes Vergnügen.
Durch das Klicken auf den Link im Posteingang und der Verwendung des Codes 'Kurzgesagt'
Erhälst du 25% Rabatt auf deinen Jahresplan.
Das heißt, es sind nur 14,99 USD für das ganze Jahr.
Vielen Dank an unsere Freunde bei CuriosityStream für die Unterstützung
und ehrgeizige und schöne Projekte wie dieses Video zu verwirklichen.
Sei gespannt auf Teil vier
und besuch 'curiositystream.com/kurzgesagt', um deinen Rabatt einzulösen.
Danke fürs Zuschauen.
[Outro Musik]
*quack* [Outro Musik]
Danke für das volle zuschauen,
wir sehen sie das nächste mal!