En lo profundo de las junglas tropicales se encuentran reinos flotantes
gobernados por amos hermosos y mortales.
Son una especie de altos elfos de los reinos de las hormigas,
arquitectos talentosos que crean castillos
y ciudades-estado.
Pero también son feroces
, y los guerreros expansionistas y
sus reinos están atrapados en una
guerra interminable por la supervivencia: las
hormigas Oecophylla Weaver.
Los tejedores de Oecophylla caminan sobre piernas largas,
tienen cuerpos delgados y ojos grandes que los hacen
lucir muy lindos, aunque sus fuertes mandíbulas
y la capacidad de disparar ácidos también los
hacen bastante buenos para matar, pero
hablaremos de eso más adelante.
Sus colonias suelen tener de dos a tres clases de trabajadores
que varían drásticamente en tamaño: mayores,
menores y, a veces, incluso pequeños
trabajadores mínimos.  Dependiendo de la ubicación y la
especie, varían en color de marrón oscuro
a verde esmeralda.
Aparte de su apariencia elegante, lo que hace que los
tejedores sean especiales es que están en el
negocio de la construcción del reino.  Les gusta construir en casi todas las
alturas, comenzando en arbustos a unos pocos centímetros del
suelo y hasta diez metros en los tres dosel.
Pero no se conforman con gobernar una sola planta.
Los tejedores buscarán ramitas o lianas
que cierren la brecha con otros árboles y se expandan
a cada planta que puedan alcanzar.
De esta forma, las colonias se esparcen hacia arriba y hacia los lados a
través de las copas de los árboles.
Los reinos de hormigas tejedoras más grandes que conocemos ocupan
hasta 1600 metros cuadrados,
alrededor de cuatro canchas de baloncesto.
Mucho terreno que cubrir para las hormigas diminutas
e imposiblemente difícil de controlar, por lo que las
hormigas tejedoras construyen docenas de
nidos, dispersos por todo su territorio.
Puestos de avanzada para defender el reino, tubos o
bolas hechos de hojas y sábanas de seda fantasmagórica.
Estas obras maestras de la arquitectura de alta gama
son creadas por Weaver Majors, las hormigas obreras más grandes
, que son responsables de los trabajos más peligrosos
como luchar, buscar comida y
construir nidos.
Para comenzar un nuevo nido, Major intenta doblar
diferentes hojas en su entorno en un tubo.
Si una de las hojas es lo suficientemente flexible, llegarán más trabajadores
para ayudar.
Cadenas de trabajadores juntan los bordes de las hojas
o cruzan los huecos y agarran hojas distantes para
agregarlas a la construcción.
Mientras se doblan y tiran, otros trabajadores transportan
larvas desde el nido más cercano al sitio de construcción.
Por lo general, las larvas de hormigas tejen un capullo
para protegerse, pero las
larvas de hormigas tejedoras dan toda su seda a la colonia
como material de construcción.  Entonces, cuando los trabajadores golpean
las cabezas de las larvas en la hoja, liberan su hilo pegajoso
como pequeñas y lindas pistolas de pegamento.  De esta manera,
los trabajadores cosen la hoja doblada sobre sí misma,
para que no se desdoble más.
Esto crea una cámara central que se usa
como base para hasta trescientas hojas más que
se enrollan a su alrededor.
Juntos, forman pequeños bolsillos y actúan como
habitaciones adicionales para el nuevo puesto de avanzada.  Para hacerlo aún
más acogedor, los trabajadores menores usan las larvas
para tejer pisos y cámaras adicionales.
Los nidos generalmente se construyen como cuarteles en
las fronteras del territorio, o como almacenamiento para la cría y
el suministro de alimentos.  De esta manera, las hormigas no
necesitan cruzar grandes distancias hasta el cuartel general,
pero tienen soldados cerca de cualquier punto potencial de conflicto,
además de un nido especial en el medio de la red,
que está reservado para la reina y sus guardias.  .
Aquí produce cientos de huevos al día, que son transferidos
a nidos adecuados con cámaras de cría.
Entonces, una colonia es una red de pequeños
castillos y fosos, conectados por
puentes colgantes hechos de hojas, lianas
y ramitas.
Una colonia establecida fácilmente tiene medio millón de
individuos que necesitan ser alimentados.
Afortunadamente, las hormigas tejedoras evolucionan para tener relaciones muy
estrechas y beneficiosas con sus anfitriones,
arbustos y árboles.
El árbol les da a las hormigas un hogar y acceso a
savia dulce para beber.  Pero quizás aún más importante,
les permite cultivar ganado, como áfidos
u orugas que producen melaza para ellos.
Esto generalmente dañaría un árbol,
pero estos insectos pertenecen a un pequeño grupo de
V.I.P: solo unos pocos vecinos seleccionados
y el ganado de las hormigas están permitidos en el árbol frutal.
Muchos otros insectos, e incluso los herbívoros más grandes,
se asustan.  O incluso asesinado
y comido.  Entonces, en la mayoría de los casos,
el árbol solo tiene que tolerar niveles aceptables de
daño, mientras está protegido de plagas más peligrosas.
El reino de las hormigas Weaver podría ser un paraíso para las hormigas,
si no hubiera competencia.
En su mayoría de otros reinos,
al igual que los humanos medievales,
cada reina busca conquistar a otros y hacer
suya su tierra.
Controlar la tierra fértil es la clave
para sobrevivir en la jungla.
Y, si un reino pierde gran parte de él, se encoge y
es invadido, o muere de hambre.
Por lo tanto, expandir y defender sus fronteras es
fundamental para mantener viva la colonia.
Cuando un reino invade a otro, primero reúne un
ejército de unos pocos miles de comandantes, que se abren
camino hacia la colonia opuesta.  El objetivo
es robar un poco de territorio y apoderarse de él.
Las patrullas defensoras de Weaver detectan rápidamente a los invasores
e inmediatamente liberan una feromona de alarma.
Algunos corren al frente para defenderse, mientras que otros
corren al puesto de avanzada más cercano en busca de ayuda, marcando su ruta
con feromonas.
Cada vez que se encuentran con otras hermanas, sacuden
sus cuerpos como si estuvieran peleando, para indicarles que sigan el
rastro de feromonas hasta el frente.
En el lugar de la batalla, los comandantes de ambos bandos levantan el
cuerpo, se rodean con las mandíbulas bien abiertas
e intentan agarrar a sus oponentes.  Si
una hormiga atrapa a su oponente, la víctima es arrastrada a
un grupo de comandantes aliados y inmovilizada.
Luego, las hormigas destrozan a la víctima, le cortan las
antenas y las patas y le abren el
abdomen.
Para ralentizar el avance de los atacantes, los
comandantes defensores arrojan ácido fórmico sobre el campo
de batalla para quemar químicamente a sus objetivos.
Esto pronto es respondido de la misma manera por los atacantes.
En la batalla caótica, ambas partes pierden
innumerables luchadores en el campo de batalla cada vez más ácido.
Después de unos minutos, llega la copia de seguridad de los puestos avanzados
y la ventana de tiempo para un ataque exitoso se
cierra lentamente.  Aquí es cuando la batalla se vuelve.
Los defensores hacen retroceder lentamente al grupo de ataque.
Al final, los atacantes no pueden seguir el ritmo y tienen que
retirarse.
Para ambas partes, fue una batalla costosa.
Miles de cadáveres yacen apilados en el suelo debajo del
campo de batalla y muchas hormigas están gravemente heridas.
Sin embargo, los nidos y las crías de la colonia defensora
están a salvo.
El intento de los atacantes de robar territorio nuevo y valioso
ha fracasado, por hoy.  Lo intentarán de
nuevo pronto.
Pero el reino estará listo.
Para las altas hormigas de los reinos flotantes, la guerra
no es nada especial, es solo un hecho de la vida,
porque como sabemos, los imperios nunca
tienen suficiente, y las hormigas Weaver están listas
para luchar.