En lo profundo de las selvas tropicales se encuentran reinos flotantes
Gobernado por hermosos y mortales maestros
Son como una especie de altos elfos
del reino de las hormigas;
Arquitectos talentosos que
crean castillos y ciudades
Pero también son guerreras feroces
y expansionistas,
Y sus reinos están atrapados
en una guerra sin fin por la supervivencia.
'Oecophylla- Hormigas tejedoras'
[Música de introducción]
Las hormigas tejedoras Oecophylla caminan sobre piernas largas,
Tienen cuerpos delgados, y ojos grandes
Que las hacen lucir muy bonitas
Aunque, sus fuertes mandíbulas
y la capacidad de disparar ácido
También las hace muy letales
Pero veremos eso, más adelante.
Sus colonias suelen tener de
dos a tres clases de trabajadoras
Que varían en diferentes tamaños,
Mayores, menores y a veces incluso, pequeñas mini-trabajadoras.
Dependiendo de su  ubicación y la especie,
Varían en color de
marrón oscuro a verde esmeralda.
Aparte de su apariencia elegante,
lo que hace especial a las tejedoras
Es que están en el
negocio de la construcción de reinos.
Prácticamente, les gusta construir en
todas las alturas,
Empezando en los arboles a unos pocos centímetros sobre el suelo,
Y hasta 10 metros en la copa de los árboles.
Pero no estan satisfechas
con gobernar una sola planta.
Las tejedoras buscarán ramitas o lianas.
que cubran el espacio hacia otros árboles,
Y se expandirán a todas las plantas que puedan alcanzar.
De esta forma, las colonias se extienden hacia arriba y a los lados a través de las puntas de los arboles.
La colonia de hormigas tejedoras más grande que conocemos
Ocupa hasta 1.600 metros cuadrados,
Aproximadamente cuatro canchas de baloncesto,
Mucho terreno que cubrir para unas hormigas diminutas,
E increíblemente difícil de controlar.
Así que, las hormigas tejedoras construyen decenas de nidos  esparcidos por todo su territorio:
Puestos de avanzada para defender el reino,
Tubos o bolas hechas de hojas,
y finas sábanas de seda.
Estas obras maestras
de la gran arquitectura de hormigas
Son creadas por las mayores tejedoras,
Las hormigas obreras más grandes, que son las
responsables de los trabajos más peligrosos:
Como pelear, buscar comida,
y la construcción de nidos.
Para empezar un nuevo nido,
Una mayor intenta doblar diferentes hojas
cercanas en un tubo.
Si halla una lo suficientemente flexible,
llegarán más trabajadoras a ayudar.
Cadenas de trabajadoras tiran juntas
las puntas de las hojas
O llegan entre los espacios juntando
hojas distantes para agregarlas a la construcción.
Mientras doblan y tiran,
Otras trabajadoras traen larvas del
nido más cercano al sitio de construcción.
Generalmente, las larvas de hormigas se hacen un capullo para protegerse.
Pero las larvas de la hormiga tejedora ofrecen su
seda a la colonia como material de construcción.
Así, cuando las trabajadoras dan golpecitos a las cabezas de larvas sobre la hoja,
Liberan su hilo pegajoso
como pequeñas y tiernas pistolas de pegamento.
De este modo, las trabajadores tejen la hoja doblada
sobre sí misma para que no se desenvuelva.
Esto crea una cámara central,
Que es usada como base hasta para 300
hojas más que se enrollan a su alrededor.
Juntas, forman pequeños bolsillos y actúan como cámaras adicionales para el nuevo puesto de avanzada.
Para hacerla aún más acogedora,
Las trabajadoras menores utilizan las larvas para tejer pisos y cámaras adicionales.
Los nidos generalmente se construyen como
cuarteles en las fronteras del territorio,
O como bodegas para la crianza y almacenes de comida.
De este modo, las hormigas no necesitan cruzar
grandes distancias hasta el cuartel general,
Sino que además tienen soldados cerca de los potenciales puntos de conflicto.
Aparte de un nido especial
en medio de la red,
Que está reservado para la
reina y sus guardias.
Aquí, ella produce
cientos de huevos al día,
Que se transfieren a nidos adecuados con cámaras de crianza.
Entonces, una colonia es una red
de pequeños castillos y fosos,
Conectados por puentes colgantes
hecho de hojas, lianas y ramitas.
Una colonia establecida, tiene fácilmente medio millón de individuos que necesitan ser alimentados.
Afortunadamente, las hormigas tejedoras
evolucionaron para tener una cercana
Y beneficiosa relación
con sus anfitriones:
Arbustos y árboles.
El árbol les da un hogar a las hormigas
y acceso a dulce savia para beber.
Pero incluso aún más importante,
les permite cultivar "ganado",
Como pulgones u orugas, que producen mielada para ellas.
Normalmente esto dañaría a un árbol,
Pero estos insectos pertenecen
a un pequeño grupo VIP.
Solo unos pocos vecinos seleccionados y
el ganado de hormigas está permitido en el árbol frutal.
Muchos otros insectos, y hasta
herbívoros grandes son ahuyentados,
O incluso son eliminados y devorados.
Así que, en la mayoría de casos, el árbol solo tiene que
soportar niveles tolerables de daño,
Mientras es protegido de las
plagas más peligrosas.
El reino de las hormigas tejedoras podría ser un
paraíso de hormigas si no hubiera competencia;
Principalmente de otras colonias
Al igual que los humanos medievales,
Cada reina busca conquistar a otros
y apropiarse de sus tierras.
El control de tierra fértil es la
clave para sobrevivir en la jungla.
Y si un reino pierde demasiado,
se reduce y es invadido, o muere de hambre.
Así que expandir y defender sus fronteras
es fundamental para mantener viva la colonia.
Cuando una colonia invade a otra,
Primero reúne un ejército de
unas cuantas miles de mayores
Quienes inician su camino hacia
la colonia opositora.
El objetivo es robar un poco de
territorio y controlarlo.
Las patrullas defensoras de las tejedoras
detectan rápidamente a los invasores
E inmediatamente liberan
una feromona de alarma.
Algunas corren al frente para defender,
Mientras que otras se apresuran hacia los
puestos de avanzada más cercanos para pedir ayuda,
Marcando su ruta con feromonas.
Cada vez que se encuentran con otras hermanas,
Sacuden sus cuerpos como en una pelea,
Para indicarles que sigan el
rastro de feromonas hasta la primera línea de defensa.
En el lugar de la batalla, las mayores de
ambos grupos levantan sus cuerpos,
Se rodean con sus
mandíbulas completamente abiertas,
E intentar someter a sus oponentes.
Si una hormiga somete a su oponente,
La víctima es arrastrada a un grupo de
aliadas mayores y la inmovilizan.
Entonces, las hormigas destrozan a la víctima,
Cortando sus antenas y patas,
Y rebanando sus abdómenes.
Para frenar el avance de los atacantes,
Las defensoras mayores disparan
ácido fórmico sobre el campo de batalla,
Para quemar químicamente a sus objetivos.
Los atacantes responden rápidamente,
del mismo modo.
En la caótica batalla
Ambos grupos pierden innumerables luchadores en un campo de batalla cada vez más acidificado.
Después de unos minutos, los refuerzos de los puestos de avanzada llegan,
Y la ventana de oportunidad para un ataque exitoso se cierra lentamente.
Aquí es cuando la batalla toma un giro.
Los defensores hacen retroceder lentamente
al grupo atacante.
Al final, los atacantes no pueden mantener el ritmo y tienen que retirarse.
Para ambos grupos, fue una batalla costosa.
Miles de cuerpos yacen amontonados
en el suelo bajo el campo de batalla,
Y muchas hormigas están gravemente heridas.
Los nidos de la colonia defensora
y sus crías están a salvo.
El intento de los atacantes de robar
nuevo y valioso territorio ha fallado ...
...por hoy.
Lo intentarán de nuevo, pronto.
Pero la colonia estará lista.
Para las hormigas de
las colonias flotantes,
La guerra no es nada especial.
Es solo una parte de la vida.
Porque como sabemos, los imperios
nunca, jamás tendrán suficiente.
Y las hormigas tejedoras están listas para luchar.
Este vídeo es la tercera parte de una serie
que fue desarrollada con el apoyo de CuriosityStream,
Un servicio de transmisión por suscripción,
Con miles de documentales y títulos de no ficción
CuriosityStream fue fundado por las mismas personas que iniciaron Discovery Channel
Así que se trata de documentales sobre ciencia, naturaleza, historia, tecnología,
Y casi cualquier otro tema de interés que puedas pensar.
Si eres igual que nosotros y te encanta aprender cosas mientras miras videos divertidos,
Esto es para ti
Por ejemplo, la montaña de hormigas de David Attenborough,
La secuela perfecta de este video,
Para que te quedes en el reino de las hormigas un poco más.
Puedes ver miles de documentales y programas de televisión de no ficción.
En todos los dispositivos de transmisión por solo $ 2.99 por mes.
Y hay un regalo especial para los espectadores de Kurzgesagt.
Haciendo clic en el enlace del inbox y usando el código 'Kurzgesagt',
Obtienes un 25% de descuento para el plan anual.
Eso significa que cuesta solo $ 14,99 por todo el año.
Gracias a nuestros amigos de CuriosityStream por apoyarnos
Y hacer realidad proyectos hermosos y ambiciosos como este vídeo
Mantente ansioso por la cuarta parte
Y visita 'curiositystream.com/kurzgesagt' para reclamar tu descuento.
Gracias por ver.
[Música de despedida]
*cuack*