Au plus profond des jungles tropicales se trouvent des royaumes flottants
gouvernés par de beaux et mortels maîtres.
Ce sont en quelque sorte les hauts elfes des royaumes des fourmis,
des architectes talentueux qui créent des châteaux
et des cités-états.
Mais ils sont aussi féroces
et les guerriers expansionnistes et
leurs royaumes sont pris au piège d'une
guerre sans fin pour la survie - les
fourmis Oecophylla Weaver.
Les Oecophylla Weavers marchent sur de longues jambes,
ont des corps élancés et de grands yeux qui les
rendent plutôt mignons, bien que leurs fortes mandibules
et leur capacité à tirer des acides les
rendent également assez bons pour tuer, mais nous y
reviendrons plus tard.
Leurs colonies ont généralement deux à trois classes d'ouvriers
dont la taille varie considérablement - les majors, les
mineurs et parfois même de minuscules
minims.  Selon l'endroit et l'
espèce, leur couleur varie du brun foncé
au vert émeraude.
Outre leur apparence fantaisiste, ce qui rend les
tisserands spéciaux, c'est qu'ils sont dans le domaine de la construction du
royaume.  Ils aiment construire à peu près à toutes les
hauteurs, en commençant dans les arbustes à quelques centimètres du
sol, et jusqu'à dix mètres dans les trois canopées.
Mais ils ne se contentent pas de gouverner une seule usine.
Les tisserands chercheront des brindilles ou des lianes
qui combleront l'écart avec d'autres arbres et s'étendront
à toutes les plantes qu'ils peuvent atteindre.
De cette façon, les colonies se sont propagées vers le haut et latéralement à
travers la cime des arbres.
Les plus grands royaumes de fourmis tisserandes que nous connaissons occupent
jusqu'à 1600 mètres carrés,
autour de quatre terrains de basket.
Beaucoup de terrain à couvrir pour les minuscules fourmis,
et incroyablement difficile à contrôler, alors les
fourmis tisserandes construisent des dizaines de
nids, dispersés sur tout leur territoire.
Des avant-postes pour défendre le royaume, des tubes ou des
balles faits de feuilles et de draps de soie fantomatiques.
Ces chefs-d'œuvre d'architecture haut de gamme
sont créés par les Weaver Majors, les plus grandes
fourmis ouvrières, qui sont responsables des tâches les plus dangereuses
comme le combat, la recherche de nourriture et
la construction de nids.
Pour démarrer un nouveau nid, un major essaie de plier
différentes feuilles dans son environnement en un tube.
Si l'un des congés est suffisamment flexible, d'autres travailleurs
arriveront pour aider.
Des chaînes d'ouvriers rapprochent les bords des
feuilles ou traversent les espaces et attrapent des feuilles éloignées pour les
ajouter à la construction.
Pendant qu'ils se plient et tirent, d'autres travailleurs transportent les
larves du nid le plus proche jusqu'au chantier de construction.
Habituellement, les larves de fourmis se filent un cocon
pour se protéger, mais les
larves de fourmis tisserandes donnent toute leur soie à la colonie
comme matériau de construction.  Ainsi, lorsque les ouvrières tapent
la tête des larves sur la feuille, elles libèrent leur fil collant
comme de minuscules et mignons pistolets à colle.  De cette façon,
les ouvrières cousent la feuille pliée sur elle-même,
pour qu'elle ne se déplie plus.
Cela crée une chambre centrale qui sert
de base à jusqu'à trois cents feuilles supplémentaires qui
sont enroulées autour d'elle.
Ensemble, ils forment de petites poches et agissent comme
des pièces supplémentaires pour le nouvel avant-poste.  Pour le rendre encore
plus confortable, les travailleurs mineurs utilisent les larves
pour tisser des étages et des chambres supplémentaires.
Les nids sont généralement construits comme des casernes
aux frontières du territoire, ou comme stockage pour le couvain et
les vivres.  De cette façon, les fourmis n'ont pas besoin
de parcourir de grandes distances pour se rendre au quartier général,
mais ont des soldats à proximité de tout point de conflit potentiel, à l'
exception d'un nid spécial au milieu du réseau,
qui est réservé à la reine et à ses gardes.  .
Ici, elle produit des centaines d'œufs par jour, qui sont transférés
dans des nids appropriés avec des chambres à couvain.
Ainsi, une colonie est un réseau de petits
châteaux et de douves, reliés par
des ponts suspendus faits de feuilles, de lianes
et de brindilles.
Une colonie établie compte facilement un demi-million d'
individus qui ont besoin d'être nourris.
Heureusement, les fourmis tisserandes évoluent pour avoir des
relations très étroites et bénéfiques avec leurs hôtes,
arbustes et arbres.
L'arbre donne aux fourmis une maison et un accès à
la sève sucrée à boire.  Mais peut-être plus important encore,
cela leur permet d'élever du bétail, comme des pucerons,
ou des chenilles qui produisent du miellat pour eux.
Cela blesserait généralement un arbre,
mais ces insectes appartiennent à un petit groupe de
V.I.P - seuls quelques voisins sélectionnés
et le bétail des fourmis sont autorisés sur l'arbre fruitier.
De nombreux autres insectes, et même des herbivores plus gros,
sont effrayés.  Ou même tué
et mangé.  Ainsi, dans la plupart des cas,
l'arbre n'a qu'à tolérer des niveaux de
dommages acceptables, tout en étant protégé des ravageurs plus dangereux.
Le royaume des fourmis tisserandes pourrait être un paradis pour les fourmis -
s'il n'y avait pas de concurrence.
Provenant principalement d'autres royaumes,
tout comme les humains médiévaux,
chaque reine cherche à en conquérir d'autres et à
s'approprier sa terre.
Le contrôle des terres fertiles est la clé
pour survivre dans la jungle.
Et, si un royaume en perd une grande partie, il se rétrécit et
est envahi, ou meurt de faim.
Ainsi, l'expansion et la défense de leurs frontières sont
essentielles pour maintenir la colonie en vie.
Lorsqu'un royaume en envahit un autre, il rassemble d'abord une
armée de quelques milliers de Majors, qui se
dirigent vers la colonie adverse.  Le but
est de voler un peu de territoire, et de s'en emparer.
Les patrouilles de Weaver en défense repèrent rapidement les envahisseurs
et libèrent immédiatement une phéromone d'alarme.
Certains se précipitent au front pour défendre, tandis que d'autres se
précipitent vers l'avant-poste le plus proche pour obtenir de l'aide, marquant leur route
avec des phéromones.
Chaque fois qu'elles rencontrent d'autres sœurs, elles secouent
leur corps comme si elles se battaient, pour leur signaler de suivre la
piste des phéromones jusqu'à la ligne de front.
Sur le site de la bataille, les majors des deux parties lèvent leur
corps, s'entourent avec les mandibules grandes ouvertes
et tentent de saisir leurs adversaires.  Si
une fourmi s'empare de son adversaire, la victime est entraînée dans
un groupe de majors alliés et immobilisée.
Les fourmis déchirent ensuite la victime, lui coupant les
antennes et les pattes et lui coupant l'
abdomen.
Pour ralentir l'avancée des attaquants, les
majors en défense font gicler de l'acide formique sur le champ
de bataille pour brûler chimiquement leurs cibles.
Ceci est bientôt répondu de la même manière par les assaillants.
Dans la bataille chaotique, les deux parties perdent d'
innombrables combattants sur le champ de bataille de plus en plus acide.
Après quelques minutes, la sauvegarde des avant-postes arrive
et la fenêtre de temps pour une attaque réussie se
ferme lentement.  C'est alors que la bataille tourne.
Les défenseurs repoussent lentement le groupe d'attaque.
À la fin, les attaquants ne peuvent pas suivre et doivent
battre en retraite.
Pour les deux parties, ce fut une bataille coûteuse.
Des milliers de cadavres gisent entassés sur le sol sous le
champ de bataille et de nombreuses fourmis sont gravement blessées.
Les nids et le couvain de la colonie en défense
sont cependant en sécurité.
La tentative des attaquants de voler un nouveau territoire précieux
a échoué, pour aujourd'hui.  Ils
réessayeront bientôt.
Mais le royaume sera prêt.
Pour les hautes fourmis des royaumes flottants, la guerre n'a
rien de spécial - c'est juste un fait de la vie,
car comme nous le savons, les empires n'en
ont jamais assez, et les fourmis tisserandes sont prêtes
à se battre.