Profondément dans les jungles tropicales
Reposent des royaumes flottants dirigés par
de magnifiques et mortels maîtres
Ils sont en quelque sorte les Hauts-Elfes des royaumes fourmis
Des architectes talentueux qui créent des châteaux et des cités états
Mais ils sont aussi des guerriers féroces et expansionnistes
et leurs royaumes sont piégés dans
une guerre sans fin pour la survie
Oecophylla smaragdina
Les Oecophylla smaragdina travaillent sur de longues jambes
elles ont des corps fins et des yeux larges
ce qui les rendent plutôt mignonnes
Cependant elles ont de puissantes mandibules et la capacité de tirer de l'acide
les rendant aussi plutôt fortes pour tuer...
mais nous approfondiront plus tard
Leurs colonies ont la plupart du temps 2 à 3 classes ouvrières
qui varient énormément en taille
Les majeurs, les mineurs et parfois même de petites ouvrières minimes
Dépendant en l'endroit où elles se trouvent et l'espèce
elles varient en couleur
du marron sombre au vert émeraude
à part leurs apparences élégantes
ce qui rend les fourmis tisserandes spéciales est qu'elles
sont dans l'entreprise de construction de royaume
Elles aiment construire à à peu près toutes les hauteurs
Commençant aux arbustes quelques centimètres au dessus du sol
jusqu'à plus de 10 mètres dans la canopée des arbres!
Mais elles ne sont pas satisfaites de contrôler juste une seul parcelle
Les tisserandes vont chercher des brindilles et lianes
qui comblent l'écart entre les autres arbres et s'expandre à toutes
les plantes qu'elles peuvent atteindre
de cette façon les colonies s'étendent sur le dessus et les côtés
à travers le haut des l'arbres
Le plus grand royaume de fourmis tisserandes que nous connaissons
occupe jusqu'à 1600m²
environ 4 cours de basket!
Beaucoup de terrain à couvrir pour de petites fourmis
et impossible à contrôler
Alors, les fourmis tisserandes construisent des douzaines de nids
répartis partout dans leur territoire
des avant-postes pour défendre le royaume
des tubes ou des boules fais de feuilles et de soie servant de boucliers
Ces Chefs-d'Œuvres d'architecture suspendue
sont créés par les tisserandes majeures, les fourmis ouvrières les plus imposantes
qui sont responsables des travaux les plus dangereux comme
se battre, faire la cueillette, et la construction de nids
Pour créer un nouveau nid, une majeure essaie de plier des feuilles différentes
qui l'entoure pour faire un tube
si une des feuilles est assez souple, plus d'ouvrières vont venir pour aider
des chaînes d'ouvrières assemblent les bords des feuilles ensembles
ou comblent les trous et attrapent des feuilles distantes
pour les ajouter à la construction
Alors que certaines fourmis tirent et plient les feuilles, d'autres ouvrières transportent
des larves du nid le plus près au site de construction
D'habitude les larves de fourmis se recouvrent d'un cocon
pour se protéger
mais la larve de la fourmi tisserande donne toute sa soie à la colonie
en tant que matériel de construction
alors quand les ouvrières tapent sur la tête de la larve sur les feuilles elle libère leur matière collante
comme de petits pistolets à colle mignons
de cette façon les ouvrières scellent la feuille sur elle-même pour qu'elle ne s'ouvre plus
Cela crée une chambre centrale qui
sera utilisée comme la base pour jusqu'à 300 feuilles de plus
qui s'enrouleront autour
ensembles, elles forment de petites poches
et servent de chambres supplémentaires pour les nouveaux avant postes
Pour le rendre encore plus confortable
les ouvrières mineures utilisent les larves pour tisser des sols et des chambres additionnels
Les nids sont habituellement construits pour être des casernes militaires
sur les frontières du territoire ou un entrepôt pour les couvées et le ravitaillement en nourriture
de cette façon les fourmis n'ont pas besoin de traverser de vastes distances jusqu'à
leur quartier général
mais ont des soldats placés en tout point de conflit potentiel
A l'exception d'un nid spécial au milieu du réseau
qui est réservé à la reine et ses gardes
ici, elle produit des centaines d'ɶufs par jour
qui sont transférés à des nids adaptés avec des chambres couvées.
Une colonie est donc un réseau de petits
châteaux et douves connectés par
des ponts suspendus faits de feuilles, lianes et
brindilles
Une colonie établie
a facilement un demi million d'individus qui doivent être nourris
Heureusement, les fourmis tisserandes ont évolué pour avoir
des relations très proches et bénéficiaires avec
leurs hôtes, arbustes et arbres
L'arbre donne aux fourmis une maison et l'accès à des boissons douces et sucrées
Mais peut-être aussi encore plus important,
cela leur permet de cultiver du bétail, comme des
ou des chenilles qui produisent du jus de miel
cela va souvent faire souffrir l'arbre
mais ces insectes appartiennent à un petit groupe de
VIP
Seulement quelques voisins sélectionnés
et le bétail des fourmis sont autorisés sur l'arbre à nourriture
pleins d'autres insectes et mêmes de plus larges herbivores
sont écartés, ou même tués
et mangés.
Donc dans la plupart des cas l'arbre a seulement besoin d'accepter des niveaux acceptables de
dégâts, alors qu'il sera protégé de prédateurs plus dangereux
Le royaume des fourmis tisserandes pourrait être un paradis pour fourmis
s'il n'y avait pas de compétition
Principalement des autres royaumes
Tout comme les humains médiévaux
Toute reine recherche à conquérir les autres et faire
de leurs terres les siennes
contrôler des terres plus lointaines est la clé
pour survivre dans la jungle
Et si un royaume en perd trop il se rétrécit
et est débordé ou meurt de faim
S'expandre et défendre ses terres est donc
indispensable pour garder la colonie en vie
Quand un royaume en envahit un autre il commence par recruter
une armée de quelques centaines de majeures
qui marchent vers la colonie ennemie
Le but est de voler une petite portion du territoire et ensuite prendre le contrôle
Les patrouilles de tisserandes défendant repèrent rapidement l'envahisseur
et libère immédiatement un phéromone d'alarme
certaines se précipitent vers l'avant pour défendre pendant que d'autres
se précipitent vers l'avant poste le plus proche pour chercher de l'aide, marquant leur passage
avec des phéromones
quand elles rencontrent d'autres sœurs elles bougent leur corps
comme si elles étaient en combat pour leur signaler de suivre la piste de phéromone
vers la ligne de front
à la vue du combat, les majeurs des deux camps
lèvent leur corps et s'encerclent l'une l'autre avec les mandibules largement ouvertes
et essaient de se  mesurer à leur adversaire
Si une fourmi prend l'avantage sur une de ses adversaires la victime est tirée vers
un groupe de majeures alliées et éliminée
Les fourmis vont alors déchirer leur adversaire
coupant les antennes et les jambes
et découpant dans son abdomen
pour ralentir l'avancée des attaquants
les majeures défendant font jaillir de l'acide sur le champ de bataille
pour brûler chimiquement leurs cibles
Ce qui est bientôt répondu de la même façon par les attaquants
dans la bataille chaotique les deux parties ont perdu d'innombrables
combattants sur le champ de bataille toujours plus acide
après quelques minutes les renforts des avant postes sont arrivés
et la fenêtre de temps pour une attaque réussie se ferme lentement
C'est à ce moment que l'avantage de la bataille tourne
les défenseurs repoussent lentement le partie attaquant
à la fin l'attaquant ne peut pas continuer et doit se replier
Pour les deux parties ce fut une bataille coûteuse
des milliers de corps reposent empilés sur le sol
sous le champ de bataille et de nombreuses fourmis sont sévèrement blessées
les nids et couveuses des défenseurs sont sûres cependant
La tentative de l'attaquant de voler de nouveaux précieux territoires
a échoué. Pour aujourd'hui...
Ils recommenceront bientôt
mais le royaume sera prêt!
Pour les hautes fourmis des royaumes flottants, la guerre
n'est rien de spécial, c'est juste un aléa de la vie
car comme nous le savons les empires n'ont
jamais au grand jamais assez, et les fourmis tisserandes sont prêtes à se battre
cette vidéo est la partie trois d'une série qui a été développée
avec le soutien de Curiosity Stream
Un service de streaming à abonnement avec des milliers de documentaires
et titres non fictionnels
Curiosity Stream a été créé par les mêmes personnes qui ont créé la discovery channel
C'est donc à propos de la science, la nature, l'histoire,
la technologie et à peu près n'importe lequel autre  sujet d'intérêt auquel vous pouvez penser
Si vous êtes comme nous et aimez apprendre des choses en regardant des vidéos amusantes
C'est pour vous
Par exemple David ??? et montagne
La parfaite saga pour cette vidéo pour vous laisser
dans le royaume extérieur pour un peu plus longtemps
vous pouvez voir des milliers de documentaires et de de long-métrages fictionnels de télévision
sur toutes les plateformes de streaming pour seulement $2.99/mois
et il y a un cadeau spécial pour les spectateurs de Kurzgesagt
en cliquant sur le lien dans la boîte de réception
et en utilisant le code Kurzgesagt vous obtenez une réduction de 25%
votre abonnement annuel
Ce qui veut dire que vous paierez $14.99 pour toute l'année
Merci à nos amis de Curiosity Stream de leur soutien
et faire d'ambitieux et magnifiques projets comme cet vidéo
devenir réalité, restez prêt pour la partie 4
et visitez curiositystream.com/kurzgesagt
pour obtenir votre réduction.
Merci d'avoir regardé.