Nelle profondità delle giungle tropicali si trovano regni fluttuanti
governati da maestri belli e letali.
Sono una specie di alti elfi dei regni delle formiche,
architetti di talento che creano castelli
e città-stato.
Ma sono anche feroci
e i guerrieri espansionisti e i
loro regni sono intrappolati in una
guerra senza fine per la sopravvivenza: le
formiche Oecophylla Weaver.
I tessitori di Oecophylla camminano su gambe lunghe,
hanno corpi snelli e occhi grandi che li fanno
sembrare piuttosto carini, anche se le loro forti mandibole
e la capacità di sparare agli acidi
li rendono anche piuttosto bravi a uccidere, ma ne parleremo
più avanti.
Le loro colonie di solito hanno da due a tre classi di lavoratori
che variano notevolmente in termini di dimensioni: Majors,
Minors e, talvolta, anche minuscoli
lavoratori Minim.  A seconda della posizione e della
specie, variano di colore dal marrone scuro
al verde smeraldo.
A parte il loro aspetto stravagante, ciò che rende
speciali i tessitori è che sono nel settore della costruzione del regno
.  A loro piace costruire praticamente a tutte le
altezze, a partire da arbusti a pochi centimetri dal
suolo e fino a dieci metri nei tre baldacchini.
Ma non si accontentano di governare una sola pianta.
I tessitori cercheranno ramoscelli o liane
che colmino il divario con altri alberi e si espandano
a ogni pianta che possono raggiungere.
In questo modo, le colonie si diffondono verso l'alto e lateralmente
attraverso le cime degli alberi.
I più grandi regni delle formiche Weaver che conosciamo occupano
fino a 1600 metri quadrati,
intorno a quattro campi da basket.
Un sacco di terreno da coprire per le formiche minuscole
e incredibilmente difficile da controllare, quindi le
formiche tessitrici costruiscono dozzine di
nidi, sparsi in tutto il loro territorio.
Avamposti per difendere il regno, tubi o
palle di foglie e spettrali teli di seta.
Questi capolavori dell'architettura di fascia alta
sono creati dalle Weaver Majors, le formiche operaie più grandi
, che sono responsabili dei lavori più pericolosi
come il combattimento, il foraggiamento e la
costruzione di nidi.
Per iniziare un nuovo nido, un Maggiore cerca di piegare
diverse foglie nei suoi dintorni in un tubo.
Se uno dei congedi è sufficientemente flessibile, arriveranno più lavoratori
per aiutare.
Catene di lavoratori uniscono i bordi delle foglie
o si allungano attraverso gli spazi vuoti e afferrano le foglie lontane per
aggiungerle alla costruzione.
Mentre si piegano e si tirano, altri lavoratori trasportano le
larve dal nido più vicino al cantiere.
Di solito, le larve di formiche si filano un bozzolo
per proteggersi, ma le
larve di formiche Weaver danno tutta la loro seta alla colonia
come materiale da costruzione.  Quindi, quando gli operai battono
le teste delle larve sulla foglia, rilasciano il loro filo appiccicoso
come minuscole pistole per colla.  In questo modo,
gli operai cuciono su se stessa la foglia piegata, in
modo che non si apra più.
Questo crea una camera centrale che viene utilizzata
come base per un massimo di altre trecento foglie che
vengono avvolte attorno ad essa.
Insieme, formano piccole tasche e fungono da
stanze aggiuntive per il nuovo avamposto.  Per renderlo ancora
più accogliente, i lavoratori minori usano le larve
per tessere piani e camere aggiuntivi.
I nidi sono solitamente costruiti come caserme
ai confini del territorio, o come deposito per la covata e
le scorte di cibo.  In questo modo, le formiche non hanno bisogno
di attraversare grandi distanze per raggiungere il quartier generale,
ma hanno soldati vicino a qualsiasi potenziale punto di conflitto,
a parte un nido speciale nel mezzo della rete
, riservato alla regina e alle sue guardie  .
Qui produce centinaia di uova al giorno, che vengono trasferite
in nidi adatti con camere di covata.
Quindi una colonia è una rete di
castelli e fossati, collegati da
ponti sospesi fatti di foglie, liane
e ramoscelli.
Una colonia stabilita ha facilmente mezzo milione di
individui che hanno bisogno di essere nutriti.
Fortunatamente, le formiche tessitrici si evolvono per avere relazioni molto
strette e benefiche con i loro ospiti,
arbusti e alberi.
L'albero dà alle formiche una casa e l'accesso alla
linfa dolce da bere.  Ma forse ancora più importante
, consente loro di coltivare bovini, come afidi
o bruchi che producono per loro rugiada di miele.
Questo di solito danneggerebbe un albero,
ma questi insetti appartengono a un piccolo gruppo di
VIP: solo pochi vicini selezionati
e il bestiame delle formiche sono ammessi sull'albero da frutto.
Molti altri insetti e anche gli erbivori più grandi
sono spaventati.  O addirittura ucciso
e mangiato.  Quindi, nella maggior parte dei casi,
l'albero deve solo tollerare livelli di
danno accettabili, pur essendo protetto da parassiti più pericolosi.
Il regno delle formiche Weaver potrebbe essere un paradiso delle formiche,
se non ci fosse concorrenza.
Per lo più da altri regni,
proprio come gli umani medievali,
ogni regina cerca di conquistare gli altri e di far propria
la propria terra.
Controllare la terra fertile è la chiave
per sopravvivere nella giungla.
E, se un regno perde molto di esso, si rimpicciolisce e
viene invaso, o muore di fame.
Quindi, espandere e difendere i propri confini è
fondamentale per mantenere in vita la colonia.
Quando un regno ne invade un altro, prima raduna un
esercito di poche migliaia di Maggiori, che si
dirigono verso la colonia avversaria.  L'obiettivo
è rubare un po' di territorio e conquistarlo.
Le pattuglie di Weaver in difesa individuano rapidamente gli invasori
e rilasciano immediatamente un feromone di allarme.
Alcuni si precipitano al fronte per difendersi, mentre altri si
precipitano all'avamposto più vicino per chiedere aiuto, segnando il loro percorso
con feromoni.
Ogni volta che incontrano altre sorelle, agitano i
loro corpi come in una rissa, per segnalare loro di seguire la
scia di feromoni in prima linea.
Sul luogo della battaglia, i Major di entrambe le parti sollevano i loro
corpi, si circondano l'un l'altro con le mandibole spalancate
e cercano di afferrare i loro avversari.  Se
una formica afferra il suo avversario, la vittima viene trascinata in
un gruppo di Major alleati e bloccata.
Le formiche poi fanno a pezzi la vittima, tagliando via le
antenne e le gambe e squarciandogli l'
addome.
Per rallentare l'avanzata degli attaccanti, i
Major in difesa spruzzano acido formico sul campo
di battaglia per bruciare chimicamente i loro bersagli.
Questo è presto risposto allo stesso modo dagli aggressori.
Nella battaglia caotica, entrambe le parti perdono
innumerevoli combattenti sul campo di battaglia sempre più acido.
Dopo pochi minuti, arrivano i rinforzi dagli avamposti
e la finestra temporale per un attacco riuscito si
chiude lentamente.  Questo è quando la battaglia gira.
I difensori respingono lentamente la squadra d'attacco.
Alla fine, gli attaccanti non riescono a tenere il passo e devono
ritirarsi.
Per entrambe le parti, è stata una battaglia costosa.
Migliaia di cadaveri giacciono ammucchiati a terra sotto il
campo di battaglia e molte formiche sono gravemente ferite.
I nidi e la nidiata della colonia in difesa,
però, sono al sicuro.
Il tentativo degli aggressori di rubare nuovo, prezioso territorio
è fallito, per oggi.  Ci
riproveranno presto.
Ma il regno sarà pronto.
Per le alte formiche dei regni fluttuanti, la guerra
non è niente di speciale: è solo un dato di fatto,
perché come sappiamo, gli imperi non ne
hanno mai abbastanza e le formiche tessitrici sono pronte
a combattere.