熱帯のジャングルの奥深くに
は、美しく致命的な巨匠によって支配された浮かぶ王国があります。
彼らは一種のアリ王国のハイエルフであり、
城や都市国家を作り出す才能のある建築家です
。
しかし、彼らはまた猛烈で
あり、膨張主義の戦士と
彼らの王国は、生き残るための終わりのない戦争に巻き込まれています
-OecophyllaWeaverアリ。
Oecophylla Weaversは長い脚を歩き
、細い体と大きな目を持っている
ため、かなりかわいいように見えますが、強い下顎
と酸を発射する能力も
殺害にかなり優れていますが、
それについては後で詳しく説明します。
彼らのコロニーには通常、サイズが劇的に異なる2〜3人の労働者クラス
があります。メジャー、
マイナー、場合によっては小さな
ミニム労働者ですらあります。 場所や
種によって、色はダークブラウン
からエメラルドグリーンまでさまざまです。
彼らの派手な外見以外に、
織工を特別なものにしているのは、彼らが王国建設業に従事しているということです
。 彼らは
、地上数センチの低木から始め
て、3つの天蓋で最大10メートルまで、ほぼすべての高さで構築するのが好きです。
しかし、彼らはただ1つの植物を支配することに満足していません。
織工は
、他の房とのギャップを埋める小枝やつる
植物を探し、到達できるすべての植物に拡大します。
このようにして、コロニー
は木のてっぺんを通って上向きと横向きに広がります。
私たちが知っている最大のウィーバーアリの王国は
、
4つのバスケットボールコートの周りに最大1600平方メートルを占めています。
小さなアリをカバーするための多くの地面
、そして制御するのは不可能なほど難しいので、
ウィーバーアリ
は彼らの領土全体に散らばっている何十もの巣を作ります。
王国を守るための前哨基地
、葉と幽霊のような絹のシーツから作られたチューブまたはボール。
これらのハイエンド建築の傑作は
、戦闘、採餌、巣作りなど
のより危険な仕事を担当する、より大きな働きアリであるウィーバーメジャーによって作成されてい
ます。
新しい巣を始めるために、少佐は
周囲のさまざまな葉を曲げてチューブにしようとします。
葉の1つが十分に柔軟である場合、より多くの労働者が
助けに到着します。
労働者の連鎖は、葉の端を一緒に引っ張る
か、ギャップを越えて到達し、離れた葉をつかんで
それらを構造に追加します。
曲げたり引っ張ったりしている間、他の労働者
は最も近い巣から建設現場に幼虫を運びます。
通常、アリの幼虫は自分
自身を守るために繭を回しますが、ウィーバーのアリの
幼虫はすべての絹を建築材料としてコロニーに与えます
。 そのため、作業員
が幼虫の頭を葉に叩くと、小さなかわいいグルーガンのように粘着性のある糸を放し
ます。 このように
、作業員は曲がった葉を自分自身に縫い付ける
ので、それはもう展開しません。
これにより、中央のチャンバーが作成さ
れ、その周りに最大300枚の葉が巻かれる基礎として使用さ
れます。
一緒に、それらは小さなポケットを形成
し、新しい前哨基地のための追加の部屋として機能します。 それをさらに居心地の良いものにするために
、マイナーな労働者は幼虫を使って
追加の床と部屋を織ります。
巣は通常
、領土の境界にある兵舎として、またはひなや
食料の貯蔵庫として建設されます。 このように、アリは本部までの長距離を横断する必要はありませんが
、ネットワークの真ん中
にある女王とその警備員のために予約されている特別な巣を除いて、潜在的な紛争地点の近くに兵士がいます。  。
ここでは、彼女は1日に数百個の卵を産み、それが
ひな室のある適切な巣に移されます。
つまり、コロニーは小さな城と堀のネットワークであり
、葉、つる植物
、小枝で作られた吊橋で接続されています。
確立されたコロニーには、簡単に50万人の
個体がいて、餌を与える必要があります。
幸いなことに、ウィーバーアリは進化
して、宿主、低木、樹木と非常に密接で有益な関係を築いています
。
木はアリに家と飲み物への
甘い樹液へのアクセスを与えます。 しかし、おそらくもっと重要な
ことは、アブラムシのような牛や、
蜂蜜の露を生み出す毛虫を栽培できることです。
これは通常木を傷つけます
が、これらの昆虫はV.I.Pの小さなグループに
属しています-少数の選択された隣人
とアリの牛だけが果樹に入ることができます。
他の多くの昆虫、そしてさらに大きな草食動物
は怖がっています。 または、殺され
て食べられた。 したがって、ほとんどの場合
、木は
、より危険な害虫から保護されながら、許容可能なレベルの損傷に耐えるだけで済みます。
ウィーバーアリ王国は、競争がなければアリの楽園になる可能性があり
ます。
ほとんどが他の王国から来て
おり、中世の人間と同じように、
すべての女王は他の王国を征服し、自分たちの土地を自分たちのものにしようとし
ています。
肥沃な土地を管理
することは、ジャングルで生き残るための鍵です。
そして、王国がその多くを失うと、王国は縮小し
て暴走するか、飢えて死にます。
したがって、彼らの国境を拡大して防御
することは、コロニーを存続させるために重要です。
王国が別の王国に侵入すると、最初
に数千人の少佐の軍隊が集まり
、敵の植民地に向かって進みます。 目標
は、少しの領土を盗み、それを引き継ぐことです。
防御側のウィーバーパトロールは侵入者をすばやく発見し、
すぐに警報フェロモンを放出します。
防御のために最前線に急ぐ人もいれば
、助けを求めて最も近い前哨基地に急いで行き、
フェロモンでルートをマークする人もいます。
彼らが他の姉妹に会うときはいつでも、彼ら
は戦いのように彼らの体をぐいと動かして、最前線へのフェロモンの道をたどるように彼らに合図します
。
戦闘現場では、両党の少佐が
体を上げ、下顎を大きく開いてお互いを一周
し、敵を捕まえようとします。
アリが敵を捕まえると、犠牲者は
同盟の少佐のグループに引き込まれ、ピンで留められます。
その後、アリは犠牲者を引き裂き、
触角と脚を切り落とし、腹部をスライスして開き
ます。
攻撃者の前進を遅らせるために、
防御側の少佐は戦場にギ酸を噴出さ
せて標的を化学的に燃やします。
これはすぐに攻撃者によって同じ方法で答えられます。
混沌とした戦いでは、両当事者
はますます酸性化する戦場で無数の戦闘機を失います。
数分後、前哨基地からのバックアップが到着し、
攻撃が成功するまでの時間枠がゆっくりと
閉じます。 これは戦いが変わるときです。
防御側はゆっくりと攻撃側を押し戻します。
結局、攻撃者は追いつくことができず、撤退しなければなりません
。
両当事者にとって、それは費用のかかる戦いでした。 戦場の
下の地面には何千もの死体が積み上げられて
おり、多くのアリが重傷を負っています。
しかし、防御するコロニーの巣と
ひなは安全です。
今日、攻撃者が新しい貴重な領域を盗もうとする試み
は失敗しました。 彼らは
すぐに再試行します。
しかし、王国は準備ができています。
浮かぶ王国の高いアリにとって、戦争は
特別なことではありません。
私たちが知っているように、帝国には
決して十分なものがなく、ウィーバーアリは戦う準備ができ
ているので、それは単なる人生の事実です。