Diep in tropische jungles liggen drijvende koninkrijken
geregeerd door mooie en dodelijke meesters.
Ze zijn een soort hoge elven van de mierenkoninkrijken,
getalenteerde architecten die kastelen
en stadstaten creëren.
Maar ze zijn ook fel,
en expansionistische krijgers en
hun koninkrijken zijn verstrikt in een nooit eindigende
oorlog om te overleven -
Oecophylla Weaver-mieren.
Oecophylla Weavers lopen op lange benen,
hebben slanke lichamen en grote ogen waardoor ze
er schattig uitzien, hoewel ze door hun sterke kaken
en het vermogen om zuren te schieten
ook behoorlijk goed zijn in het doden,
maar daarover later meer.
Hun kolonies hebben meestal twee tot drie arbeidersklassen
die dramatisch in grootte variëren - Majors,
Minors en soms zelfs kleine
Minim-arbeiders.  Afhankelijk van de standplaats en
soort variëren ze in kleur van donkerbruin
tot smaragdgroen.
Afgezien van hun chique uiterlijk, is wat
wevers speciaal maakt, dat ze zich bezighouden met het bouwen van
koninkrijken.  Ze bouwen graag op vrijwel alle
hoogten, beginnend in struiken een paar centimeter boven de
grond, en tot tien meter in de drie kruinen.
Maar ze zijn niet tevreden met het regeren van slechts één plant.
Wevers zullen op zoek gaan naar twijgen of lianen
die de kloof met andere lokken overbruggen en uitbreiden
naar elke plant die ze kunnen bereiken.
Op deze manier verspreidden kolonies zich naar boven en zijwaarts
door de boomtoppen.
De grootste wevermierenkoninkrijken die we kennen, beslaan
tot 1600 vierkante meter,
ongeveer vier basketbalvelden.
Veel grond om te bedekken voor kleine mieren,
en onmogelijk moeilijk te beheersen, dus
wevermieren bouwen tientallen
nesten, verspreid over hun territorium.
Buitenposten om het koninkrijk te verdedigen, buizen of
ballen gemaakt van bladeren en spookachtige zijden lakens.
Deze meesterwerken van hoogwaardige architectuur
zijn gemaakt door de Weaver Majors, de grotere
werkmieren, die verantwoordelijk zijn voor de meer gevaarlijke banen
zoals vechten, foerageren en
nestbouw.
Om een nieuw nest te beginnen, probeert een majoor versc
illende bladeren in haar omgeving tot een buis te buige
.  Als een van de bladeren flexibel genoeg is, zullen er meer arbeiders
komen om te helpen.
Kettingen van arbeiders trekken de bladranden naar elkaar toe,
of reiken over gaten en grijpen verre bladeren
om ze aan de constructie toe te voegen.
Terwijl het buigen en trekken aan de gang is, dragen andere werksters de
larven van het dichtstbijzijnde nest naar de bouwplaats.
Meestal spinnen mierenlarven een cocon
voor zichzelf om zichzelf te beschermen, maar de
larven van de wevermier geven al hun zijde aan de kolonie
als bouwmateriaal.  Dus als de werksters met
de koppen van de larven op het blad tikken, laten ze hun kleverige draad los
als kleine, schattige lijmpistolen.  Zo
naaien de werksters het omgebogen blad aan zichzelf,
zodat het niet meer uitvouwt.
Dit creëert een centrale kamer die
als basis wordt gebruikt voor maximaal driehonderd extra bladeren die
eromheen worden gewikkeld.
Samen vormen ze kleine zakjes en fungeren ze als
extra kamers voor de nieuwe buitenpost.  Om het
nog gezelliger te maken, gebruiken kleine werksters de larven
om extra verdiepingen en kamers te weven.
Nesten worden meestal gebouwd als kazerne aan
de grenzen van het territorium, of als opslag voor kroost en
voedselvoorraden.  Op deze manier hoeven de mieren geen
grote afstanden over te steken naar het hoofdkwartier,
maar hebben ze soldaten in de buurt van elk potentieel conflictpunt -
afgezien van een speciaal nest in het midden van het netwerk,
dat is gereserveerd voor de koningin en haar bewakers  .
Hier legt ze honderden eieren per dag, die worden overgebracht
naar geschikte nesten met broedkamers.
Een kolonie is dus een netwerk van kleine
kastelen en slotgrachten, verbonden door
hangbruggen gemaakt van bladeren, lianen
en twijgen.
Een gevestigde kolonie heeft gemakkelijk een half miljoen
individuen die moeten worden gevoed.
Gelukkig evolueren weversmieren om zeer
hechte en heilzame relaties te hebben met hun gastheren,
struiken en bomen.
De boom geeft de mieren een thuis en toegang tot
zoet sap om te drinken.  Maar misschien nog belangrijker,
het stelt hen in staat vee te kweken, zoals bladluizen,
of rupsen die honingdauw voor hen produceren.
Dit zou normaal gesproken een boom pijn doen,
maar deze insecten behoren tot een kleine groep
VIP's - slechts een paar geselecteerde buren
en het mierenvee zijn toegestaan op de fruit
oom.  Veel andere insecten en zelfs grotere herbivoren
worden afgeschrikt.  Of zelfs gedood
en opgegeten.  Dus in de meeste gevallen
hoeft de boom alleen acceptabele niveaus van schade te tolereren
, terwijl hij wordt beschermd tegen gevaarlijker ongedierte.
Het weversmierenrijk zou een mierenparadijs kunnen zijn -
als er geen concurrentie was.
Meestal uit andere koninkrijken,
net als middeleeuwse mensen,
probeert elke koningin anderen te veroveren en hun land
hun eigendom te maken.
Beheersing van vruchtbaar land is de sleutel
om te overleven in de jungle.
En als een koninkrijk er te veel van verliest, krimpt het en
wordt het overspoeld, of verhongert het.
Het uitbreiden en verdedigen van hun grenzen is dus van
cruciaal belang om de kolonie in leven te houden.
Wanneer een koninkrijk een ander koninkrijk binnenvalt, verzamelt het eerst een
leger van een paar duizend Majors, die hun
weg banen naar de vijandige kolonie.  Het doel
is om een stukje territorium te stelen en het over te nemen
Verdedigende Weaver-patrouilles zien de indringers snel
en laten onmiddellijk een alarmferomoon los.
Sommigen haasten zich naar voren om te verdedigen, terwijl anderen zich
naar de dichtstbijzijnde buitenpost haasten voor hulp en hun route markeren
met feromonen.
Telkens wanneer ze andere zussen ontmoeten, rukken ze met
hun lichaam alsof ze in een gevecht verwikkeld zijn, om hen het teken te geven het feromonenspoor
naar de frontlinie te volgen.
Op het slagveld heffen de majoors van beide partijen hun
lichaam op, omcirkelen elkaar met wijd open kaken
en proberen hun tegenstanders te grijpen.  Als
een mier haar tegenstander te pakken krijgt, wordt het slachtoffer in
een groep geallieerde Majors getrokken en vastgepind.
De mieren scheuren het slachtoffer vervolgens uit elkaar, knippen
antennes en poten af en snijden hun buik
pen.
Om de opmars van de aanvallers te vertragen,
spuiten de verdedigende Majors mierenzuur over het slagveld
om hun doelen chemisch te verbranden.
Dit wordt al snel op dezelfde manier beantwoord door de aanvallers.
In de chaotische strijd verliezen beide partijen
talloze strijders op het steeds zuurder wordende slagveld.
Na een paar minuten arriveert de back-up van de buitenposten
en wordt het tijdvenster voor een succesvolle aanval langzaam
gesloten.  Dit is wanneer de strijd keert.
De verdedigers duwen de aanvalspartij langzaam terug.
Uiteindelijk kunnen de aanvallers het niet bijhouden en moeten ze
zich terugtrekken.
Voor beide partijen was het een kostbare strijd.
Duizenden lijken liggen opgestapeld op de grond onder het
slagveld en veel mieren zijn ernstig gewond.
De nesten en het broed van de verdedigende kolonie
zijn echter veilig.
De poging van de aanvallers om nieuw, waardevol gebied te stelen
is voor vandaag mislukt.  Straks proberen ze het nog een
keer.
Maar het koninkrijk zal gereed zijn.
Voor de hoge mieren van de drijvende koninkrijken is oorlog
niets bijzonders - het is gewoon een feit van het leven,
want zoals we weten, hebben rijken
nooit genoeg, en de weversmieren zijn klaar
om te vechten.