Diep in tropische jungles liggen zwevende koninkrijken die worden geregeerd door mooie en dodelijke meesters
Ze zijn een soort van 'hoge elfen' van de Mieren Koninkrijken
Getalenteerde architecten die kastelen en stadstaten creëren
Maar ze zijn ook felle en expansionistische krijgers
En hun koninkrijken zijn verstrikt in een nooit eindigende oorlog om te overleven
Oecophylla Wevermieren
Oecophylla-wevers lopen op lange poten
Hebben slanke lichamen en grote ogen waardoor ze er schattig uitzien
Hoewel hun sterke onderkaken en het vermogen om zuur te schieten...
...ze ook behoorlijk goed maken in doden
Maar daarover later meer
Hun kolonies hebben gewoonlijk twee tot drie arbeidersklassen die sterk in grootte variëren
'Majors', 'Minors' en soms zelfs kleine 'mini-werkers'
Afhankelijk van locatie en soort variëren ze in kleur van donkerbruin tot smaragdgroen
Afgezien van hun fraaie uiterlijk
Wat wevers speciaal maakt, is dat ze in de 'koninkrijksbouw' zijn
Ze bouwen graag op vrijwel alle hoogtes
beginnend in struiken een paar centimeter boven de grond
En tot 10 meter in het bladerdak
Maar ze zijn niet tevreden met het beheren van slechts één plant
Wevers zoeken naar twijgen of lianen...
...die de kloof met andere bomen overbruggen
en breiden uit naar elke plant die ze kunnen bereiken
Op deze manier verspreiden kolonies zich naar boven en opzij door de boomtoppen
De grootste weversmierenkoninkrijken die we kennen, beslaan tot 1600 vierkante meter
ongeveer 4 basketbalvelden
Veel grond om te bedekken, voor kleine mieren...
...en onmogelijk te controleren
Dus bouwen weversmieren tientallen nesten...
...verspreid over hun grondgebied
Buitenposten om het koninkrijk te verdedigen
Buizen of ballen gemaakt van bladeren en spookachtige zijden lakens
Deze meesterwerken van
hoogwaardige architectuur
zijn gemaakt door de wever-majors
De grotere werkmieren die verantwoordelijk zijn voor de gevaarlijkere banen
zoals vechten, bevoorraden en nestbouw
Om een nieuw nest te beginnen...
...probeert een majoor verschillende bladeren in haar omgeving tot een koker te buigen
Als een van de bladeren flexibel genoeg is...
...komen er meer werkers om te helpen
Ketens van werkers trekken de randen van het blad samen...
...of reiken over openingen en grijpen verre bladeren om ze aan de constructie toe te voegen
Terwijl het buigen en trekken gaande is...
...dragen andere werkers larven van het dichtstbijzijnde nest naar de bouwplaats
Gewoonlijk spinnen mierenlarven voor zichzelf een cocon om zichzelf te beschermen
Maar de weverslarven geven al hun zijde aan de kolonie als bouwmateriaal
Dus wanneer de werkers de koppen van de larven op het blad tikken...
...laten ze hun kleverige draad los als kleine schattige lijmpistolen
Op deze manier naaien de arbeiders het gebogen blad op zichzelf...
...zodat het niet meer openvouwt
Hierdoor ontstaat een centrale kamer
die als basis dient voor tot wel 300 extra bladeren
die er omheen worden gewikkeld
Samen vormen ze kleine zakken
en dienen als extra kamers voor de nieuwe buitenpost
Om het nog gezelliger te maken
gebruiken minor-werkers de larven om extra vloeren en kamers te weven
Nesten worden meestal gebouwd als kazernes aan de grenzen van het territorium
of als opslag voor broeden en voedselvoorraden
Op deze manier hoeven de mieren geen grote afstanden over te steken naar het hoofdkwartier
maar hebben ze soldaten in de buurt van elk mogelijk punt van conflict
Behalve één speciaal nest in het midden van het netwerk
die is gereserveerd voor de koningin en haar bewakers
Hier produceert ze honderden eieren per dag
die worden overgebracht naar geschikte nesten met broedkamers
Een kolonie is dus een netwerk van kleine kastelen en grachten
verbonden door hangbruggen gemaakt van bladeren lianen en twijgen
Een gevestigde kolonie heeft gemakkelijk een half miljoen individuen die moeten worden gevoed
Gelukkig zijn weversmieren geëvolueerd om zeer nauwe en gunstige relaties te hebben met hun gastheren:
struiken en bomen
De boom geeft de mieren een thuis en toegang tot zoet sap om te drinken
Maar misschien nog belangrijker
is dat het hen in staat stelt vee te telen
zoals bladluizen of rupsen die honingdauw voor hen produceren
Dit zou meestal een boom schaden
maar deze insecten behoren tot een kleine groep VIP's
Slechts een paar geselecteerde buren
en het vee van de mier zijn toegestaan op de fruitboom
Veel andere insecten en zelfs grotere herbivoren
worden afgeschrikt of zelfs gedood en opgegeten
In de meeste gevallen hoeft de boom dus alleen maar acceptabele niveaus van schade te verdragen
terwijl hij wordt beschermd tegen gevaarlijker ongedierte
Het wevermierenrijk zou een mierenparadijs kunnen zijn
als er geen concurrentie was
Meestal uit andere koninkrijken
Net als middeleeuwse mensen
probeert elke koningin anderen te veroveren
en hun land eigen te maken
Het beheersen van vruchtbaar land
is de sleutel om te overleven in de jungle
En als een koninkrijk er te veel van verliest
krimpt het en wordt het ingenomen of verhongert het
Dus het uitbreiden en verdedigen van hun grenzen
is van cruciaal belang om de kolonie in leven te houden
Wanneer een koninkrijk een ander binnenvalt
verzamelt het eerst een leger van een paar duizend Majors
die hun weg banen naar de verdedigende kolonie
Het doel is om een stukje territorium te stelen en het over te nemen
Verdedigende weverspatrouilles spotten de indringers snel
en laten onmiddellijk een alarmferomoon vrij
Sommigen haasten zich naar het front om te verdedigen
terwijl anderen zich naar de dichtstbijzijnde buitenposten haasten voor hulp
en hun route markeren met feromonen
Elke keer als ze andere zusters ontmoeten
bewegen ze met hun lichamen alsof ze vechten
om hen het sein te geven het feromonenpad naar de frontlinie te volgen
Op het slagveld heffen Majors van beide partijen hun lichamen op
omcirkelen elkaar met hun onderkaken wijd open
en proberen hun tegenstanders te grijpen
Als een mier haar tegenstander te pakken krijgt
wordt het slachtoffer in een groep geallieerde Majors getrokken en vastgehouden
De mieren scheuren dan het slachtoffer uit elkaar
door antennes en benen af te snijden en hun buik open te snijden
Om de opmars van de aanvallers te vertragen
spuiten de verdedigende magiërs mierenzuur over het slagveld
om hun tegenstanders chemisch te verbranden
Dit wordt al snel op dezelfde manier beantwoord door de aanvallers
In de chaotische strijd
verliezen beide partijen talloze strijders op het steeds zuurder wordende slagveld
Na een paar minuten arriveert de versterking van de buitenposten
en is de kans op een succesvolle aanval steeds lager
Dit is wanneer de strijd omslaat
De verdedigers duwen de aanvalspartij langzaam terug
Uiteindelijk kunnen de aanvallers het niet bijhouden
en moeten ze zich terugtrekken
Voor beide partijen was het een kostbare strijd
Duizenden lijken liggen opgestapeld op de grond onder het slagveld
en veel mieren zijn ernstig gewond
De nesten en broedsel van de verdedigende kolonies
zijn echter veilig
De poging van de aanvallers om waardevol gebied te stelen is mislukt.
Voor vandaag
Ze zullen het binnenkort opnieuw proberen
Maar het koninkrijk zal klaar zijn
Voor de hoge mieren van de drijvende koninkrijken
is oorlog niets bijzonders. Het is gewoon een feit in het leven
Want zoals we weten: rijken hebben nooit genoeg
En de wevermieren zijn klaar om te vechten
Deze video is deel drie in een serie die is ontwikkeld met ondersteuning van Curiosity Stream
Een streamingdienst voor abonnees met duizenden documentaires en non-fictietitels
Curiosity stream is opgericht door dezelfde mensen die de Discovery Channel begonnen
Het gaat dus allemaal over documentaires over wetenschap, natuur, geschiedenis technologie
en vrijwel elk ander interessant onderwerp dat je maar kunt bedenken
Als je hetzelfde bent als wij en graag dingen leert terwijl je naar leuke video's kijkt
dan is dit iets voor jou
Bijvoorbeeld de mierenberg van David Attenborough
Het perfecte vervolg op deze video om je wat langer in het mierenrijk te laten blijven
je kunt duizenden documentaires en non-fictie tv-shows bekijken
op alle streaming-apparaten voor slechts $2.99 per maand
En er is een speciale deal voor Kurzgesagt-kijkers
Door op de link in de inbox te klikken en de code 'Kurzgesagt' te gebruiken
krijg je 25% korting op je jaarabonnement
Dat betekent dat het slechts 14,99 is voor het hele jaar
Dank aan onze vrienden bij curiositystream voor hun steun
bij het realiseren van ambitieuze en mooie projecten zoals deze video
Blijf 'mierig' voor deel vier en bezoek
curiositystream.com/kurzgesagt
om je korting te claimen.
Bedankt voor het kijken