Głęboko w tropikalnych dżunglach leżą pływające królestwa
rządzone przez pięknych i zabójczych mistrzów.
Są jak wysokie elfy z królestw mrówek,
utalentowani architekci, którzy tworzą zamki
i miasta-państwa.
Ale są też zaciekłe,
a ekspansywni wojownicy i
ich królestwa są uwikłane w niekończącą się
wojnę o przetrwanie -
mrówki Oecophylla Weaver.
Oecophylla Weavers chodzą na długich nogach,
mają smukłe ciała i duże oczy, które sprawiają, że
wyglądają całkiem uroczo, chociaż ich silne żuwaczki
i zdolność strzelania kwasami również
sprawiają, że są całkiem dobre w zabijaniu,
ale o tym później.
Ich kolonie zwykle mają od dwóch do trzech klas robotniczych,
które różnią się znacznie pod względem wielkości - Majors,
Minor, a czasami nawet
mali Minim.  W zależności od lokalizacji i
gatunku różnią się kolorem od ciemnobrązowego
do szmaragdowo-zielonego.
Poza ich fantazyjnym wyglądem, tym, co czyni
tkaczy wyjątkowymi, jest to, że zajmują się budowaniem królestwa
.  Lubią budować na prawie wszystkich
wysokościach, zaczynając od krzaków kilka centymetrów nad
ziemią i do dziesięciu metrów w trzech koronach.
Ale nie zadowala ich rządzenie tylko jedną rośliną.
Tkacze będą szukać gałązek lub lian,
które wypełniają lukę między innymi drzewami i rozszerzają się
na każdą roślinę, do której mogą dotrzeć.
W ten sposób kolonie rozprzestrzeniają się w górę i na boki
przez wierzchołki drzew.
Największe znane nam królestwa mrówek tkaczy
zajmują do 1600 metrów kwadratowych,
wokół czterech boisk do koszykówki.
Dużo ziemi do pokrycia dla małych mrówek
i niemożliwie trudne do kontrolowania, więc
mrówki Weaver budują dziesiątki
gniazd rozsianych po całym ich terytorium.
Posterunki do obrony królestwa, tuby lub
kule wykonane z liści i upiornych jedwabnych prześcieradeł.
Te arcydzieła wysokiej klasy architektury
są tworzone przez Weaver Majors, większe
mrówki robotnice, które są odpowiedzialne za bardziej niebezpieczne prace,
takie jak walka, żerowanie i
budowanie gniazd.
Aby założyć nowe gniazdo, major próbuje zgiąć
różne liście w swoim otoczeniu w tubę.
Jeśli któryś z urlopów będzie wystarczająco elastyczny,
do pomocy przyjedzie więcej pracowników.
Łańcuchy pracowników ściągają do siebie krawędzie liści
lub sięgają przez szczeliny i chwytają odległe liście, aby
dodać je do konstrukcji.
Podczas zginania i ciągnięcia, inni pracownicy przenoszą
larwy z najbliższego gniazda na plac budowy.
Zwykle larwy mrówek tworzą kokon,
aby się chronić, ale
larwy mrówek Tkaczek przekazują kolonii cały swój jedwab
jako materiał budowlany.  Więc kiedy robotnice
stukają głowami larw w liść, uwalniają lepką nić
jak maleńkie, urocze pistolety na klej.  W ten
sposób robotnicy przyszywają do siebie wygięty liść,
aby się nie rozwijał.
Tworzy to centralną komorę, która jest wykorzystywana
jako podstawa dla nawet trzystu kolejnych liści, które
są wokół niej owinięte.
Razem tworzą małe kieszenie i pełnią funkcję
dodatkowych pomieszczeń dla nowej placówki.  Aby było jeszcze
bardziej przytulnie, mniejsi pracownicy wykorzystują larwy
do tkania dodatkowych podłóg i komór.
Gniazda są zwykle budowane jako koszary na
granicach terytorium lub jako magazyny dla zapasów czerwiu i
żywności.  W ten sposób mrówki nie
muszą pokonywać dużych odległości do kwatery głównej,
ale mają żołnierzy w pobliżu każdego potencjalnego miejsca konfliktu –
poza jednym specjalnym gniazdem w środku sieci,
które jest zarezerwowane dla królowej i jej strażników  .
Tutaj produkuje setki jaj dziennie, które trafiają
do odpowiednich gniazd z komorami lęgowymi.
Tak więc kolonia to sieć małych
zamków i fos, połączonych
wiszącymi mostami z liści, lian
i gałązek.
Założona kolonia z łatwością ma pół miliona
osobników, które trzeba nakarmić.
Na szczęście mrówki Weaver ewoluują, aby mieć bardzo
bliskie i korzystne relacje z żywicielami,
krzewami i drzewami.
Drzewo daje mrówkom dom i dostęp do
słodkiego soku do picia.  Ale co może nawet ważniejsze
, pozwala im hodować bydło, takie jak mszyce
lub gąsienice, które produkują dla nich rosę miodową.
To zwykle boli drzewo,
ale te owady należą do niewielkiej grupy
VIP-ów - tylko kilku wybranych sąsiadów
i bydło mrówek może przebywać na drzewie owocowym.
Wiele innych owadów, a nawet większych roślinożerców
jest odstraszonych.  Albo nawet zabity
i zjedzony.  Tak więc w większości
przypadków drzewo musi tolerować tylko akceptowalny poziom
uszkodzeń, będąc jednocześnie chronionym przed groźniejszymi szkodnikami.
Królestwo mrówek Weaver mogłoby być mrówczym rajem -
gdyby nie rywalizacja.
Przeważnie z innych królestw,
podobnie jak średniowieczni ludzie,
każda królowa stara się podbić innych i zawłaszczyć swoje ziemie
.
Kontrolowanie żyznej ziemi to klucz
do przetrwania w dżungli.
A jeśli królestwo traci zbyt wiele, kurczy się i
zostaje opanowane lub umiera z głodu.
Tak więc poszerzanie i obrona granic ma
kluczowe znaczenie dla utrzymania kolonii przy życiu.
Kiedy jedno królestwo najeżdża inne, najpierw gromadzi
armię kilku tysięcy Majorów, którzy udają
się w kierunku wrogiej kolonii.  Celem
jest ukraść kawałek terytorium i przejąć go.
Obronne patrole Weavera szybko zauważają najeźdźców
i natychmiast uwalniają feromon alarmowy.
Niektórzy pędzą na front, aby się bronić, podczas gdy inni
pędzą do najbliższej placówki po pomoc, zaznaczając
trasę feromonami.
Ilekroć spotykają inne siostry,
szarpią się jak w bójce, dając im znak, by podążały śladem feromonów
na linię frontu.
W miejscu bitwy majorowie z obu stron unoszą
ciała, okrążają się nawzajem z szeroko rozwartymi żuchwami
i próbują złapać przeciwników.
Jeśli mrówka złapie przeciwnika, ofiara zostaje wciągnięta
do grupy sprzymierzonych Majorów i przygwożdżona.
Mrówki następnie rozrywają ofiarę, odcinając
czułki i nogi oraz rozcinając jej
odwłoki.
Aby spowolnić natarcie napastników,
obrońcy majorowie spryskują pole bitwy kwasem mrówkowym,
aby chemicznie spalić swoje cele.
Wkrótce w ten sam sposób odpowiadają na to atakujący.
W chaotycznej bitwie obie strony tracą
niezliczonych wojowników na coraz bardziej kwaśnym polu bitwy.
Po kilku minutach przybywa wsparcie z placówek,
a okno czasowe na udany atak powoli się
zamyka.  To wtedy zaczyna się bitwa.
Obrońcy powoli odpychają grupę atakującą.
W końcu napastnicy nie mogą nadążyć i muszą się
wycofać.
Dla obu stron była to kosztowna bitwa.
Tysiące ciał leżą na ziemi pod
polem bitwy, a wiele mrówek jest poważnie rannych.
Gniazda i lęgi broniącej się kolonii
są jednak bezpieczne.
Na dzień dzisiejszy próba kradzieży nowego, cennego terytorium
przez atakujących nie powiodła się.  Wkrótce spróbują
ponownie.
Ale królestwo będzie gotowe.
Dla wysokich mrówek z pływających królestw wojna
nie jest niczym szczególnym - to tylko fakt z życia,
ponieważ jak wiemy imperia nigdy nie
mają dość, a mrówki Weaver są gotowe
do walki.