Nas profundezas das selvas tropicais encontram-se reinos flutuantes
governados por belos e mortais mestres.
Eles são uma espécie de high elves dos reinos das formigas,
arquitetos talentosos que criam castelos
e cidades-estados.
Mas eles também são ferozes
e guerreiros expansionistas e
seus reinos estão presos em uma guerra sem fim
pela sobrevivência -
formigas Oecophylla Weaver.
Oecophylla Weavers andam com pernas longas,
têm corpos esbeltos e olhos grandes que os fazem
parecer muito fofos, embora suas mandíbulas fortes
e a capacidade de atirar ácidos também os
tornem muito bons em matar, mas
mais sobre isso mais tarde.
Suas colônias geralmente têm duas a três classes de trabalhadores
que variam drasticamente em tamanho - Majors,
Minors e, às vezes, até pequenos
trabalhadores Minim.  Dependendo da localização e da
espécie, eles variam em cor de marrom escuro
a verde esmeralda.
Além de sua aparência extravagante, o que torna os
tecelões especiais é que eles estão no ramo de construção de reinos
.  Eles gostam de construir em praticamente todas as
alturas, começando em arbustos alguns centímetros acima do
solo e até dez metros no dossel.
Mas eles não estão satisfeitos em governar apenas uma planta.
Os tecelões procurarão galhos ou lianas
que preenchem a lacuna para outras árvores e se expandem
para todas as plantas que podem alcançar.
Dessa forma, as colônias se espalham para cima e para os lados
pelas copas das árvores.
Os maiores reinos de formigas tecelãs que conhecemos ocupam
até 1600 metros quadrados,
cerca de quatro quadras de basquete.
Muito terreno para cobrir para formigas minúsculas
e impossivelmente difíceis de controlar, então as
formigas Weaver constroem dezenas de
ninhos, espalhados por todo o território.
Postos avançados para defender o reino, tubos ou
bolas feitas de folhas e lençóis de seda fantasmagóricos.
Essas obras-primas da arquitetura de ponta
são criadas pelas Weaver Majors, as maiores
formigas operárias, responsáveis pelos trabalhos mais perigosos, como
utar, forragear e const
uir ninho
.  Para iniciar um novo ninho, um Major tenta dobrar
diferentes folhas ao seu redor em um tubo.
Se uma das folhas for suficientemente flexível, mais trabalhadores
chegarão para ajudar.
Cadeias de trabalhadores puxam as bordas das folhas juntas,
ou alcançam as lacunas e agarram as folhas distantes para
adicioná-las à construção.
Enquanto se dobra e puxa, outras operárias carregam as
larvas do ninho mais próximo ao canteiro de obras.
Normalmente, as larvas de formigas tecem um casulo
para se protegerem, mas as
larvas da formiga tecelã dão toda a sua seda para a colônia
como material de construção.  Então, quando as operárias tocam
as cabeças das larvas na folha, elas soltam seu fio pegajoso
como pequenas e fofas pistolas de cola.  Dessa forma,
os trabalhadores costuram a folha dobrada em si mesma,
para que ela não se desdobre mais.
Isso cria uma câmara central que é usada
como base para mais trezentas folhas que
são enroladas em torno dela.
Juntos, eles formam pequenos bolsos e atuam como
salas adicionais para o novo posto avançado.  Para torná-lo ainda
mais aconchegante, os trabalhadores menores usam as larvas
para tecer pisos e câmaras adicionais.
Os ninhos são geralmente construídos como quartéis nas
fronteiras do território, ou como armazenamento de ninhadas e
mantimentos.  Dessa forma, as formigas não
precisam percorrer grandes distâncias até o quartel-general,
mas têm soldados próximos a qualquer ponto potencial de conflito -
além de um ninho especial no meio da rede,
que é reservado para a rainha e seus guardas  .
Aqui, ela produz centenas de ovos por dia, que são transferidos
para ninhos adequados com câmaras de incubação.
Assim, uma colônia é uma rede de pequenos
castelos e fossos, conectados por
pontes suspensas feitas de folhas, cipós
e galhos.
Uma colônia estabelecida facilmente tem meio milhão de
indivíduos que precisam ser alimentados.
Felizmente, as formigas tecelãs evoluem para ter relacionamentos muito
próximos e benéficos com seus hospedeiros,
arbustos e árvores.
A árvore dá às formigas um lar e acesso à
seiva doce para beber.  Mas talvez ainda mais importante
, permite que eles cultivem gado, como pulgões,
ou lagartas que produzem orvalho de mel para eles.
Isso geralmente machucaria uma árvore,
mas esses insetos pertencem a um pequeno grupo de
VIPs - apenas alguns vizinhos selecionados
e o gado das formigas são permitidos na árvore frutífera.
Muitos outros insetos e herbívoros ainda maiores
estão assustados.  Ou até mesmo morto
e comido.  Assim, na maioria dos casos,
a árvore só tem que tolerar níveis aceitáveis de danos
estando protegida de pragas mais perig
sas.  O reino das formigas Weaver poderia ser um paraíso de formigas -
se não houvesse competição.
Principalmente de outros reinos,
assim como os humanos medievais,
toda rainha procura conquistar outras e tornar sua terra
sua.
Controlar a terra fértil é a chave
para sobreviver na selva.
E, se um reino perder muito dele, ele encolhe e
é invadido, ou morre de fome.
Assim, expandir e defender suas fronteiras é
fundamental para manter a colônia viva.
Quando um reino invade outro, ele primeiro reúne um
exército de alguns milhares de Majors, que se
dirigem para a colônia adversária.  O objetivo
é roubar um pouco de território e tomá-lo.
As patrulhas de defesa da Weaver localizam rapidamente os invasores
e imediatamente liberam um feromônio de alarme.
Alguns correm para a frente para defender, enquanto outros
correm para o posto avançado mais próximo em busca de ajuda, marcando sua rota
com feromônios.
Sempre que encontram outras irmãs, elas sacodem
seus corpos como se estivessem em uma briga, para sinalizar que sigam a
trilha de feromônios para a linha de frente.
No local da batalha, Majors de ambas as partes levantam seus
corpos, circulam um ao outro com as mandíbulas bem abertas
e tentam capturar seus oponentes.  Se
uma formiga pegar seu oponente, a vítima é puxada para
um grupo de Majors aliados e presa.
As formigas então rasgam a vítima, cortando
antenas e pernas e cortando seus
abdômens.
Para retardar o avanço dos atacantes, os
Majors defensores esguicham ácido fórmico sobre o campo
de batalha para queimar quimicamente seus alvos.
Isso logo é respondido da mesma maneira pelos atacantes.
Na batalha caótica, ambas as partes perdem
inúmeros lutadores no campo de batalha cada vez mais ácido.
Após alguns minutos, o backup dos postos avançados chega
e a janela de tempo para um ataque bem-sucedido se
fecha lentamente.  É quando a batalha vira.
Os defensores lentamente empurram para trás o grupo de ataque.
No final, os atacantes não conseguem acompanhar e precisam
recuar.
Para ambas as partes, foi uma batalha custosa.
Milhares de cadáveres estão empilhados no chão sob o
campo de batalha, e muitas formigas estão gravemente feridas.
Os ninhos e ninhadas da colônia defensora
estão seguros.
A tentativa dos atacantes de roubar território novo e valioso
falhou, por hoje.  Eles vão tentar
novamente em breve.
Mas o reino estará pronto.
Para as formigas altas dos reinos flutuantes, a guerra
não é nada especial - é apenas um fato da vida,
porque, como sabemos, os impérios nunca
têm o suficiente, e as formigas da Weaver estão prontas
para lutar.