Глубоко в тропических джунглях лежат парящие королевства,
которыми правят прекрасные и смертоносные хозяева.
Это своего рода высшие эльфы муравьиных королевств,
талантливые архитекторы, создающие замки
и города-государства.
Но они также свирепы
, воины-экспансионисты и
их королевства втянуты в нескончаемую
войну за выживание —
муравьи-ткачи Oecophylla.
Oecophylla Weavers ходят на длинных ногах,
имеют стройное тело и большие глаза, которые делают их
довольно милыми, хотя их сильные челюсти
и способность стрелять кислотой также
делают их довольно хорошими в убийстве,
но об этом позже.
В их колониях обычно есть два-три класса рабочих,
которые сильно различаются по размеру: майоры,
младшие, а иногда даже крошечные
рабочие минимы.  В зависимости от местонахождения и
вида они различаются по цвету от темно-коричневого
до изумрудно-зеленого.
Помимо причудливой внешности,
особенными ткачей делает то, что они занимаются строительством
королевства.  Им нравится строиться практически на любой
высоте, начиная с кустов на высоте нескольких сантиметров над
землей и заканчивая высотой до десяти метров в трех кронах.
Но их недостаточно, чтобы управлять только одним растением.
Ткачи будут искать ветки или лианы,
которые соединят пропасть с другими деревьями, и распространяться
на каждое растение, до которого смогут дотянуться.
Таким образом, колонии распространяются вверх и в стороны
по верхушкам деревьев.
Самые большие королевства муравьев-ткачей, о которых мы знаем, занимают
до 1600 квадратных метров,
около четырех баскетбольных площадок.
Для крошечных муравьев нужно укрыть много земли,
и их невозможно контролировать, поэтому
муравьи-ткачи строят десятки
гнезд, разбросанных по всей их территории.
Аванпосты для защиты королевства, трубы или
шары из листьев и призрачных шелковых простыней.
Эти шедевры высококлассной
архитектуры созданы майорами-ткачами, более крупными рабочими
муравьями, которые отвечают за более опасные работы,
такие как боевые действия, поиск пищи и
строительство гнезд.
Чтобы создать новое гнездо, майор пытается согнуть
разные листья в трубку.
Если один из листьев будет достаточно гибким,
на помощь прибудут дополнительные рабочие.
Цепи рабочих стягивают края листьев вместе
или протягивают руку через промежутки и хватают дальние листья, чтобы
добавить их к конструкции.
Пока идет сгибание и вытягивание, другие рабочие переносят
личинок из ближайшего гнезда на строительную площадку.
Обычно личинки муравьев плетут себе кокон,
чтобы защитить себя, но личинки муравьев-
ткачей отдают колонии весь свой шелк в
качестве строительного материала.  Поэтому, когда рабочие
стучат головками личинок по листу, они выпускают свою липкую нить,
как крошечные симпатичные пистолеты для клея.  Таким образом
, рабочие пришивают согнутый лист к себе,
чтобы он больше не разворачивался.
Это создает центральную камеру, которая используется
в качестве основы для еще трехсот листьев,
которые наматываются вокруг нее.
Вместе они образуют маленькие карманы и служат
дополнительными комнатами для нового аванпоста.  Чтобы сделать его
еще уютнее, мелкие рабочие используют личинок
для плетения дополнительных этажей и камер.
Гнезда обычно строятся как бараки на
границах территории или как хранилища для расплода и
запасов пищи.  Таким образом, муравьям не
нужно преодолевать огромные расстояния до штаб-квартиры,
но есть солдаты рядом с любой потенциальной точкой конфликта,
кроме одного специального гнезда в центре сети,
которое зарезервировано для королевы и ее охранников.  .
Здесь она производит сотни яиц в день, которые переносят
в подходящие гнезда с выводковыми камерами.
Итак, колония — это сеть маленьких
замков и рвов, соединенных
подвесными мостиками из листьев, лиан
и веток.
Устоявшаяся колония легко насчитывала полмиллиона
особей, которых нужно кормить.
К счастью, муравьи-ткачи в процессе эволюции установили очень
тесные и полезные отношения со своими хозяевами,
кустарниками и деревьями.
Дерево дает муравьям дом и доступ к
сладкому соку для питья.  Но, может быть, даже более важно,
это позволяет им разводить скот, подобно тле,
или гусеницам, которые производят для них медвяную росу.
Обычно это причиняет вред дереву,
но эти насекомые принадлежат к небольшой группе
VIP-персон - на фруктовое дерево допускаются только несколько избранных соседей
и муравьиный скот.
Многие другие насекомые и даже более крупные
травоядные отпугиваются.  Или даже убили
и съели.  Таким образом, в большинстве
случаев дерево должно терпеть только допустимые уровни
повреждений, будучи защищенным от более опасных вредителей.
Муравьиное королевство Ткачихи могло бы стать муравьиным раем,
если бы не конкуренция.
В основном из других королевств,
как и средневековые люди,
каждая королева стремится завоевать других и сделать их землю
своей.
Контроль над плодородной землей — ключ
к выживанию в джунглях.
И если королевство теряет большую часть этого, оно сжимается и
становится захваченным или умирает от голода.
Таким образом, расширение и защита своих границ имеет
решающее значение для сохранения жизни колонии.
Когда королевство вторгается в другое, оно сначала собирает
армию из нескольких тысяч майоров, которые
направляются к противостоящей колонии.  Цель
состоит в том, чтобы украсть немного территории и захватить ее.
Патрули защиты Weaver быстро замечают захватчиков
и немедленно выпускают тревожный феромон.
Одни спешат на фронт защищаться, а другие
спешат к ближайшему форпосту за помощью, отмечая свой
маршрут феромонами.
Всякий раз, когда они встречают других сестер, они дергаются,
как в бою, чтобы дать им сигнал следовать по следу феромонов
на передовую.
На месте боя майоры с обеих сторон поднимают свои
тела, кружат друг с другом с широко раскрытыми жвалами
и пытаются схватить своих противников.
Если муравей схватит своего противника, жертва будет втянута
в группу союзных майоров и прижата к земле.
Затем муравьи разрывают жертву на части, отрезая ей
усики и ноги, а также разрезая
живот.
Чтобы замедлить продвижение атакующих,
майоры обороняющихся обрызгивают поле боя муравьиной кислотой,
чтобы химически сжечь свои цели.
На это вскоре тем же отвечают и нападающие.
В хаотичной битве обе стороны теряют
бесчисленное количество бойцов на поле боя, которое становится все более кислым.
Через несколько минут прибывает подкрепление с аванпостов,
и временное окно для успешной атаки медленно
закрывается.  Это когда битва поворачивается.
Защитники медленно отбрасывают атакующую сторону.
В итоге нападающие не выдерживают и вынуждены
отступать.
Для обеих сторон это была дорогостоящая битва.
Тысячи трупов лежат грудой на земле под
полем боя, и многие муравьи тяжело ранены.
Однако гнезда и выводок защищающейся колонии
в безопасности.
Попытка злоумышленников украсть новую ценную территорию
на сегодняшний день не удалась.  Они попытаются
снова в ближайшее время.
Но королевство будет готово.
Для высших муравьев парящих королевств война не представляет собой
ничего особенного — это просто жизненный факт,
ведь, как известно, империй
всегда мало, а муравьи-ткачи готовы
сражаться.