Глубоко в тропических джунглях кроются висячие королевства,
которыми правят прекрасные и смертоносные владыки.
Они — что-то вроде высших эльфов от мира муравьиных королевств;
талантливые архитекторы, создающие замки и города-государства.
Но также они — свирепые воины-завоеватели,
а их королевства увязаны в нескончаемой борьбе за выживание.
Oecophylla (экофилла) — муравьи-ткачи.
Муравьи-ткачи ходят на длинных ногах,
у них тонкие тела и большие глаза,
что делает их довольно милыми.
Однако, за счёт мощных челюстей и способности стрелять кислотой
они ещё и отлично умеют убивать.
Но об этом позже.
В их колониях обычно по два-три класса рабочих,
весьма различных по размеру:
крупные, мелкие, и даже крошечные малыши-работники.
В зависимости от места обитания и подвида,
они различаются по цвету от тёмно-коричневого до изумрудно-зеленого.
Что делает ткачей особенными, помимо причудливой внешности,
это их профессия строителей целых королевств.
Строить они любят практически на любой высоте,
от кустов в нескольких сантиметрах от земли
до 10-ти метров, в самой кроне деревьев.
Но правление только над одним растением их не устраивает.
Ткачи ищут веточки или лианы, по которым можно перебраться на другие деревья,
и расширить свои владения до всякого растения, куда можно дотянуться.
Таким образом колонии разрастаются вверх и в стороны среди верхушек деревьев.
Самые большие известные нам королевства муравьев-ткачей
занимают до 1600 квадратных метров,
а это четыре баскетбольные площадки —
огромная территория для крошечных муравьёв,
управлять которой до невозможности трудно.
Потому муравьи-ткачи строят десятки гнезд, разбросанных по всей их территории:
форпосты для защиты королевства,
трубочки или шары из листьев и призрачные шелковые простыни.
Эти шедевры муравьиной архитектуры
строят крупные муравьи,
они — самые большие рабочие, которые в ответе за самую опасную работу,
такую как сражения, собирательство и строительство гнёзд.
Гнездо начинается с того,
что крупный муравей пытается свернуть ближайшие листья в трубочку.
Если один из листьев достаточно податливый,
на помощь приходят новые рабочие.
Цепочки рабочих стягивают края листьев
или дотягиваются до соседних,
чтобы добавить их к конструкции.
Пока одни рабочие сгибают и тянут,
другие приносят на стройплощадку личинок из ближайшего гнезда.
Обычно личинки муравьёв сплетают
себе для защиты кокон,
но личинки ткачей отдают весь шёлк на строительство колонии.
И вот, когда рабочие постукивают личинок о лист головой,
те выпускают липкую нить
подобно крохотным миленьким клеевым пистолетам.
Таким образом рабочие «сшивают» согнутый лист,
чтобы он больше не разгибался
Так создаётся центральная камера,
служащая основой для ещё трёхсот листьев,
которые сплетаются вокруг неё.
Вместе они формируют небольшие «карманы»,
играющие роль дополнительных комнат в новом жилище.
Чтобы было ещё уютнее, малые рабочие сплетают новые этажи и камеры
при помощи личинок.
Гнёзда обычно сооружают в качестве бараков
на границе территории, либо используют как убежище для выводка
или хранилище припасов. Так муравьям не нужно
далеко путешествовать к сердцу колонии,
и солдаты всегда готовы к стычке в любой точке —
кроме одного особого гнезда в середине сети,
которое отведено королеве и её страже.
Здесь она несёт сотни яиц в день,
которые затем перемещают в подходящие гнёзда с камерами для потомства.
В итоге колония превращается в сеть маленьких
замков и рвов, соединённых
подвесными мостами из листьев, лиан и веток.
В развитой колонии с лёгкостью наберётся полмиллиона особей,
и всех их нужно кормить.
К счастью, в ходе эволюции у ткачей развились очень близкие
и взаимовыгодные отношения с теми, кто даёт им кров:
кустарниками и деревьями.
Дерево даёт муравьям дом и доступ к сладкому соку.
Но, что ещё важнее, оно позволяет выводить скот,
такой как тлю и гусениц, что дают муравьям нектар.
Обычно такое вредит дереву,
но эти насекомые входят в небольшую группу VIP-ов.
Лишь избранным соседям и муравьиному «скоту» дозволено быть на дереве.
Многих других насекомых, и даже травоядных покрупнее, муравьи отпугивают,
а некоторых даже убивают и едят.
Так что в большинстве случаев дереву приходится стерпеть небольшой ущерб,
зато взамен оно получает защиту от более опасных вредителей.
Муравьиное царство ткачей могло бы стать муравьиным раем, если бы не было конкуренции,
в основном из других королевств
Как средневековые люди
каждая королева стремится завоевать других и сделать свою землю своей.
Управление плодородной землей - ключ к выживанию в джунглях.
И если королевство теряет слишком много, оно сжимается, его наводняют или умирают от голода.
Поэтому расширение и защита своих границ имеет решающее значение для сохранения жизни колонии.
Когда одно королевство вторгается в другое,
он сначала собирает армию из нескольких тысяч майоров
которые пробиваются к противоположной колонии.
Цель состоит в том, чтобы украсть немного территории и завладеть ею.
Патрули защищающихся ткачей быстро обнаруживают захватчиков
и немедленно выпустить феромон тревоги.
Некоторые бросаются на фронт защищаться,
в то время как другие бросаются к ближайшим заставам за помощью,
отмечая свой путь феромонами.
Когда они встречаются с другими сестрами,
они дергаются телом как в драке,
чтобы дать им сигнал следовать по следу феромонов к линии фронта.
На месте битвы майоры с обеих сторон поднимают свои тела,
обвести друг друга с широко раскрытыми челюстями,
и попытайтесь схватить своих противников.
Если муравей схватит своего противника,
жертву втягивают в группу союзных майоров и сковывают.
Затем муравьи разрывают жертву на части,
отрезают усики и ноги,
и разрезают им животы.
Чтобы замедлить наступление нападающих,
майоры защиты поливают поле битвы муравьиной кислотой,
чтобы химически сжечь свои цели.
Вскоре нападающие отвечают таким же образом.
В хаотической битве,
Обе стороны теряют бесчисленное количество бойцов на все более ожесточенной битве.
Через несколько минут прибывает подкрепление с аванпостов,
и временное окно для успешной атаки медленно закрывается.
битва переворачивается.
Защитники медленно отталкивают атакующий отряд.
В конце концов, атакующие не успевают и вынуждены отступать.
Для обеих сторон это была дорогостоящая битва.
Тысячи трупов лежат на земле под полем боя,
и многие муравьи серьезно ранены.
Однако гнезда и выводок защищающейся колонии в безопасности.
Попытка злоумышленников украсть новую ценную территорию провалилась ...
...на сегодня.
Скоро они попробуют еще раз.
Но королевство будет готово.
Для высоких муравьиных парящих царств,
в войне нет ничего особенного.
Потому что, как мы знаем, империй никогда не бывает достаточно.
И муравьи-ткачи готовы к бою.
Это видео - третья часть серии
который был разработан при поддержке CuriosityStream,
подписка на потоковый сервис,
с тысячами документальных и научно-популярных фильмов.
CuriosityStream был основан теми же людьми, которые основали Discovery Channel,
так что все это документальные фильмы о науке, природе, истории, технологиях,
и почти любая другая интересная тема, о которой вы только можете подумать.
Если вы такие же, как мы, и любите узнавать что-то новое, просматривая веселые видео,
это для тебя.
Например, Муравьиная гора Дэвида Аттенборо,
прекрасное продолжение этого видео,
чтобы позволить вам остаться в царстве муравьев еще немного.
Вы можете посмотреть тысячи документальных фильмов и научно-популярных телешоу.
на все потоковые девайсы всего за 2,99 доллара в месяц.
И для зрителей Kurzgesagt есть особое удовольствие.
Щелкнув ссылку во входящих и введя код Kurzgesagt,
вы получите скидку 25% на годовой план.
Это означает, что это всего 14,99 доллара на весь год.
Спасибо нашим друзьям из CuriosityStream за поддержку.
и воплощать в жизнь амбициозные и красивые проекты, подобные этому видео.
Теперь можно ждать четвёртую часть
и посетите сайт curiositystream.com/kurzgesagt, чтобы получить скидку.
Спасибо за просмотр.
[Закадровая музыка]