ลึกเข้าไปในป่าเขตร้อนมีอาณาจักรที่ลอยอยู่ซึ่ง
ปกครองโดยปรมาจารย์ที่สวยงามและอันตราย
พวกเขาเป็นพวกไฮเอลฟ์ของอาณาจักรมด
สถาปนิกมากพรสวรรค์ที่สร้างปราสาท
และเมืองต่างๆ
แต่พวกมันก็ดุร้ายเช่นกัน
และนักรบแห่งการขยายตัว
และอาณาจักรของพวกเขาก็ติดกับดักใน
สงครามเพื่อความอยู่รอดที่ไม่มีวันสิ้นสุด -
มด Oecophylla Weaver
Oecophylla Weavers เดินบนขายาว
มีรูปร่างเรียวและตาโตซึ่งทำให้
ดูน่ารัก แม้ว่าขากรรไกรที่แข็งแรงของพวกมัน
และความสามารถในการยิงกรด
จะทำให้พวกมันฆ่าได้ดี แต่
เพิ่มเติมในภายหลัง
อาณานิคมของพวกเขามักจะมีคลาสคนงานสองถึงสามคลาส
ที่มีขนาดแตกต่างกันอย่างมาก - วิชาเอก
ผู้เยาว์ และบางครั้ง
แม้แต่คนงานมินิมตัวเล็ก ๆ  ขึ้นอยู่กับสถานที่และ
สายพันธุ์ พวกมันมีสีตั้งแต่สีน้ำตาลเข้ม
จนถึงสีเขียวมรกต
นอกจากรูปลักษณ์อันหรูหราแล้ว สิ่งที่ทำให้
ช่างทอผ้ามีความพิเศษคือพวกเขาอยู่ใน
ธุรกิจสร้างอาณาจักร  พวกเขาชอบสร้างที่
ความสูงแทบทุกระดับ โดยเริ่มจากพุ่มไม้สูงเหนือพื้นดินไม่กี่เซนติเมตร
และสูงถึงสิบเมตรในสามยอดไม้
แต่พวกเขาไม่พอใจกับการปกครองเพียงโรงงานเดียว
ช่างทอผ้าจะมองหากิ่งหรือเถาวัลย์
ที่เชื่อมช่องว่างกับปอยผมอื่นๆ และขยาย
ไปยังพืชทุกต้นที่พวกมันเอื้อมถึง
ด้วยวิธีนี้ อาณานิคมจะกระจายขึ้นไปด้านบนและด้านข้าง
ผ่านยอดไม้
อาณาจักรมดประกอบที่ใหญ่ที่สุดที่เรารู้จัก มีพื้นที่
ถึง 1600 ตารางเมตร
ประมาณสี่สนามบาสเก็ตบอล
มีพื้นที่จำนวนมากสำหรับมดตัวเล็ก ๆ
และยากต่อการควบคุม ดังนั้น
มดผู้ประกอบจึงสร้างรังหลายสิบ
รังกระจัดกระจายไปทั่วอาณาเขตของพวกมัน
ด่านหน้าเพื่อปกป้องอาณาจักร หลอด หรือ
ลูกที่ทำจากใบไม้และแผ่นไหมผี
ผลงานชิ้นเอกของสถาปัตยกรรมระดับไฮเอนด์
เหล่านี้สร้างขึ้นโดย Weaver Majors ซึ่งเป็นมดงานที่มีขนาดใหญ่กว่า
ซึ่งมีหน้าที่รับผิดชอบงานที่อันตรายกว่า
เช่น การต่อสู้ การหาอาหาร และการ
สร้างรัง
เพื่อเริ่มทำรังใหม่ Major พยายามงอ
ใบไม้ต่างๆ รอบๆ ตัวให้เป็นท่อ
ถ้าใบใดใบหนึ่งมีความยืดหยุ่นเพียงพอ จะมีคนเข้า
มาช่วยเหลือมากขึ้น
กลุ่มคนงานดึงขอบใบเข้าหากัน
หรือเอื้อมข้ามช่องว่างแล้วคว้าใบที่อยู่ไกลออกไปเพื่อ
เพิ่มเข้าไปในการก่อสร้าง
ขณะทำการดัดและดึง คนงานคนอื่น ๆ จะพา
ตัวอ่อนจากรังที่ใกล้ที่สุดไปยังไซต์ก่อสร้าง
โดยปกติ ตัวอ่อนของมดจะหมุนรังไหม
เพื่อป้องกันตัวเอง แต่
ตัวอ่อนของมดประกอบจะมอบผ้าไหมทั้งหมดให้กับอาณานิคม
เป็นวัสดุก่อสร้าง  ดังนั้นเมื่อคนงานแตะ
หัวของตัวอ่อนบนใบไม้ พวกมันก็จะปล่อยด้ายเหนียวของพวกมันออกมา
ราวกับปืนกาวเล็กๆ น่ารัก  ด้วยวิธีนี้
คนงานจะเย็บใบงอเข้ากับตัว
มันเอง จึงไม่คลี่ออกอีกต่อไป
สิ่งนี้สร้างห้องกลางที่ใช้
เป็นพื้นฐานสำหรับใบไม้อีกสามร้อยใบ
ที่พันรอบมัน
พวกเขารวมกันเป็นกระเป๋าเล็ก ๆ และทำหน้าที่เป็น
ห้องเพิ่มเติมสำหรับด่านหน้าใหม่  เพื่อให้มี
ความสะดวกสบายมากยิ่งขึ้น พนักงานผู้เยาว์ใช้ตัวอ่อน
ในการทอพื้นและห้องเพิ่มเติม
ปกติแล้วรังจะสร้างเป็นค่ายทหาร
บริเวณชายแดนของอาณาเขต หรือเป็นที่จัดเก็บลูกไก่และ
เสบียงอาหาร  ด้วยวิธีนี้ มดไม่จำเป็น
ต้องข้ามระยะทางอันกว้างใหญ่ไปยังสำนักงานใหญ่
แต่มีทหารอยู่ใกล้กับจุดที่อาจเกิดความขัดแย้ง
นอกเหนือจากรังพิเศษหนึ่งรังที่อยู่ตรงกลางเครือข่าย
ซึ่งสงวนไว้สำหรับราชินีและองครักษ์ของเธอ  .
ที่นี่เธอผลิตไข่หลายร้อยฟองต่อวัน ซึ่งจะถูกย้าย
ไปยังรังที่เหมาะสมกับห้องฟักไข่
ดังนั้นอาณานิคมจึงเป็นเครือข่ายของ
ปราสาทและคูน้ำเล็กๆ ที่เชื่อมต่อกันด้วย
สะพานแขวนที่ทำจากใบไม้ เถาวัลย์
และกิ่งไม้
อาณานิคมที่จัดตั้งขึ้นอย่างง่ายดายมีบุคคลครึ่งล้าน
ที่ต้องได้รับอาหาร
โชคดีที่มดประกอบการวิวัฒนาการให้มี
ความสัมพันธ์ที่ใกล้ชิดและเป็นประโยชน์กับโฮสต์
พุ่มไม้ และต้นไม้ของพวกมัน
ต้นไม้ทำให้มดมีบ้านและเข้าถึง
น้ำหวานสำหรับดื่ม  แต่บางทีที่สำคัญกว่า
นั้นคือ อนุญาตให้พวกมันเพาะเลี้ยงวัวควาย เช่น เพลี้ยอ่อน
หรือหนอนผีเสื้อที่ผลิตน้ำผึ้งน้ำค้างสำหรับพวกมัน
สิ่งนี้มักจะทำร้ายต้นไม้
แต่แมลงเหล่านี้อยู่ในกลุ่มเล็ก ๆ ของ
V.I.P - อนุญาตให้เพื่อนบ้านและฝูงมดเพียงไม่กี่คนเท่านั้นที่
ได้รับอนุญาตให้อยู่บนไม้ผล
แมลงอื่นๆ จำนวนมากและแม้แต่สัตว์กินพืชที่ใหญ่กว่า
ก็กลัว  หรือแม้กระทั่งฆ่า
และกิน  ดังนั้น ในกรณีส่วนใหญ่
ต้นไม้ต้องทนต่อความเสียหายในระดับที่ยอมรับได้
เท่านั้น ในขณะที่ได้รับการปกป้องจากศัตรูพืชที่อันตรายกว่า
อาณาจักรมดช่างทอผ้าอาจเป็นสวรรค์ของมด
หากไม่มีการแข่งขัน
ส่วนใหญ่มาจากอาณาจักรอื่น
เช่นเดียวกับมนุษย์ในยุคกลาง
ราชินีทุกคนพยายามที่จะพิชิตผู้อื่น และทำให้ดินแดน
ของพวกเขาเป็นของตัวเอง
การควบคุมดินแดนที่อุดมสมบูรณ์เป็นกุญแจสำคัญ
ในการเอาชีวิตรอดในป่า
และถ้าอาณาจักรใดสูญเสียไปมาก อาณาจักรนั้นจะหดตัวและ
ถูกบุกรุก หรืออดอยากตาย
ดังนั้น การขยายและปกป้องพรมแดนจึงเป็น
สิ่งสำคัญในการรักษาอาณานิคมให้มีชีวิตอยู่
เมื่ออาณาจักรบุกเข้ามา อาณาจักรจะรวบรวม
กองทัพของพันเอกสองสามพันคนก่อน ซึ่ง
มุ่งหน้าไปยังอาณานิคมที่เป็นปฏิปักษ์  เป้าหมาย
คือการขโมยพื้นที่บางส่วนและยึดครอง
การป้องกันสายตรวจของผู้ประกอบจะตรวจพบผู้บุกรุกอย่าง
รวดเร็ว และปล่อยสัญญาณเตือนภัยฟีโรโมนทันที
บางคนรีบวิ่งไปข้างหน้าเพื่อป้องกัน ขณะที่คนอื่น
รีบไปที่ด่านหน้าที่ใกล้ที่สุดเพื่อขอความช่วยเหลือ โดยทำเครื่องหมายเส้นทางของพวกเขา
ด้วยฟีโรโมน
เมื่อใดก็ตามที่พวกเขาพบกับพี่น้องสตรีคนอื่น ๆ พวกเขาจะ
เหวี่ยงร่างกายราวกับกำลังต่อสู้เพื่อส่งสัญญาณให้ติดตามฟีโรโมน
ไปยังแนวหน้า
ที่สนามรบ เหล่าเมเจอร์จากทั้งสองฝ่ายต่างย
กร่างขึ้น ล้อมวงกันโดยเปิดขากรรไกรล่างให้กว้าง
และพยายามยึดฝ่ายตรงข้าม
หากมดจับคู่ต่อสู้ได้ เหยื่อจะถูกดึงเข้าไปใน
กลุ่ม Majors พันธมิตรและตรึงไว้
จากนั้นมดจะฉีกเหยื่อออกเป็นชิ้นๆ
ตัดเสาอากาศและขา และผ่าท้องของพวก
มัน
เพื่อชะลอการโจมตีของผู้โจมตี ฝ่าย
ป้องกันจะฉีดกรดฟอร์มิกเหนือสนามรบ
เพื่อเผาเป้าหมายด้วยสารเคมี
ในไม่ช้าผู้โจมตีก็ตอบในลักษณะเดียวกันนี้
ในการต่อสู้ที่วุ่นวาย ทั้งสองฝ่ายสูญเสีย
นักสู้นับไม่ถ้วนในสนามรบที่เป็นกรดมากขึ้น
หลังจากนั้นไม่กี่นาที ข้อมูลสำรองจากด่านหน้าก็มาถึง
และกรอบเวลาสำหรับการโจมตีที่สำเร็จก็ค่อยๆ
ปิดลง  นี่คือเมื่อการต่อสู้เปลี่ยนไป
ฝ่ายรับค่อย ๆ ดันฝ่ายโจมตีกลับ
สุดท้ายผู้โจมตีตามไม่ทันก็ต้อง
ถอย
สำหรับทั้งสองฝ่าย มันเป็นการต่อสู้ที่มีค่าใช้จ่ายสูง
ซากศพนับพันกองกองอยู่บนพื้นใต้
สนามรบ และมดจำนวนมากได้รับบาดเจ็บสาหัส
รังและลูกของอาณานิคมที่ปกป้อง
นั้นปลอดภัย
ความพยายามของผู้โจมตีเพื่อขโมยอาณาเขตใหม่อันมีค่า
ล้มเหลวสำหรับวันนี้  พวกเขาจะลอง
อีกครั้งในเร็วๆ นี้
แต่อาณาจักรจะพร้อม
สำหรับมดตัวสูงของอาณาจักรที่ลอยอยู่ สงคราม
ไม่มีอะไรพิเศษ - มันเป็นเพียงความจริงของชีวิต
เพราะอย่างที่เราทราบ อาณาจักรไม่เคย
มีเพียงพอ และมดประกอบพร้อมที่
จะต่อสู้