Tropikal ormanların derinliklerinde,
güzel ve ölümcül ustalar tarafından yönetilen yüzen krallıklar uzanır.
Karınca krallıklarının yüksek elfleri,
kaleler
ve şehir devletleri yaratan yetenekli mimarlar.
Ama aynı zamanda şiddetlidirler
ve yayılmacı savaşçılar
ve krallıkları bitmeyen bir
hayatta kalma savaşında tuzağa
düşürülür - Oecophylla Weaver karıncaları.
Oecophylla Dokumacıları uzun bacaklar üzerinde yürürler
, ince vücutları ve iri gözleri vardır, bu da
onları oldukça sevimli gösterir, ancak güçlü çeneleri
ve asitleri vurma yetenekleri
onları öldürmede oldukça iyi yapar, ancak
daha sonraları.
Kolonileri genellikle büyüklükleri önemli ölçüde değişen iki ila üç işçi sınıfına
sahiptir - Binbaşılar,
Küçükler ve hatta bazen küçük
Minim işçiler.  Yere ve türe bağlı olarak
, koyu kahverengiden zümrüt yeşiline kadar değişen renklere sahiptirler
.
Süslü görünümlerinin dışında,
dokumacıları özel yapan şey, krallık kurma
işinde olmalarıdır.  Yerden
birkaç santimetre yükseklikte çalılıklardan
başlayarak ve üç kanopide on metreye kadar hemen hemen tüm yüksekliklerde inşa etmeyi severler.
Ama tek bir bitkiye hükmetmekle yetinmiyorlar.
Dokumacılar,
diğer bukleler arasındaki boşluğu dolduran ve
ulaşabildikleri her bitkiye genişleyen ince dallar veya sarmaşıklar arayacaktır.
Bu şekilde koloniler ağaç tepelerinde yukarı ve yanlara doğru yayılır
.
Bildiğimiz en büyük Dokumacı karınca krallıkları,
dört basketbol sahası civarında 1600 metrekarelik bir alanı kaplar.
Minik karıncalar için kaplayacak çok yer var
ve kontrol edilmesi imkansız derecede zor, bu nedenle
Dokumacı karıncalar
, bölgelerinin her tarafına dağılmış düzinelerce yuva inşa ediyor.
Krallığı savunmak için karakollar
, yapraklardan ve hayalet ipek çarşaflardan yapılmış tüpler veya [ __ ].
Üst düzey mimarinin bu şaheserleri, dövüş, yiyecek arama ve yuva inşaatı gibi daha tehlikeli işlerden sorumlu olan
daha büyük işçi karıncalar olan Weaver Majors tarafından yaratılmıştır
.
Binbaşı, yeni bir yuva başlatmak için
çevresindeki farklı yaprakları bir tüp şeklinde bükmeye çalışır.
Yapraklardan biri yeterince esnekse, yardıma daha fazla işçi gelecektir
.
İşçi zincirleri, yaprak kenarlarını birbirine
çekiyor veya boşluklara uzanıyor ve
onları yapıya eklemek için uzaktaki yaprakları tutuyor.
Bükme ve çekme devam ederken, diğer işçiler
şantiyeye en yakın yuvadan larva taşırlar.
Genellikle, karınca larvaları kendilerini korumak için bir koza örerler
, ancak Weaver karınca
larvaları tüm ipeklerini
yapı malzemesi olarak koloniye verir.  Böylece işçiler
, larvaların kafalarını yaprağa vurduklarında, yapışkan
ipliklerini minik, sevimli tutkal tabancaları gibi serbest bırakırlar.
Böylece işçiler bükülmüş yaprağı kendi üzerine dikerler,
böylece bir daha açılmaz.
Bu,
etrafına sarılmış üç yüze kadar yaprak için temel olarak kullanılan merkezi bir oda oluşturur
.
Birlikte küçük cepler
oluştururlar ve yeni karakol için ek odalar görevi görürler.  Daha da rahat hale getirmek için
Küçük işçiler,
ek zeminleri ve odaları örmek için larvaları kullanır.
Yuvalar genellikle
bölge sınırlarında kışla olarak veya kuluçka ve gıda malzemeleri için depo olarak inşa edilir
.  Bu şekilde, karıncaların
karargaha kadar çok uzak mesafeleri aşmaları gerekmez,
ancak ağın ortasında kraliçe ve muhafızları için ayrılmış özel bir yuva dışında, olası herhangi bir çatışma noktasına yakın askerleri olur.
.
Burada günde yüzlerce yumurta üretir ve bu yumurtalar
kuluçka odaları olan uygun yuvalara aktarılır.
Dolayısıyla bir koloni, yapraklardan, sarmaşıklardan ve dallardan yapılmış asma köprülerle
birbirine bağlanan küçük kaleler ve hendeklerden oluşan bir ağdır
.
Yerleşik bir kolonide
kolayca beslenmesi gereken yarım milyon birey bulunur.
Neyse ki, Weaver karıncaları
ev sahipleri, çalılar ve ağaçlar ile çok yakın ve faydalı ilişkilere sahip olacak şekilde evrimleşirler
.
Ağaç, karıncalara bir
yuva ve içmek için tatlı özsuya erişim sağlar.  Ama belki daha da önemlisi,
yaprak bitleri
veya onlar için çiğ bal üreten tırtıllar gibi sığır yetiştirmelerine izin verir.
Bu genellikle bir ağaca zarar verir,
ancak bu böcekler küçük bir V.I.P grubuna aittir
- meyve ağacında sadece birkaç seçilmiş komşu
ve karıncaların sığırlarına izin verilir.
Diğer birçok böcek ve hatta daha büyük
otoburlar korkar.  Veya, hatta öldürüldü
ve yendi.  Bu nedenle, çoğu durumda
, ağaç daha tehlikeli zararlılardan korunurken, yalnızca kabul edilebilir düzeyde hasara tahammül etmek zorundadır
.
Weaver karınca krallığı bir karınca cenneti olabilirdi -
eğer rekabet olmasaydı.
Çoğunlukla diğer krallıklardan,
tıpkı ortaçağ insanları gibi,
her kraliçe başkalarını fethetmeye ve
topraklarını sahiplenmeye çalışır.
Bereketli toprakları kontrol
etmek, ormanda hayatta kalmanın anahtarıdır.
Ve eğer bir krallık büyük bir kısmını kaybederse, küçülür
ve istila edilir ya da açlıktan ölür.
Bu nedenle, sınırlarını genişletmek ve savunmak
, koloniyi canlı tutmak için çok önemlidir.
Bir krallık bir başkasını işgal ettiğinde, önce karşı
koloniye doğru ilerleyen birkaç bin Binbaşıdan oluşan bir ordu [ __ ]
.  Amaç
, biraz toprak çalmak ve onu ele geçirmek.
Savunan Weaver devriyeleri istilacıları çabucak tespit eder
ve hemen bir alarm feromonunu serbest bırakır.
Bazıları savunmak için cepheye koşarken, diğerleri
yardım için en yakın karakola koşarak
rotalarını feromonlarla işaretler.
Ne zaman başka kız kardeşlerle karşılaşsalar,
sanki kavga ediyormuş gibi vücutlarını sallayarak ön cepheye giden feromon izini takip etmelerini işaret ederler
.
Savaş alanında, her iki taraftan
Binbaşılar vücutlarını kaldırır, çeneleri tamamen açık olarak birbirlerinin etrafında
dönerler ve rakiplerini yakalamaya çalışırlar.
Bir karınca rakibini yakalarsa, kurban
bir grup müttefik Binbaşıya çekilir ve sabitlenir.
Karıncalar daha sonra kurbanı parçalara ayırır,
antenleri ve bacakları keser ve
karınlarını dilimler halinde açar.
Saldırganların ilerlemesini yavaşlatmak için
savunan Binbaşılar
, hedeflerini kimyasal olarak yakmak için savaş alanına formik asit püskürtür.
Bu kısa sürede saldırganlar tarafından aynı şekilde yanıtlanır.
Kaotik savaşta, her iki taraf
da giderek artan asitli savaş alanında sayısız savaşçı kaybeder.
Birkaç dakika sonra, ileri karakollardan gelen destek gelir
ve başarılı bir saldırı için zaman penceresi yavaş yavaş
kapanır.  Bu, savaşın döndüğü zamandır.
Savunucular, saldırı ekibini yavaşça geri iter.
Sonunda, saldırganlar ayak uyduramazlar ve
geri çekilmek zorunda kalırlar.
Her iki taraf için de maliyetli bir savaştı.  Savaş
alanının altında binlerce ceset yığılmış halde yatıyor
ve birçok karınca ciddi şekilde yaralanıyor.
Savunan koloninin yuvaları ve kuluçkaları
yine de güvende.
Saldırganların yeni, değerli toprakları çalma girişimi
bugün için başarısız oldu.  Yakında tekrar deneyecekler
.
Ama krallık hazır olacak.
Yüzen krallıkların yüksek karıncaları için savaş
özel bir şey değil - bu sadece hayatın bir gerçeği,
çünkü bildiğimiz gibi, imparatorluklar
asla yeterli olmaz ve Dokumacı karıncalar
savaşmaya hazırdır.