Tropik ormanların derinliklerinde; gökyüzünde süzülen krallıkların güzel ve ölümcül sahipleri...
Sanki karınca krallıklarının Elfleri gibiler.
Kaleler ve şehir devletleri inşa eden, yetenekli mimar ve artistler...
Ama aynı zamanda azılı ve yayılmacı savaşçılar
ve krallıkları hiç bitmeyen bir ölüm kalım savaşı tarafından pençelenmiştir.
"Oecophylla Dokumacı Karıncaları"
Oecophylla dokumacıları, uzun bacaklar üstünde yürür.
İnce vücutları ve büyük gözleri vardır, ki bu da onları çok "şirin" gösterir.
Buna rağmen, güçlü çene kıskaçlarına ve asit tükürebilme yeteneğine sahip olmaları,
onları öldürmede başarılı yapar.
Ama bunun hakkında sonra konuşacağız...
Kolonileri genelde boyutları ciddi derecede değişkenlik gösteren
2 veya 3 işçi karınca işçi sınıfına sahiptir.
Büyükler. küçükler, hatta bazen küçücük "mini-çalışanlar"
Renkleri, bulundukları yer ve türlerine bağlı olarak
kahverengiden zümrüt yeşiline kadar değişebilir.
Süslü görünüşleri dışında, onları özel kılan şey;
"Krallık inşaatı" sektöründe olmalarıdır.
Hemen hemen her yükseklikte inşa etmeyi severler.
Yerden on santim yükseklikteki çalılardan başlayıp, ağaçlıkların on metresine kadar çıkarlar.
Ama sadece bir bitki ile çalışmakla tatmin olmazlar.
Dokumacı karıncalar, başka bitkilere köprü olan dal ve sarmaşıkları arayıp,
ulaşabilecekleri her bitkiye doğru yayılırlar.
Bu şekilde koloniler, etraflarına ve yukarılarına, ağaçların tepelerine doğru genişler.
Bildiğimiz en büyük dokumacı karınca krallığı,
1600 metre kare alan yer kaplar.
Yani yaklaşık 4 basketbol sahası kadar.
Küçücük karıncalar için kaplaması çok büyük bir alan...
ve kontrol edilmesi neredeyse imkansız.
Bu yüzden dokumacı karıncalar; bölgelerine yayılmış bir şekilde düzinelerce yuva inşa ederler,
yani bunlar krallığı korumak için yapılmış "karakollar"dır,
Yaprak ve hayaletimsi ipek katmanlarından yapılan tüpler ve toplardır bunlar.
Son moda karınca mimarisinin bu eserleri
"Büyük örücüler" tarafından oluşturulur.
Daha büyük olan bu işçi karıncalar,
daha tehlikeli işlerle yükümlüdürler;
savaşmak, yiyecek aramak ve yuva yapımı gibi işleri vardır.
Yeni bir yuva inşa etmek için bir büyük karınca,
etrafındakileri bir tüp şekline yuvarlamaya çalışır.
Eğer yapraklardan biri yeterince esnek ise, yardım için başka işçiler gelir.
İşçi karınca zincirleri yaprakların uçlarını birlikte çekerler,
veya boşluklara ve uzak yapraklara ulaşarak onları yapıya eklerler
Bükme ve çekme işlemi sürerken,
diğer işçi karıncalar en yakın yuvadan inşaat alanına larva taşırlar.
Normalde, karınca larvaları kendilerini korumak için bir koza örerler.
Ama dokumacı karınca larvası, onların bütün ipeğini inşaat malzemesi olarak koloniye verir.
İşçi karıncalar larvaların kafalarını "hafifçe" yapraklara dokundurunca
ipeksi sıvılarını sanki küçük şirin tutkal tabancaları gibi salgılarlar.
Bu sayede, işçi karıncalar bükülmüş yaprağı birbirine dikmiş olur
bu sayede artık yaprak açılmaz.
Bu oluşacak asıl yapıya bir "merkez oda" oluşturur,
ki bu odanın etrafı, 300 kadar daha yaprakla sarılabilir.
hepsi beraber, küçük delikler oluşturur
ve bu delikler yeni karakolda "ek odalar" işlevini görür.
Küçük işçiler, yuvayı daha da konforlu yapmak için
larvaları kullanarak ek katlar ve odalar örerler.
Yuvalar genellikle bölgelerin sınırlarına "kışlalar" olarak
veya larvalar ve yiyecek depolamak için inşa edilirler.
Bu şekilde, karıncalar merkezlere uzun mesafeler katetmek zorunda kalmazlar,
ve savaş çıkabilecek her potansiyel noktaya yakın askerler bulundururlar.
Tabii buna istisna olarak bütün yuva ağının ortasında
kraliçe ve korumaları için ayrılmış bir yuva vardır.
Kraliçe burada günde yüzlerce yumurta üretir,
bu larvalar da yetiştirme odaları olan uygun yuvalara aktarılır.
Yani bir koloni; dallar, sarmaşıklar ve yapraklardan yapılmış
asma köprülerle birbirine bağlanan küçük kaleler ve hendeklerden oluşur.
Yerleşmiş bir koloninin nüfusu,
kolayca yarım milyonu bulabilen, beslenmesi gereken bireylerden oluşabilir.
Neyse ki, dokumacı karıncalar, evleri olan çevreleri ile yakın ve iki tarafında kazandığı bir ilişki kurmak için evrilmişlerdir
bunlar çalılıklar ve ağaçlardır.
Ağaçlar, karıncalara ev ve özsularına erişim sağlar.
Ama belki de daha da önemlisi,
tırtıl ve ağaç biti gibi onlara tatlı özsu üreten bazı canlıları yetiştirmelerini sağlar.
Bu normalde ağaca zarar verirdi,
ama bu böcekler küçük bir "VIP" grubuna dahildirler.
Sadece birkaç seçilmiş komşular ve karıncaların hayvanları
ağaçlara yaklaşma iznine sahiptir.
Diğer birçok böcek türü,
hatta daha büyük otçul canlılar bile korkutularak uzaklaştırılır.
yada öldürülür ve yenirler.
Yani çoğu durumda, ağaç sadece kabul edilebilir küçük hasarlara tolere edebilir,
bunun karşılığında ise daha tehlikeli haşerelerden korunur.
Dokumacı karınca krallığı, eğer rekabet olmasaydı,
bir karınca cennet olabilirdi.
Bu rekabet, çoğunlukla başka krallıklardan gelir.
Tıpkı ortaçağ insanları gibi,
her kraliçe diğer krallıkları fethedip kendi toprağı yapmaya çalışır.
Verimli toprağa sahip olmak, ormanda hayatta kalmanın anahtarıdır.
Ve eğer bir krallık çok fazlasını kaybederse
zayıflar ve bunun sonucu olarak ya işgal edilir, ya da açlıktan ölür...
Yani yayılmak ve sınırlarını korumak,
bir koloniyi hayatta tutabilmek için kritiktir.
Bir krallık bir başkasını istila ettiği zaman,
ilk olarak, düşman koloniye doğru yürüyen birkaç bin büyük karıncadan bir ordu toplar.
Hedef, küçük bir bölge çalıp, orayı ele geçirmektir.
Savunan dokumacı devriyeleri ise,
çabucak işgalcileri keşfederler ve hemen "alarm feromonu" salgılarlar.
Bazıları ön cephelere savunmak için koşarlar,
bazıları ise, yollarını feromon ile işaretleyerek, en yakın karakola yardım istemek için koşarlar
Başka kardeşleri ile karşılaştıkları zaman,
savaşırmış gibi bedenlerini gererek
bıraktıkları feromon izlerini takip etmeleri gerektiğini işaret ederler.
Savaş sırasında,
iki taraftaki "Büyükler", bedenlerini yükseltip,
çeneleri açık bir şekilde birbirleri etrafında dönerek,
rakiplerini yakalamaya çalışırlar.
Eğer bir karınca, rakibini yakalarsa,
kurban, "büyükler"den oluşan bir gruba sürüklenir,
ve yere yatırılır.
Sonra karıncalar kurbanı parçalarlar,
antenlerini, bacaklarını kesip, karınlarını yararlar...
Saldıranları yavaşlatmak için,
savunan "büyükler" savaş sahasına formik asit fışkırlar,
düşmanlarını yakmak için.
Bu saldırı aynı şekilde, saldıran taraf tarafından cevaplanır.
Karmakarışık bu savaşta,
daha da asitli hale gelen savaş alanında, iki tarafta, sayısız savaşçı kaybederler.
Birkaç dakika sonra,
karakollardan destek ekipleri gelir,
ve başarılı bir saldırı için gerekli olan zaman penceresi yavaşça kapanır.
Bu, savaşın döndüğü andır.
Savunucular yavaşça, saldıran grubu geri iterler.
Sonunda,
saldıranlar ayak uyduramazlar ve geri çekilmek zorunda kalırlar.
İki taraf içinde çok zayiatlı bir savaştı...
Savaş alanının altında, binlerce ceset yatıyor ve birçok karınca ağır yaralı...
Savunan koloninin yuvaları ve larvaları güvende ama.
Saldıran tarafın yeni ve değerli bölge kazanma denemesi başarısız oldu...
Bugünlük...
Yakında tekrar deneyecekler.
Ama krallık, hazır olacak.
Süzülen krallıkların karıncaları için,
savaş; özel birşey değil, sadece hayatın bir gerçeği...
Çünkü bildiğimiz gibi, İmparatorlukların gözü asla doymaz...
ve dokumacı karıncalar, savaşa hazır.
Bundan sonrası tamamen reklam, kanala destek vermek isterseniz bir göz atın.
binlerce belgesel ve kurgusal olmayan başlık içeren bir abonelik akış hizmeti.
Curiosity Stream, Discovery Channel'ı başlatan kişiler tarafından kuruldu,
bu yüzden hepsi bilim, doğa, tarih, teknoloji ve aklınıza gelebilecek hemen hemen tüm diğer ilgi alanlarıyla ilgili belgeseller hakkında.
Bizimle aynıysan ve eğlenceli videolar izlerken bir şeyler öğrenmeyi seviyorsan, bu senin için.
Örneğin, David Attenborough'nun karınca dağı,
biraz daha uzun süre karınca aleminde kalmanıza izin veren bu videonun mükemmel devamı.
Tüm akış cihazlarında binlerce belgesel ve kurgusal olmayan TV şovunu yalnızca ücret karşılığında izleyebilirsiniz.
Aylık 2,99 ABD doları.
Ve Kurzgesagt izleyicileri için özel bir sürpriz var.
Gelen kutusundaki bağlantıya tıklayarak ve 'Kurzgesagt' kodunu kullanarak, yıllık planınızda% 25 indirim alırsınız.
Bu, tüm yıl için sadece 14,99 $ olduğu anlamına gelir.
Curiosity Stream'deki arkadaşlarımıza, bu video gibi iddialı ve güzel projeleri hayata geçirmemizde bize destek oldukları için teşekkürler.
Dördüncü bölüm için sabırsızlanın ve ziyaret edin
curiositystream.com/kurzgesagt
indiriminizi talep etmek için.
İzlediğiniz için teşekkürler.
çeviren: Y.Sefa Durmaz