在叢林深處，橫臥數個由美麗又致命的君主所掌管的漂浮帝國。
他們是螞蟻王國中的一群高等精靈。
是一群創建堡壘與城邦的高超建築師。
但他們也是兇殘的領土擴張主義戰士，
且他們的國度深陷永無休止的生存戰爭。
Oecophylla，也就是編織蟻屬。
編織蟻屬具有長步足，
修長的身體與大眼睛，外型十分可愛。
強壯的大顎以及噴射酸液的能力，也使他們善於殺戮。
除此之外，
他們的群落通常包含二至三類的工蟻，體型差異甚巨。
主型(大)、次型(小)，有時還存在微小型工蟻。
隨著棲地與物種的不同，體色變異從深褐色至翡翠色不等。
除了精巧的外觀，編織蟻的獨特之處，在於他們的帝國興建系統。
編織蟻在所有高度興建巢穴，
從離地數公分的灌叢，至十公尺高的樹冠。
但他們不會滿足於只經營一株植物，
編織蟻藉由連結植株的細枝條與藤蔓，通往其他植株，擴張至任何能夠到達的地方。
靠這種策略，群落得以垂直與水平擴張通往樹梢。
目前已知最大的編織蟻群落，佔據了 1600 平方公尺的範圍。
大約四個籃球場大。
螞蟻覆蓋了大面積的地表，大到他們難以控制的程度。
因此編織蟻建立了數十個副巢，
散佈於蟻群的整個群落範圍內，
作為捍衛領土的前哨站。
副巢由葉片構成管狀或球狀，並被絲隱約包覆。
這些"高蟻技"建築中的傑作由主型工蟻建造。
即大型工蟻，
他們負責最危險的工作，
包含戰鬥、捕食以及建築巢穴。
要建立一個新的巢穴，工蟻試圖將身邊的葉片彎曲成管狀，
一旦確認葉片的彈性適當，其他工蟻就會加入協助，
排成鏈狀的工蟻將葉片邊緣拉在一起，或跨過植株間的縫隙，
再拉近其他更遠的葉片，添加到主結構中。
當彎曲與拉伸工作就位，另一隻工蟻會從最近的巢穴搬來幼蟲，
多數螞蟻幼蟲吐絲作繭包覆自身保護自己，
但編織蟻的幼蟲所有的絲都被作為巢穴的建材。
於是，當工蟻用幼蟲頭部輕拍葉片時，
幼蟲噴出黏性的絲，如同一個可愛的小熱熔膠槍。
工蟻藉此方法將葉片縫再一起，
巢穴便不會解體。
以此建成作為基底的中央巢室，由超過 300 片葉子包裹。
巢穴包含多個小空間作為副巢的前哨。
為了讓巢穴內部更加舒適，次(小)型工蟻用幼蟲的絲添加更多地板及巢室。
這些副巢常作為群落邊界的兵營，
或哺育幼蟲及存放食物補給。
螞蟻的軍隊不需要從遙遠的地方趕至前線，
而是在可能發生衝突的地區駐有軍隊。
其中有一個位於群落網中央的特殊巢穴(主巢)，
棲息了蟻后及其護衛。
蟻后每日可產下數百枚卵，並被運送至合適的孵育用副巢。
因此一個群落是由堡壘與城壕，以及由樹葉、藤蔓和樹枝組成的空橋所構成的網路。
一個成熟的群落至少養育了上千萬之的螞蟻。
好在編織蟻與其寄宿的灌叢與樹木，演化出緊密的互利關係。
樹木提供螞蟻棲所以及分泌可食用的汁液，
而更重要的是，植物允許螞蟻畜養家畜，
例如可提供蜜露的蚜蟲與毛毛蟲。
雖然這可能損害植物，
但這些昆蟲只局限於一小群特定的 VIP。
只有少數螞蟻挑選的鄰居及家畜可居住在樹上。
多數昆蟲甚至大型植食動物都會被[螞蟻]驅趕，
或者被殺死並吃掉。
因此多數情況下，植物只需容忍少量可接受的損傷，以免於其他更危險的害蟲。
編織蟻群落可視為一種螞蟻天堂，
在沒有競爭的前提之下。
競爭者大多來自其他群落。
如同許多邪惡的人類，
許多蟻后都在尋求征服其它群落，並將其領土佔為己有。
掌控肥沃的領土是在叢林生存的要訣。
若一個群落失去太多領土，
將會萎縮並且蟻群量超載或飢餓致死。
因此擴張與保衛邊疆是蟻群存活的重要關鍵。
入侵的蟻群會組織數千隻主型工蟻組成的軍隊，踏進敵對群落之中。
其目標為竊取領土並納入其掌控
防守方的編織蟻巡守會快速確認入侵者，並立即釋放警界費洛蒙。
有些個體趕往前線作戰，
另一些則前往最近的前哨站求助，並沿路留下路標費洛蒙。
一旦遇到其他姐妹，他們扭動身體做出打鬥的動作，
通知他們跟著費洛蒙路標前往前線。
在戰區的雙方工蟻舉高身軀，張開大顎包圍對方，並試圖掐住對手。
一隻螞蟻若被對手抓住，會被拖入對方的蟻群之中，並被困住。
螞蟻會將對手撕成碎片，
截斷觸角和足，並切開其腹部。
為了減緩敵方的強勢進攻，
防守方的螞蟻向戰場噴出蟻酸，讓目標化學灼傷。
進攻方則會快速用相同手段回擊。
在混亂的戰爭中，雙方都在逐漸酸化的戰場上損失無數的士兵。
哨站的援兵在數分鐘後趕來，
成功進攻所開啟的破口逐漸封閉。
此時戰況急轉，
防守方慢慢將戰線向後回推。
最後入侵者無以為繼，只能撤退。
對雙方而言都是一場損失慘重的戰爭。
上千隻螞蟻屍在戰場下方堆積如山，且許多螞蟻都受到重創。
防守方的巢穴與後代都未受損。
進攻方試圖竊取有價值新領土的行動失敗，
不過只是暫時的。
他們很快會捲土重來。
而該王國也將準備好應付。
對於棲息於漂浮王國上的螞蟻而言，戰爭並不罕見，只是日常事件。
如同我們所知，帝國永不滿足。
而編織蟻也準備作戰。
該影片為 Curiosity stream 所贊助系列的第三集。
訂閱該串流服務，包含數千個非科幻的檔案資源。
Curiosity stream 由 Discovery channal 團隊組成。
內容包含科學、自然、歷史、科技及其他你感興趣的主題。
如果你和我們一樣喜歡觀看有趣影片學習知識，這將十分適合你。
例如大衛艾登堡的螞蟻山丘，
為本影片的完美後續，讓你更加沈浸於螞蟻世界。
你就能在串流服務上觀賞上千部非科幻的影片。
每月只要 2.99美元，
並有 Kurtz 觀眾的專屬優惠。
點擊資訊欄中的連結，
並輸入優惠碼 kutzkuzant
可享年費 75 折
即一年只需 14.99 美元
感謝  Curiosity stream 贊助本頻道製作此相關主題的精美影片
請“引頸蟻望”第四集，並前往以下連結 ：
感謝觀賞