بعض المجموعات لا تتوافق.
كل يوم ، يخوض مليارات الجنود حربًا بلا رحمة على آلاف الجبهات ، وهي مستمرة منذ أكثر من 100 مليون سنة.
الحرب العالمية للنمل.
[موسيقى]
النمل كائنات قديمة نشأت منذ حوالي
160 مليون سنة واستحوذت على مجموعة متنوعة من
المنافذ البيئية بنجاح لدرجة أنها أصبحت واحدة من الحيوانات المهيمنة على كوكب الأرض.
اليوم ، يعدون أكثر من
16000 نوع مختلف مع أكثر من 10000 تريليون فرد.
بشكل جماعي ، يشكل النمل وحده 20٪ من الكتلة الحيوية الحيوانية على اليابسة.
على غرار البشر ، فإن وصفتهم للنجاح هي التعاون.
في حين أن النملة الواحدة غير مجدية إلى حد ما ، إلا أنها معًا قادرة على تحقيق مآثر مذهلة.
إنهم يبنون مستعمرات معقدة ، أو يعتنون بالماشية ، أو يتابعون الزراعة ، أو لديهم علاقات تكافلية معقدة.
وبالطبع ، يشن النمل الحرب.
حتى بين نفس الأنواع ، فإن حالة الصراع المستمر شائعة جدًا.
تحدث مناوشات وغارات وغزوات شاملة كل يوم ، مما يتسبب في سقوط ملايين الضحايا.
دعونا نلقي نظرة على بعض من أكثرها إثارة للاهتمام في سلسلة من مقاطع الفيديو.
في هذا ، نملة الجيش
، سرب مصنوع للحرب.
تتكون مجموعة نملة الجيش من حوالي 200 نوع مختلف.
لا يبني نمل الجيش أعشاشًا ؛
إنهم يعيشون نوعًا من نمط الحياة البدوي مع مجموعات من ملايين الأفراد.
في الصيد ، تشكل بعض الأنواع أعمدة كبيرة يصل طولها إلى 100 متر ،
فتقتل وتقطع أوصال كل حشرة أو فقاريات صغيرة تصادفها على الفور.
يمكن أن تقتل أكبر حفلات الصيد ما يصل إلى
500000 حيوان يوميًا.
يتخصص بعض نمل الجيش في صيد واستهلاك الحشرات الاجتماعية الأخرى ، مثل النمل الأبيض ، والدبابير ، وخاصة النمل الآخر.
الدبابير شرسة وقد تبدو غير معرضة للخطر ، ولكن إذا شق سرب طريقه إلى مستعمراته ، فلن يكون لديه فرصة حتى.
قد تقتل الدبابير الأكبر والأقوى عددًا قليلاً منها ، لكنها سرعان ما تغمرها.
حتى لو نجت ملكتهم من هجوم ، يسرق نمل الجيش يرقات المستعمرة ويلتهمونها بسرعة.
لا يوجد انتعاش من ذلك.
عندما يكتشف نمل الجيش مستعمرة أخرى للنمل ، يهاجمون على الفور.
الآن قد تعتقد أن هذه ستكون معركة أكثر تساويًا ، لكنها ليست كذلك.
لأن نمل الجيش يعمل كوحدة اجتماعية ، فهو خطير وفعال بشكل خاص.
معظم النمل في الجيش ليس مثيرًا للإعجاب بشكل فردي بشكل فردي ،
لكن يمكن أن يطغى على ضحاياهم بأعداد هائلة قبل أن تتمكن مستعمرة الضحية من إقامة دفاع فعال.
وهكذا تميل الغزوات إلى كسب المهاجمين ، وتتلف مستعمرة الفريسة بشكل كبير أو يتم إبادتها.
ومن المثير للاهتمام أن نمل الجيش لا يقاتل النمل العسكري.
عندما يواجه سربان بعضهما البعض في البرية ،
فإنهما إما يمران عبر بعضهما البعض ، متجاهلين السرب الآخر ، أو تبتعد كلتا المستعمرتين ،
وهو أمر منطقي من وجهة نظر تطورية.
من المحتمل أن نمل الجيش الذي قاتل نمل الجيش الآخر قد قضى على نفسه منذ ملايين السنين.
في الواقع ، إنها مميتة للغاية لدرجة أن أنواع النمل الأخرى كان عليها أن تتخصص للبقاء على قيد الحياة.
العديد من الأنواع تصيب بالذعر وتفرغ عشها عندما تلاحظ وجود كشافة النمل في الجيش ،
تحمل أكبر عدد ممكن من اليرقات معها ، من أجل العودة وإعادة البناء بعد الهجوم.
اخترعت أنواع أخرى المخابئ الحية لأن القتال لا طائل من ورائه.
لديهم فصول عمالية ذات رؤوس مربعة كبيرة.
عندما يظهر نمل الجيش ،
يستخدمونه لإغلاق مداخل أعشاشهم ، فيضطر المهاجمون إلى الاستسلام بعد فترة.
لكن لا يخاف الجميع من النمل العسكري.
يشكل النمل Leafcutter بعض أكبر المجتمعات وأكثرها تعقيدًا
من أي حيوان آخر غير البشر.
إنهم يعيشون في أعشاش شاسعة ، بعمق عدة أمتار وعرضها ، تؤوي ملايين المواطنين بتقسيم عمل متطور للغاية.
مثل الجنود الضخام ، كتلة أكبر 100 مرة من العامل.
قد يكون هدفهم الوحيد هو الدفاع عن مستعمراتهم ضد النمل العسكري.
على الرغم من ذلك ، لا يزال لديهم عدو.
يتكون النظام الغذائي لنمل الجيش Nomamyrmex esenbeckii في الغالب من يرقات النمل الآخر.
مقارنة بنمل الجيش الآخر ، لديهم طبقة جنود أكثر قوة.
حتى الآن ، هي الأنواع الوحيدة المعروفة التي يمكنها مهاجمة مستعمرة ناضجة من قاطعي الأوراق بنجاح.
عندما يعثرون على مستعمرة قاطع الأوراق ، يهاجم مئات الآلاف في طابور طويل.
في اللحظة التي يلاحظ فيها النمل قاطع الأوراق هجوم نملة الجيش ،
يدخلون في وضع الأزمة وينبهون جنودهم على الفور ، الذين يتدفقون بسرعة كبيرة إلى موقع الهجوم.
يتطور خط أمامي يمكن أن يبلغ عرضه بضعة أمتار ويصل عمقه إلى متر.
يتنافس الجنود الذين يقطعون الأوراق مع نمل الجيش ، ويحبسونهم ويحاولون قطع رؤوسهم.
يساعد عمال قطع الأوراق الأصغر من خلال الاستيلاء على الأعداء.
تشن فرق صغيرة هجمات خلف خط المواجهة ، حيث تقطع أوصال أعدائها عن طريق تمزيق أرجلهم من أجسادهم.
في غضون ذلك ، يحاول المهاجمون حشد جنود ضحيتهم ، وخزهم حتى الموت في حشد من الغوغاء.
على الرغم من الدفاع القوي والاستجابة الحازمة ، لا يزال نمل الجيش متفوقًا في العدد.
لذلك دون معرفة ما إذا كان من الممكن الفوز بالمعركة ، يستعد قاطعو الأوراق للأسوأ.
يندفع العمال لإنشاء حواجز وإغلاق أكبر عدد ممكن من مداخل عشهم لتأمين طريقهم.
إذا لم يكن قاطعو الأوراق قادرين على صد الغزاة ، أو على الأقل حواجز كافية من مداخلهم في الوقت المناسب ،
فإن نمل الجيش يحشدون العش ، ويتغلبون على كل المعارضة.
يتغلغلون بعمق في الغرف المخفية ويسرقون عشرات الآلاف من حضنة قاطعي الأوراق لأكلها.
حتى إذا نجت مستعمرة قاطع الأوراق ، فهذه ضربة قوية.
بغض النظر عمن ربح الحرب ، قتل الآلاف في ساحة المعركة.
عندما يهاجم نمل الجيش الموت يتبعهم.
لكن هناك أنواعًا أخرى تشكل جيوشًا أكثر خطورة من النمل.
الأنواع التي تشكل مستعمرات فائقة تغطي آلاف الكيلومترات المربعة عبر قارات متعددة وتشارك في حروب على بعد كيلومترات.
رغم أنهم يستحقون الفيديو الخاص بهم.
بغض النظر عن الحجم ، فإن الحرب جزء من وجود النمل.
سواء كان ذلك بين مستعمرات ضخمة ، أو مجموعات صغيرة تحاول صد الغارة.
في الغابات الاستوائية المطيرة ، وكذلك في شقوق الخرسانة التي نسير عليها كل يوم.
لقد قرر البشر أن الحرب ليست شيئًا يريدون القيام به كثيرًا بعد الآن.
لكن بالنسبة للنمل ، فإن النملة الأخرى ستكون دائمًا العدو.
لا ، بعض المجموعات لا تتوافق.
إذا لم تتمكن من الحصول على ما يكفي من النمل ، فنحن نطور الجزء الثاني من سلسلة النمل في الوقت الحالي بدعم من CuriosityStream.
CuriosityStream هي خدمة بث اشتراك تحتوي على آلاف الأفلام الوثائقية والعناوين الواقعية.
يمكن لمشاهدي Kurzgesagt زيارة
curiositystream.com/kurzgesagt للحصول على نسخة تجريبية مجانية مدتها 31 يومًا لمشاهدة أفلام مثل Big World in a Small Garden ، أو
فيلم وثائقي يلقي نظرة فاحصة على عالم الحشرات من حولنا ،
أو أفلام وثائقية أخرى لأمثال ستيفن هوكينج  David Attenborough وغيرها الكثير ، كلها متاحة للمشاهدة في وضع عدم الاتصال.
بمجرد انتهاء الفترة التجريبية ، يكون الاشتراك
2.99 دولارًا أمريكيًا فقط في الشهر.
تم تأسيس CuriosityStream من قبل نفس الأشخاص الذين بدأوا قناة Discovery ،
بأفلام وثائقية تغطي العلوم والطبيعة والتاريخ والتكنولوجيا ونمط الحياة.
إنها طريقة رائعة لمشاهدة مقاطع الفيديو الممتعة أثناء تعلم الأشياء عن طريق الخطأ.
شكرًا جزيلاً لأصدقائنا في CuriosityStream لدعمهم هوس النمل لدينا والقيام بمشاريع طموحة مثل هذا ممكنًا.
ترقبوا الجزء الثاني وقم بزيارة curiositystream.com/kurzgesagt للحصول على الإصدار التجريبي المجاني.