بعض المجموعات ببساطة لاتستطيع التعايش مع بعضها البعض
كل يوم ، بلايين الجنود يخوضون حربا لا ترحم
على الآلاف من الجبهات ، وهذا
مازال يحدث لأكثر من 100 مليون سنة.
الحرب العالمية للنمل.
النمل كائنات قديمة
نشأت قبل حوالي 160 مليون سنة ،
و تولت مجموعة واسعة من
الأدوار البيئية بنجاح كبير
حتى أنها أصبحت واحدة من
الحيوانات المهيمنة على كوكب الأرض.
اليوم ، لدى النمل أكثر من 16000 نوع مختلف
مع أكثر من 10 ألف تريليون فرد.
مجتمعة ، يشكل النمل بمفرده 20 ٪ من الكتلة الحيوية الحيوانية بأكملها على الأرض.
على غرار البشر،
وصفتهم للنجاح هي التعاون.
بينما نملة واحدة تعد عديمة الفائدة
معا، هم قادرين على تحقيق مآثر مذهلة.
يبنون مستعمرات معقدة،
يرعون الماشية،
ينشطون في الزراعة،
أو يكونون علاقات تكافلية معقدة.
وبطبيعة الحال ، يشنون الحرب أيضاً.
حتى على متسوى نفس الأنواع ،
حالة الصراع المستمر شائعة جدًا.
مناوشات وغارات وغزوات كاملة
تحدث كل يوم ،
متسببة بملايين الضحايا.
دعونا نلقي نظرة على بعض انواع النمل
إثارة للاهتمام في من سلسلة من الفيديوهات.
في هذا الفيديو، نملة الجيش (نملة الحرب) - سرب صنع للحرب.
تتكون مجموعة نملة الجيش من حوالي 200 نوع مختلف.
نمل الجيش لا يبني أعشاشًا ؛
انهم يعيشون نوعا من نمط الحياة البدوية
في مجموعات متكونة من ملايين الأفراد.
أثناء الصيد ، بعض الأنواع تشكل
أعمدة كبيرة يصل طولها إلى 100 متر ،
مباشرةً يتم قتل وتقطيع اوصال كل حشرة أو فقاريات صغيرة يواجهونها
أكبر تجمعات الصيد بإمكانها
قتل ما يصل إلى 500000 حيوان في اليوم.
بعض نمل الجيش متخصصون في
صيد واستهلاك الحشرات الاجتماعية الأخرى
مثل النمل الأبيض ، الدبابير ،
وخاصة النمل الآخر.
الدبابير شرسة ، وقد تبدو محصنة ،
ولكن إذا تمكن سرب من الوصول
إلى مستعمرتهم
فلن يكون لديهم فرصة مطلقاً
ربما تستطيع الدبابير الاكبر حجما وقوة الصمود وقتل بعضهم
ولكن سرعان ما يطغى عليها سرب النمل.
حتى لو نجت الملكة من الهجوم ،
يقوم نمل الحرب بسرقة
يرقات المستعمرة ، والتهامهم بسرعة.
لن تتعافى المستعمرة بعد هذا الهجوم.
عندما يكتشف نمل الحرب
مستعمرة نمل آخر ، فإنهم يهاجمون على الفور.
ولكن قد تعتقد أنها ستكون معركة أكثر تعادلاً
، لكنها ليست كذلك.
لأن نمل الحرب يتصرف بمثابة وحدة اجتماعية ،
فهي خطرة وفعالة بشكل خاص.
معظم نمل الحرب ليست ذات تأثير كبير كأفراد
لكن يمكنها أن تطغى بعددها المهول على مستعمرة
الضحية
قبل أن تتمكن مستعمرة الضحية
من تجهيز دفاع فعال.
وهكذا، تميل كفة النصرغالباً
لصالح المهاجمين
ومستعمرة الفريسة
تتضرر بشكل كبير ،
أو تتم إبادتها كلياً..
ومن المثير للاهتمام ، نمل الحرب
لايحارب نمل حرب آخر.
عندما يتقابل جمعان من أسراب
نمل الحرب في البرية ،
إما أنها تمر من خلال بعضها
البعض ، متجاهلة السرب الآخر ،
أو كلا المستعمرتين تبتعدان عن بعضهما.
وهو أمر منطقي من
وجهة نظر تطورية.
نمل الحرب الذي قاتل نمل الحرب الآخر
ربما قضيا على بعضهما
منذ ملايين السنين.
في الواقع ، انهم قاتلون جدا ، لدرجة أن الأنواع
الأخرى من النمل كان عليها التخصص
من أجل البقاء.
العديد من الأنواع تهلع وتقوم بإخلاء أعشاشها
عند رصدها لكشافة نمل الحرب
حاملة معها أكبرعدد ممكن من اليرقات ،
من أجل العودة و
إعادة البناء بعد الهجوم.
اخترعت أنواع أخرى
مخابئ خاصة، لأن القتال غير مجدي.
لديهم فئات من العمال
ذات رؤس مربعة وكبيرة.
عندما يظهر نمل الحرب ،
يستخدمونها لاغلاق
مداخل أعشاشهم ،
حتى يستسلم المهاجمون بعد فترة.
لكن ليس الجميع يخافون من نمل الحرب.
شكل نمل "قاطع أوراق الشجر" ,واحدة من أكبر
المجتمعات حجما وأكثرها تعقيدا
من أي حيوان آخر غير البشر.
يعيشون في أعشاش واسعة ،
عميقة ممتدة لعدة أمتار ،
تؤي الملايين من المواطنين مع
نظام تقسيم وظيفي معقد للغاية.
مثل الجنود الضخمة - 100 مرة
أكثر ضخامة من العامل.
هدفهم الوحيد الدفاع عن مستعمراتهم
ضد نمل الحرب.
لا يزال لديهم عدو رغم ذلك.
النظام الغذائي لنمل الحرب من نوع
Nomamyrmex esenbekii
يتكون معظمه من يرقات النمل الأخرى.
بالمقارنة مع أنواع نمل الحرب الآخر ،
لديهم جنود أكثر قوة.
حتى الآن ، هم النوع الوحيد المعروف الذي بإمكانه
مهاجمة مستعمرة ناضجة من مستعمرات نمل أوراق الشجر بنجاح.
عندما يجدون مستعمرة لنمل أوراق الشجر ، مئات
الآلاف منهم يقومون بالهجوم في عمود طويل.
في تلك اللحظة التي يتنبه فيها النمل الورقي لهجوم
نمل الحرب ، يدخلون في وضع الطوارئ مباشرة
وعلى الفور يتم تنبيه الجنود، والذين
يهبون بسرعة كبيرة إلى موقع الهجوم.
ينشأ الخط الأمامي والذي قد يصل لعدة
مترات عرضاً ،  وإلى عمق يصل إلى متر.
جنود النمل الورقي تتقابل
وجها لوجه مع نمل الحرب ،
مغلقةً عليهم الطريق ، ومحاولة
قطع رؤوسهم.
عمال النمل الورقي صغار الحجم يقومون بالمساعدة
عن طريق الامساك بالأعداء.
فرق صغيرة تنفذ
الهجمات وراء خط المواجهة ،
حيث تقوم بتقطيع أعدائهم
عن طريق تمزيق أرجلهم من أجسادهم.
المهاجمون ، في الوقت نفسه ، يهبون
صوب جنود المدافعين ،
ويقومون بلدغهم حتى الموت في الغوغاء.
على الرغم من الدفاع القوي ،
والاستجابة السريعة ،
مايزال نمل الحرب متفوقاً عدداً.
لذلك ، دون معرفة ما إذا كان بالامكان كسب المعركة ،
يستعد نمل أوراق الشجر للأسوأ.
العمال يهرعون لإنشاء المتاريس ،
واغلاق العديد من المداخل
لتأمين الحضنة الخاصة بهم.
إذا لم يستطع نمل أوراق الشجر
صد الغزاة ،
أو على الأقل تحصين مايكفي من المداخل
في الوقت المناسب ،
فسيتمكن سرب نمل الحرب من غمر المستعمرة
متجاوزاً كل المعارضة والدفاعات.
يخترقون عمق الغرف المخفية ،
ويسرقون عشرات الآلاف
من اليرقات لأكلها.
حتى لو نجت مستعمرة نمل أوراق الشجر،
فإنها ضربة قوية.
بغض النظر عمن فاز في الحرب ،
الآلاف يستلقون مقتولين على ساحة المعركة.
عندما يهاجم نمل الحرب ، يتبعه الموت.
ولكن ، هناك أنواع أخرى
تشكل جيوش نمل حرب أكثر خطورة.
أنواع ذات مستعمرات ضخمة ،
تغطي آلاف الكيلومترات المربعة
عبر قارات متعددة ، مشعلة
حروب في اماكن عدة.
ولذلك ، فانهم يستحقون فيديو خاص بهم.
بغض النظر عن النطاق ، الحرب
هو جزء لايتجزأ من وجود النمل ،
سواء كان ذلك بين مستعمرات ضخمة أو
مجموعات صغيرة تحاول صد الغارة.
في الغابات الاستوائية المطيرة ، ولكن أيضا في
شقوق بين الخرسانة  نسير عليها كل يوم.
لقد قرر البشر أن الحرب ليست
الشيء الذي يريدون أن فعله كثيراً بعد الآن.
ولكن بالنسبة للنمل ، النملة الأخرى
ستكون دائما العدو.
لا ، بعض المجموعات لا تتفق أبدا.
إذا كنت لا تستطيع الحصول على ما يكفي من النمل ، نحن
نعمل على تطوير الجزء 2 من سلسلة النمل
الآن بدعم من CuriosityStream.
CuriosityStream
هي خدمة بث تحتوي على الآلاف من الوثائقيات
وعناوين قصصية حقيقية
يمكن لمتابعي kurzgesagt زيارة: curiositystream.com/kurzgesagt
للحصول على نسخة تجريبية مجانية مدتها 31 يومًا لمشاهدة الأفلام
مثل ، "العالم الكبير في حديقة صغيرة" ،
فيلم وثائقي يأخذ نظرة أقرب
على عالم الحشرات من حولنا.
أو الأفلام الوثائقية الأخرى من قبل
ستيفن هوكينج ، ديفيد أتينبورو ،
وغيرها الكثير ، كلها متاحة للمشاهدة دون اتصال.
بمجرد انتهاء التجربة ،
الاشتراك هو 2.99 دولار فقط شهريا.
تأسست CuriosityStream من قبل الأشخاص
أنفسهم الذين بدأوا قناة ديسكفري
مع أفلام وثائقية تغطي العلم والطبيعة ،
التاريخ والتكنولوجيا ونمط الحياة.
إنها طريقة رائعة لمشاهدة مقاطع الفيديو الممتعة
في حين تعلم الأشياء عن طريق الخطأ.
شكرا جزيلا لأصدقائنا في
CuriosityStream لدعم هاجس النمل لدينا ،
وجعل مشاريع طموحة مثل هذه ممكن.
ترقبوا الجزء 2 ،
وقوموا بزيارة curiositystream.com/kurzgesagt
لتجربتكم المجانية.