Manche Gruppen verstehen sich einfach nicht.
Jeden Tag kämpfen Milliarden Soldaten an tausenden Fronten einen erbarmungslosen Krieg, und das schon seit über 100 Millionen Jahren.
Der Weltkrieg der Ameisen.
[Musik]
Ameisen sind uralte Wesen, die vor etwa
160 Millionen Jahren entstanden sind und sich
so erfolgreich verschiedenste ökologische Nischen erobert haben, dass sie zu einem der dominierenden Tiere auf dem Planeten Erde wurden.
Heute zählen sie mehr als
16.000 verschiedene Arten mit über 10.000 Billionen Individuen.
Zusammengenommen machen Ameisen allein 20 % der gesamten tierischen Biomasse an Land aus.
Ihr Erfolgsrezept ist, ähnlich wie beim Menschen, die Zusammenarbeit.
Während eine einzelne Ameise ziemlich nutzlos ist, können sie zusammen erstaunliche Leistungen erbringen.
Sie bauen komplexe Kolonien auf, versorgen Vieh, betreiben Landwirtschaft oder haben komplexe symbiotische Beziehungen.
Und natürlich führen Ameisen Krieg.
Selbst unter ein und derselben Spezies ist ein ständiger Konfliktzustand ziemlich häufig.
Jeden Tag finden Gefechte, Überfälle und Invasionen statt, die Millionen von Opfern fordern.
Sehen wir uns einige der interessantesten in einer Reihe von Videos an.
In diesem hier die Armeeameise,
ein Schwarm für den Krieg.
Die Armeeameisengruppe besteht aus etwa 200 verschiedenen Arten.
Armeeameisen bauen keine Nester;
Sie leben eine Art Nomadenleben mit Gruppen von Millionen von Individuen.
Bei der Jagd bilden einige Arten große Kolonnen von bis zu 100 Metern Länge,
die jedes Insekt oder kleine Wirbeltier, dem sie begegnen, töten und sofort zerstückeln.
Die größten Jagdgruppen können bis zu
500.000 Tiere pro Tag erlegen.
Einige Armeeameisen sind darauf spezialisiert, andere soziale Insekten wie Termiten, Wespen und insbesondere andere Ameisen zu jagen und zu verzehren.
Wespen sind wild und scheinen unverwundbar, aber wenn ein Schwarm in ihre Kolonien vordringt, haben sie nicht einmal eine Chance.
Die viel größeren und stärkeren Wespen töten vielleicht ein paar von ihnen, aber sie sind schnell überwältigt.
Selbst wenn ihre Königin einen Angriff überlebt, stehlen die Armeeameisen die Larven der Kolonie und verschlingen sie schnell.
Davon gibt es keine Erholung.
Wenn Armeeameisen eine andere Ameisenkolonie entdecken, greifen sie sofort an.
Jetzt denken Sie vielleicht, dass dies ein ausgeglichenerer Kampf wäre, aber das ist es nicht.
Da Armeeameisen als soziale Einheit fungieren, sind sie besonders gefährlich und effektiv.
Die meisten Armeeameisen sind einzeln nicht besonders beeindruckend,
aber sie können ihre Opfer mit ihrer schieren Anzahl überwältigen, bevor die Opferkolonie eine wirksame Verteidigung aufbauen kann.
Und so werden Invasionen tendenziell von den Angreifern gewonnen, und die Beutekolonie wird erheblich beschädigt oder ausgerottet.
Interessanterweise bekämpfen Armeeameisen keine Armeeameisen.
Wenn sich zwei Schwärme in freier Wildbahn begegnen,
passieren sie entweder einander und ignorieren den anderen Schwarm, oder beide Kolonien entfernen sich einfach,
was aus evolutionärer Sicht sinnvoll ist.
Armeeameisen, die andere Armeeameisen bekämpften, haben sich wahrscheinlich vor Millionen von Jahren selbst ausgerottet.
Tatsächlich sind sie so tödlich, dass sich andere Ameisenarten spezialisieren mussten, um ihre Anwesenheit zu überleben.
Viele Arten geraten in Panik und evakuieren ihr Nest, wenn sie Späher der Ameisenarmee bemerken,
die so viele Larven wie möglich mit sich führen, um nach dem Angriff zurückzukehren und wieder aufzubauen.
Andere Arten haben lebende Bunker erfunden, da Kämpfen so sinnlos ist.
Sie haben Arbeiterklassen mit großen quadratischen Köpfen.
Wenn Armeeameisen auftauchen,
blockieren sie damit die Eingänge zu ihren Nestern, sodass die Angreifer nach einer Weile aufgeben müssen.
Aber nicht jeder hat Angst vor Armeeameisen.
Blattschneiderameisen bilden einige der größten und komplexesten
Gesellschaften aller Tiere außer Menschen.
Sie leben in ausgedehnten Nestern, viele Meter tief und breit, und beherbergen Millionen von Bürgern mit einer hochentwickelten Arbeitsteilung.
Wie riesige Soldaten, 100 Mal massiver als ein Arbeiter.
Ihr einziger Zweck könnte darin bestehen, ihre Kolonien gegen Armeeameisen zu verteidigen.
Sie haben jedoch immer noch einen Erzfeind.
Die Nahrung der Armeeameisenart Nomamyrmex esenbeckii besteht hauptsächlich aus den Larven anderer Ameisen.
Im Vergleich zu anderen Armeeameisen haben sie eine robustere Soldatenkaste.
Bisher sind sie die einzige bekannte Art, die eine ausgewachsene Kolonie von Blattschneidern erfolgreich angreifen kann.
Als sie eine Blattschneiderkolonie finden, greifen Hunderttausende in einer langen Kolonne an.
In dem Moment, in dem die Blattschneiderameisen den Angriff der Armeeameisen bemerken,
gehen sie in den Krisenmodus und alarmieren sofort ihre Soldaten, die sehr schnell zum Angriffsort strömen.
Es entsteht eine Frontlinie, die einige Meter breit und bis zu einem Meter tief sein kann.
Die Blattschneidersoldaten treten Kopf an Kopf mit den Armeeameisen an, greifen sie an und versuchen, ihre Köpfe zu durchtrennen.
Kleinere Blattschneiderarbeiter helfen, indem sie die Feinde packen.
Kleine Teams führen Angriffe hinter der Front durch, wo sie ihre Feinde zerstückeln, indem sie ihnen die Beine vom Körper reißen.
Die Angreifer versuchen derweil, die Soldaten ihres Opfers zu überfallen und sie in einem Mob zu töten.
Trotz der starken Verteidigung und der entschlossenen Reaktion sind die Armeeameisen immer noch zahlenmäßig überlegen.
Ohne zu wissen, ob die Schlacht gewonnen werden kann, bereiten sich die Blattschneider also auf das Schlimmste vor.
Arbeiter beeilen sich, Barrikaden zu errichten und so viele Eingänge zu ihrem Nest wie möglich abzuriegeln, um ihren Weg zu sichern.
Wenn es den Blattschneidern nicht gelingt, die Eindringlinge abzuwehren oder zumindest rechtzeitig genug von ihren Eingängen zu verbarrikadieren,
schwärmen die Armeeameisen in das Nest und überrennen jeden Widerstand.
Sie dringen tief in die verborgenen Kammern ein und stehlen Zehntausende der Blattschneiderbrut, um sie zu fressen.
Selbst wenn die Blattschneiderkolonie überlebt, ist das ein schwerer Schlag.
Unabhängig davon, wer den Krieg gewonnen hat, liegen Tausende auf dem Schlachtfeld.
Wenn die Armeeameisen angreifen, folgt ihnen der Tod.
Aber es gibt andere Arten, die viel gefährlichere Ameisenarmeen bilden.
Arten, die Superkolonien bilden, die sich über Tausende von Quadratkilometern auf mehreren Kontinenten erstrecken und kilometerweit Kriege führen.
Sie verdienen jedoch ein eigenes Video.
Egal in welchem Ausmaß, Krieg ist ein Teil der Ameisenexistenz.  Sei
es zwischen riesigen Kolonien oder kleinen Gruppen, die versuchen, einen Überfall abzuwehren.
In tropischen Regenwäldern, aber auch in den Rissen des Betons, über den wir jeden Tag laufen.
Die Menschen haben entschieden, dass Krieg nicht mehr viel ist, was sie tun wollen.
Für Ameisen wird die andere Ameise jedoch immer der Feind sein.
Nein, einige Gruppen verstehen sich einfach nicht.
Wenn Sie von Ameisen nicht genug bekommen können, entwickeln wir gerade Teil Zwei der Ameisenserie mit Unterstützung von CuriosityStream.
CuriosityStream ist ein Abonnement-Streaming-Dienst mit Tausenden von Dokumentarfilmen und Sachbüchern.
Kurzgesagt-Zuschauer können Curiositystream.com/kurzgesagt besuchen
, um eine kostenlose 31-Tage-Testversion zu erhalten, um Filme wie Big World in a Small Garden,
eine Dokumentation, die einen genauen Blick auf die Welt der Insekten um uns herum wirft,
oder andere Dokumentationen von Leuten wie Stephen Hawking anzusehen  David Attenborough und viele mehr, die alle offline angezeigt werden können.
Sobald Ihre Testphase abgelaufen ist, kostet das Abonnement nur
2,99 $ pro Monat.
CuriosityStream wurde von den gleichen Leuten gegründet, die den Discovery Channel gestartet haben,
mit Dokumentationen über Wissenschaft, Natur, Geschichte, Technologie und Lifestyle.
Es ist eine großartige Möglichkeit, lustige Videos anzusehen und dabei versehentlich etwas zu lernen.
Vielen Dank an unsere Freunde bei CuriosityStream, die unsere Ameisenbesessenheit unterstützen und ehrgeizige Projekte wie dieses möglich machen.
Bleiben Sie dran für Teil Zwei und besuchen Sie Curiositystream.com/kurzgesagt für Ihre kostenlose Testversion.