Für den Fall, dass Sie nicht mehr weiterkommen möchten
Einige Gruppen kommen einfach nicht miteinander aus.
Einige Gruppen verstehen sich einfach nicht.
Jeden Tag führen Milliarden Soldaten einen erbarmungslosen Krieg
Jeden Tag kämpfen Milliarden von Soldaten in einem gnadenlosen Krieg
an Tausenden von Fronten, und das schon seit über 100 Millionen Jahren.
an Tausenden von Fronten, und es ist
seit über 100 Millionen Jahren.
Der Weltkrieg der Ameisen
Der Weltkrieg der Ameisen.
Ameisen sind alte Wesen, die
entstand vor rund 160 Millionen Jahren,
Ameisen sind alte Wesen, die vor etwa 160 Millionen Jahren entstanden sind
und eine Vielzahl von ökologischen Nischen so erfolgreich übernommen haben,
und übernahm eine Vielzahl von
ökologische nischen so erfolgreich
dass sie einer von denen wurden
dominante Tiere auf dem Planeten Erde.
dass sie zu einem der dominanten Tiere auf dem Planeten Erde wurden.
Heute zählen sie mehr als 16.000 verschiedene Arten
Heutzutage gibt es über 16'000 verschiedene Spezies
mit über 10 Billionen Individuen.
mit über zehntausend Billionen Individuen.
Insgesamt machen Ameisen allein 20% der gesamten tierischen Biomasse an Land aus.
Zusammen bilden Ameisen allein
20% der gesamten tierischen Biomasse an Land.
Wie beim Menschen ist ihr Erfolgsrezept die Zusammenarbeit.
Ähnlich wie beim Menschen, ihre
Erfolgsrezept ist Zusammenarbeit.
Während eine einzelne Ameise ziemlich nutzlos ist,
Während eine einzige Ameise ziemlich sinnlos ist,
sind sie zusammen in der Lage, atemberaubende Leistungen zu erbringen.
zusammen schaffen sie umwerfende Leistungen.
Sie bauen komplexe Kolonien,
Pflege für das Vieh,
halten Nutztiere,
Landwirtschaft betreiben,
betreiben Landwirtschaft
oder komplexe symbiotische Beziehungen haben.
oder leben in komplexen Symbiosen.
Und natürlich führen Ameisen Krieg.
Und, natürlich, führen Ameisen Krieg.
Selbst bei der gleichen Art ist ein ständiger Konfliktzustand recht häufig.
Sogar unter derselben Spezies, a
Ein ständiger Konfliktzustand ist ziemlich häufig.
Scharmützel, Überfälle und Invasionen
Scharmützel, Überfälle und Vollinvasionen
passieren jeden Tag und verursachen Millionen von Verlusten.
passieren jeden Tag,
Millionen von Opfern.
Schauen wir uns einige davon an
interessante in einer Reihe von Videos.
Schauen wir uns einige der interessantesten in einer Reihe von Videos an.
In diesem Fall die Ameise der Armee - ein Schwarm, der für den Krieg geschaffen wurde.
In diesem die Wanderameise, einen für den Krieg gemachten Schwarm.
Die Ameisengruppe der Armee besteht aus etwa 200 verschiedenen Arten.
Die Gruppe der Wanderameisen enthält über 200 verschiedene Arten.
Ameisen bauen keine Nester.
Sie leben eine Art nomadischen Lebensstil
Ameisen bauen keine Nester;
Wanderameisen bauen keine Nester; sie leben eine Art nomadischen Lebensstil
mit Gruppen bestehend auch Millionen von Individuen.
mit Gruppen von Millionen von Individuen.
Auf der Jagd bilden sich einige Arten
große Säulen mit einer Länge von bis zu 100 Metern,
töten und sofort zerstückeln
Insekten oder kleine Wirbeltiere, denen sie begegnen.
Die größten Jagdgesellschaften können
Töten Sie bis zu 500.000 Tiere pro Tag.
Einige Ameisen sind spezialisiert auf
andere soziale Insekten jagen und verzehren
wie Termiten, Wespen,
und vor allem andere Ameisen.
Wespen sind wild und scheinen unverwundbar zu sein.
aber wenn ein schwarm macht
seinen Weg zu ihren Kolonien
Sie haben nicht einmal eine Chance.
Je größer und stärker
Wespen könnten ein paar von ihnen töten,
aber sie sind schnell überwältigt.
Auch wenn ihre Königin einen Angriff überlebt,
Die Ameisen der Armee stehlen die der Kolonie
Larven und verschlingen sie schnell.
Es gibt keine Erholung davon.
Wenn Ameisen eine andere entdecken
Ameisenkolonie, greifen sie sofort an.
Nun könnte man denken, dass dies der Fall wäre
Sei ein ausgeglichener Kampf, aber es ist nicht so.
Weil Ameisen als soziale Einheit fungieren,
Sie sind besonders gefährlich und effektiv.
Die meisten Armeeameisen sind nicht
besonders beeindruckend individuell,
aber sie können ihre überwältigen
Opfer mit bloßen Zahlen
vor der Opferkolonie
kann eine effektive Verteidigung aufbauen.
Und so neigen Invasionen
von den Angreifern gewonnen werden
und die Beutekolonie
ist erheblich beschädigt,
oder wird ausgerottet.
Interessanterweise Armee Ameisen
Kämpfe nicht gegen Ameisen.
Wenn zwei Schwärme aufeinander treffen
einander in freier wildbahn,
sie gehen entweder durch jeden hindurch
andere, ignoriert den anderen Schwarm,
oder beide Kolonien ziehen einfach weg.
Welches macht Sinn aus
ein evolutionärer Standpunkt.
Armee-Ameisen, die gegen andere Armee-Ameisen gekämpft haben
wahrscheinlich ausgerottet sich
vor Millionen von Jahren.
In der Tat sind sie so tödlich,
diese andere Ameisenart musste sich spezialisieren
ihre Anwesenheit zu überleben.
Viele Arten geraten nur in Panik und evakuieren ihre
nisten, wenn sie Armeeameisen Kundschafter bemerken
so viele Larven wie möglich mit sich führen,
um zurückzukehren und
nach dem Angriff wieder aufzubauen.
Andere Arten haben das Leben erfunden
Bunker, da das Kämpfen so sinnlos ist.
Sie haben Arbeiterklassen
das haben große quadratische Köpfe.
Wenn Armeeameisen auftauchen,
sie benutzen sie, um zu blockieren
die Eingänge zu ihren Nestern,
Die Angreifer müssen also nach einer Weile aufgeben.
Aber nicht jeder hat Angst vor Ameisen.
Blattschneiderameisen bilden einige von
die größten und komplexesten Gesellschaften
von anderen Tieren als Menschen.
Sie leben in ausgedehnten Nestern,
viele Meter tief und quer,
Millionen von Bürgern beherbergen mit a
hoch entwickelte Arbeitsteilung.
Wie riesige Soldaten - 100 Mal
massiver als ein Arbeiter.
Ihr einziger Zweck könnte sein,
verteidigen ihre Kolonien gegen Armeeameisen.
Sie haben immer noch eine Nemesis.
Die Diät der Armeeameise
Spezies Nomamyrmex esenbekii
besteht hauptsächlich aus den Larven anderer Ameisen.
Im Vergleich zu anderen Armee-Ameisen haben sie
habe eine robustere Soldatenbesetzung.
Bisher sind sie die einzigen bekannten Arten, die das können
Greife erfolgreich eine reife Kolonie von Blattschneidern an.
Wenn sie eine Blattschneider-Kolonie finden, Hunderte
Tausende greifen in einer langen Kolonne an.
In dem Moment, in dem die Blattschneiderameisen das bemerken
Armee-Ameisen-Angriff, sie gehen in den Krisenmodus
und alarmieren sofort ihre Soldaten, die
sehr schnell zum Angriffsort schwärmen.
Es entsteht eine Frontlinie, die einige sein kann
Meter breit und bis zu einem Meter tief.
Die Leafcutter-Soldaten gehen
Kopf an Kopf mit den Ameisen der Armee,
Sich darauf einlassen und versuchen
ihre Köpfe durchschneiden.
Kleinere Blattschneiderarbeiter helfen
durch die Feinde greifen.
Kleine Teams führen durch
Angriffe hinter der Front,
wo sie ihre Feinde zerstückeln
indem sie ihre Beine von ihren Körpern reißen.
Die Angreifer versuchen es unterdessen
ihre Opfersoldaten zu schwärmen,
und sie in einer Menge zu Tode stechen.
Trotz der starken Verteidigung,
und die entschlossene Reaktion,
Die Armee Ameisen sind immer noch zahlenmäßig überlegen.
Also, ohne zu wissen, ob der Kampf sein kann
gewonnen, bereiten sich die Laubschneider auf das Schlimmste vor.
Arbeiter eilen, um Barrikaden zu schaffen,
und versiegeln so viele Eingänge zu ihren
nisten wie möglich, um ihre Brut zu sichern.
Wenn die Laubschneider nicht sind
in der Lage, die Eindringlinge abzuwehren,
oder zumindest Barrikade genug
ihrer Eingänge in der Zeit,
die armeeameisen schwärmen das nest,
alle Opposition überwinden.
Sie dringen tief in die verborgenen Kammern ein,
und Zehntausende stehlen
von der Laubschneiderbrut, um sie zu essen.
Auch wenn die Blattschneider-Kolonie
überlebt, das ist ein schwerer Schlag.
Egal, wer den Krieg gewonnen hat,
Tausende lagen erschlagen auf dem Schlachtfeld.
Wenn die Ameisen der Armee angreifen, folgt ihnen der Tod.
Aber es gibt andere Arten, die
bilden viel gefährlichere Ameisenarmeen.
Arten, die Superkolonien bilden,
Tausende von Quadratkilometern abdecken
über mehrere Kontinente hinweg
in Kriegen über Kilometer.
Sie verdienen ihr eigenes Video.
Egal wie groß, Krieg
ist ein Teil der Ameisendasein,
sei es zwischen riesigen oder kleinen Kolonien
Gruppen, die versuchen, einen Überfall abzuwehren.
In tropischen Regenwäldern, aber auch in der
Betonrisse, über die wir jeden Tag laufen.
Die Menschen haben entschieden, dass Krieg kein Krieg ist
was sie viel mehr tun wollen.
Für Ameisen jedoch die andere Ameise
wird immer der Feind sein.
Nein, manche Gruppen verstehen sich einfach nicht.
Wenn Sie nicht genug von Ameisen bekommen können, sind wir
Entwicklung von Teil 2 der Ameisenserie
jetzt mit der Unterstützung von CuriosityStream.
CuriosityStream ist ein Abonnement-Streaming
Service mit Tausenden von Dokumentarfilmen,
und Sachbücher.
Zuschauer können kurzgesagt besuchen: curiositystream.com/kurzgesagt
um eine kostenlose 31-Tage-Testversion zum Ansehen von Filmen zu erhalten
wie "Große Welt in einem kleinen Garten",
ein Dokumentarfilm, der genau hinschaut
in der Welt der Insekten um uns herum.
Oder andere Dokumentarfilme von Gleichen
von Stephen Hawking, David Attenborough,
und vieles mehr, alles für die Offline-Anzeige verfügbar.
Sobald Ihre Verhandlung beendet ist, wird der
Das Abonnement kostet nur 2,99 USD pro Monat.
CuriosityStream wurde von der gleichen gegründet
Menschen, die den Discovery Channel gestartet haben
mit Dokumentarfilmen aus Wissenschaft, Natur,
Geschichte, Technologie und Lebensstil.
Es ist eine großartige Möglichkeit, lustige Videos zu sehen
während versehentlich Dinge lernen.
Vielen Dank an unsere Freunde bei
CuriosityStream für die Unterstützung unserer Ameisen-Obsession,
und ehrgeizige Projekte wie dieses möglich machen.
Bleib dran für Teil 2,
und besuchen Sie curiositystream.com/kurzgesagt für Ihre kostenlose Testversion.