Algunos grupos simplemente no se llevan bien.
Todos los días, miles de millones de soldados luchan en una guerra despiadada en miles de frentes, y ha estado ocurriendo durante más de 100 millones de años.
La guerra mundial de las hormigas.
[Música]
Las hormigas son seres antiguos que surgieron hace alrededor de
160 millones de años y ocuparon una amplia variedad de
nichos ecológicos con tanto éxito que se convirtieron en uno de los animales dominantes en el planeta Tierra.
Hoy cuentan con más de
16.000 especies diferentes con más de 10.000 billones de individuos.
Colectivamente, las hormigas por sí solas constituyen el 20% de toda la biomasa animal en la tierra.
Al igual que los humanos, su receta para el éxito es la colaboración.
Si bien una sola hormiga es bastante inútil, juntas pueden lograr hazañas impresionantes.
Construyen colonias complejas, cuidan el ganado, se dedican a la agricultura o tienen relaciones simbióticas complejas.
Y, por supuesto, las hormigas hacen la guerra.
Incluso entre las mismas especies, un estado constante de conflicto es bastante común.
Escaramuzas, redadas e invasiones completas ocurren todos los días, causando millones de bajas.
Veamos algunos de los más interesantes en una serie de videos.
En éste, la hormiga
guerrera, un enjambre hecho para la guerra.
El grupo de hormigas armadas consta de unas 200 especies diferentes.
Las hormigas armadas no construyen nidos;
viven una especie de estilo de vida nómada con grupos de millones de individuos.
En una cacería, algunas especies forman grandes columnas de hasta 100 metros de largo,
matando y desmembrando inmediatamente a todos los insectos o pequeños vertebrados que encuentran.
Las partidas de caza más grandes pueden matar hasta
500.000 animales por día.
Algunas hormigas guerreras se especializan en cazar y consumir otros insectos sociales, como termitas, avispas y especialmente otras hormigas.
Las avispas son feroces y pueden parecer invulnerables, pero si un enjambre llega a sus colonias, ni siquiera tienen una oportunidad.
Las avispas mucho más grandes y más fuertes pueden matar a algunas de ellas, pero se ven abrumadas rápidamente.
Incluso si su reina sobrevive a un ataque, las hormigas guerreras roban las larvas de la colonia y las devoran rápidamente.
No hay recuperación de eso.
Cuando las hormigas guerreras descubren otra colonia de hormigas, inmediatamente atacan.
Ahora podrías pensar que esta sería una batalla más pareja, pero no lo es.
Debido a que las hormigas armadas actúan como una unidad social, son especialmente peligrosas y efectivas.
La mayoría de las hormigas armadas no son particularmente impresionantes individualmente,
pero pueden abrumar a sus víctimas con un gran número antes de que la colonia de víctimas pueda montar una defensa efectiva.
Y así, las invasiones tienden a ser ganadas por los atacantes, y la colonia presa se daña significativamente o se extermina.
Curiosamente, las hormigas armadas no luchan contra las hormigas armadas.
Cuando dos enjambres se encuentran en la naturaleza,
se cruzan, ignorando al otro enjambre, o ambas colonias simplemente se alejan, lo
que tiene sentido desde un punto de vista evolutivo.
Las hormigas armadas que lucharon contra otras hormigas armadas probablemente se erradicaron hace millones de años.
De hecho, son tan letales que otras especies de hormigas tuvieron que especializarse para sobrevivir a su presencia.
Muchas especies simplemente entran en pánico y evacuan su nido cuando notan exploradoras de hormigas armadas, que
llevan consigo tantas larvas como pueden, para regresar y reconstruir después del ataque.
Otras especies han inventado búnkeres vivientes ya que luchar es tan inútil.
Tienen clases trabajadoras que tienen grandes cabezas cuadradas.
Cuando aparecen las hormigas guerreras
, las usan para bloquear las entradas a sus nidos, por lo que los atacantes tienen que darse por vencidos después de un tiempo.
Pero no todo el mundo tiene miedo de las hormigas armadas.
Las hormigas cortadoras de hojas forman algunas de las sociedades más grandes y complejas
de cualquier animal además de los humanos.
Viven en extensos nidos, de muchos metros de profundidad y de ancho, albergando a millones de ciudadanos con una división del trabajo muy sofisticada.
Como enormes soldados, 100 veces más masivos que un trabajador.
Su único propósito podría ser defender sus colonias contra las hormigas guerreras.
Sin embargo, todavía tienen una némesis.
La dieta de la especie de hormiga guerrera Nomamyrmex esenbeckii consiste principalmente en larvas de otras hormigas.
En comparación con otras hormigas guerreras, tienen una casta de soldados más robusta.
Hasta el momento, son las únicas especies conocidas que pueden atacar con éxito una colonia madura de cortadores de hojas.
Cuando encuentran una colonia de cortadores de hojas, cientos de miles atacan en una larga columna.
En el momento en que las hormigas cortadoras de hojas notan el ataque de la hormiga guerrera
, entran en modo de crisis e inmediatamente alertan a sus soldados, quienes muy rápidamente acuden al lugar del ataque.
Se desarrolla una primera línea que puede tener unos pocos metros de ancho y hasta un metro de profundidad.
Los soldados cortadores de hojas se enfrentan cara a cara con las hormigas guerreras, acercándose a ellas y tratando de cortarles la cabeza.
Los trabajadores cortadores de hojas más pequeños ayudan a agarrar a los enemigos.
Pequeños equipos llevan a cabo ataques detrás de la línea del frente, donde descuartizan a sus enemigos arrancándoles las piernas del cuerpo.
Mientras tanto, los atacantes intentan rodear a los soldados de sus víctimas y matarlos a picaduras en una multitud.
A pesar de la poderosa defensa y la respuesta decidida, las hormigas armadas siguen siendo superiores en número.
Entonces, sin saber si se puede ganar la batalla, los cortadores de hojas se preparan para lo peor.
Los trabajadores se apresuran a crear barricadas y sellar tantas entradas a su nido como sea posible para asegurar su ruta.
Si las cortadoras de hojas no son capaces de repeler a los invasores, o al menos bloquear sus entradas a tiempo,
las hormigas guerreras invaden el nido, superando toda oposición.
Penetran profundamente en las cámaras ocultas y roban decenas de miles de crías de cortadores de hojas para comérselos.
Incluso si la colonia de cortadores de hojas sobrevive, este es un duro golpe.
Independientemente de quién haya ganado la guerra, miles yacían muertos en el campo de batalla.
Cuando las hormigas guerreras atacan, la muerte las sigue.
Pero hay otras especies que forman ejércitos de hormigas mucho más peligrosos.
Especies que forman supercolonias que cubren miles de kilómetros cuadrados en varios continentes que participan en guerras de kilómetros de ancho.
Sin embargo, se merecen su propio video.
No importa la escala, la guerra es parte de la existencia de las hormigas.
Ya sea entre grandes colonias o pequeños grupos que intentan defenderse de una incursión.
En las selvas tropicales, pero también en las grietas del cemento por las que caminamos todos los días.
Los humanos han decidido que la guerra ya no es algo que quieran hacer mucho.
Sin embargo, para las hormigas, la otra hormiga siempre será el enemigo.
No, algunos grupos simplemente no se llevan bien.
Si no te cansas de las hormigas, estamos desarrollando la segunda parte de la serie de hormigas ahora mismo con el apoyo de CuriosityStream.
CuriosityStream es un servicio de transmisión por suscripción con miles de documentales y títulos de no ficción.
Los espectadores de Kurzgesagt pueden visitar www.kurzgesagt
para obtener una prueba gratuita de 31 días para ver películas como Big World in a Small Garden,
un documental que analiza de cerca el mundo de los insectos que nos rodean,
u otros documentales de Stephen Hawking.  David Attenborough y muchos más, todos disponibles para verlos sin conexión.
Una vez que finaliza su prueba, la suscripción cuesta solo
$ 2.99 por mes.
CuriosityStream fue fundado por las mismas personas que iniciaron Discovery Channel,
con documentales que abarcan ciencia, naturaleza, historia, tecnología y estilo de vida.
Es una excelente manera de ver videos divertidos mientras aprende cosas accidentalmente.
Muchas gracias a nuestros amigos de CuriosityStream por apoyar nuestra obsesión por las hormigas y hacer posible proyectos tan ambiciosos como este.
Estén atentos a la segunda parte y visite www.curiositystream.com/kurzgesagt para su prueba gratuita.