La guerra mundial de las hormigas -  La hormiga guerrera
Algunos grupos simplemente no se llevan bien
Todos los días, miles de millones de soldados pelean una guerra sin cuartel
en miles de frentes, y que ha estado ocurriendo por más de 100 millones de años.
La guerra mundial de las hormigas
Las hormigas son seres muy antiguos que surgieron aproximadamente hace 160 millones de años
y han ocupado una amplia variedad de nichos ecológicos de forma tan exitosa
que se convirtieron en unos de los
animales dominantes del planeta tierra
Hoy en día, existen mas de 16.000 especies diferentes
con más de 10 mil billones de individuos
En forma colectiva, las hormigas por si solas conforman el 20% del total de la biomasa terrestre.
De manera similar a los humanos, su receta para el éxito es la colaboración
A pesar de que una única hormiga es bastate inútil
Juntas, son capaces de completar hazañas asombrosas.
Construyen colonias complejas
Cuidan de "ganado"
practican la agricultura
o tienen complejas relaciones simbióticas
Y, desde luego, las hormigas hacen la guerra
Incluso dentro de la misma especie, es muy  común encontrar un estado constante de conflicto
Escaramuzas, incursiones o invasiones completas
Ocurren todos los días, provocando millones de bajas
Vamos a examinar a algunas de las hormigas más interesantes en una serie de videos.
En este video, la hormiga guerrera (también conocida como hormiga legionaria o marabunta)
una colonia hecha para la guerra
El grupo de las hormigas guerreras consiste en más de 200 especies diferentes
Las hormigas guerreras no construyen nidos, sino que viven una especie de vida nómada
con grupos conformados por millones de individuos
Durante una cacería, algunas especies forman columnas de hasta 100 metros de largo
matando e inmediatamente desmembrando a todos los insectos o vertebrados pequeños que se cruzan en su camino
Las grupos de caza más grandes pueden matar hasta 500.000 animales cada día
Algunas hormigas guerreras se especializan en cazar y consumir otros insectos sociales
como las terminas, avispas y especialmente otras hormigas
Las avispas son feroces y pueden parecer insuperables
Pero si un grupo de hormigas logra entrar a sus colonias
no tienen ninguna posibilidad.
Dado que las avispas son mucho más grandes y fuertes, pueden logran matar a unas varias hormigas
Pero aún así son rápidamente superadas
Incluso si la reina sobrevive al ataque
Las hormigas guerreras roban las larvas de la colonia y rápidamente las devoran.
No hay manera de recuperarse de eso.
Cuando las hormigas guerreras descubren otra colonia de hormigas, atacan inmediatamente
Se puede pensar que esta batalla sería más pareja, pero no lo es.
Ya que las hormigas guerreras actuan como una unidad social
Son especialmente peligrosas y efectivas.
La mayoria de las hormigas guerreras no son particularmente impresionantes de manera individual
pero pueden superar a sus víctimas solamente basándose en su número
Antes que la colonia atacada pueda montar una defensa efectiva.
Y de este modo, las invasiones tienden a ser ganadas por los atacantes
y la colonia objetivo queda dañada significativamente
o es exterminada
Curiosamente, las hormigas guerreras no pelean con otras hormigas guerreras.
Cuando dos colonias se encuentran
simplemente pasan a través de si mismas ignorándose mutuamente
o ambas colonias simplemente se alejan
Lo cual tiene sentido desde un punto de vista evolucionario.
Las hormigas guerreras que peleaban con otras hormigas guerreras
probablemente se erradicaron entre sí hace millones de años.
De hecho son tan mortíferas que otras especies de hormigas han tenido que especializarse
para sobrevivir a su presencia
Muchas especies simplemente entran en pánico y evacúan sus nidos cuando detectan hormigas guerreras exploradoras
tratando de llevarse la mayor cantidad de larvas como les sea posible
para poder volver y reconstruir después de que ha finalizado el ataque.
Otras especies han inventado fortalezas vivientes, dado que luchar contra ellas es definitivamente inútil.
Tienen hormigas de la clase obrera con grandes cabezas cuadradas
Cuando las hormigas guerreras aparecen
Usan sus cabezas para bloquear las entradas a sus nidos
de modo que los atacantes tienen que rendirse después de un rato
Pero no todos le tienen miedo de las hormigas guerreras
Las hormigas cortahojas forman algunas de las sociedades más grandes y complejas
de cualquier animal aparte de los humanos
Viven en colonias inmensas, de varios metros de profundidad y longitud
Albergando millones de ciudadanos con una altamente sofisticada división de trabajo.
Por ejemplo, soldados gigantes - 100 veces más grandes que una obrera.
Su único objetivo parece ser defender sus colonias de las hormigas guerreras
Aún así también tienen su enemigo mortal
La dieta de la especie de hormiga guerrera «Nomamyrmex esenbekii​»
consiste mayormente en larvas de otras hormigas
Comparadas con otras hormigas guerreras, éstas tienen una clase de soldados más robustos
Hasta ahora, son la única especie conocida que puede atacar con éxito una colonia madura de hormigas cortadoras de hojas
Cuando encuentran una colonia de cortadoras de hojas, cientos de miles atacan en una larga columna
Apenas las cortahojas detectan el ataque de las guerreras, entran en modo crisis
e inmediatamente alertan a sus soldados quienes velozmente conforman todo un enjambre en el lugar del ataque
Se desarrolla un frente de batalla que puede ser de unos pocos metros de amplitud y de hasta un metro de ancho
Las soldado cortahojas se enfrentan cara a cara con las hormigas guerreras
atrapándolas y tratando de cortarlas por sus cabezas
Las cortahojas obreras más pequeñas ayudan sujetando a los enemigos
Pequeños equipos llevan a cabo ataques tras la primera línea
en donde descuartizan a sus enemigos arrancando las patas de sus cuerpos
Los atacantes, mientras tanto, tratan de superar en número a sus víctimas
intentando picarlas con sus aguijones hasta matarlas
A pesar de la poderosa defensa y la respuesta determinada
Las hormigas guerreras son superiores en número
así que, sin poder saber si la batalla será ganada, las cortahojas se preparan para lo peor.
Las obreras se apresuran a crear barricadas
y sellar la mayor cantidad de entradas a sus nidos para asegurar a sus crías.
Si las cortahojas no son capaces de repeler el ataque
o al menos atrincherar lo suficiente sus entradas a tiempo
Las hormigas guerreras invadirán el nido, superando toda oposición.
Penetran profundamente en las cámaras ocultas
Y roban decenas de miles de larvas de cortahojas para devorarlas
Incluso si la colonia de cortahojas sobrevive, esto les resulta un duro golpe.
Independientemente de quien haya ganado el combate, miles yacen muertos en el campo de batalla.
Cuando las hormigas guerreras atacan, la muerte las sigue.
Pero hay otras especies que forman ejercitos de hormigas mucho más peligrosos.
Especies que forman supercolonias, cubriendo miles de kilómetros cuadrados
en múltiples continentes, participando en guerras que abarcan kilómetros.
Pero ellas merecen su propio video.
Sin importar la escala, la guerra es parte de la existencia de las hormigas
ya sea entre colonias gigantes o pequeños grupos tratando de defenderse de una incursión.
En los bosques tropicales, o también en las grietas del cemento sobre el cual caminamos todos los días.
Los humanos han decidido que la guerra no es algo que quieran hacer en demasía
Pero para las hormigas,  las otras hormigas siempre serán el enemigo
No. Algunos grupos simplemente no se llevan bien.
Si quieres saber más de las hormigas, estamos preparando la Parte 2 de la "Serie de las hormigas"
Ahora mismo con el apoyo de CuriosityStream
CuriosityStream es un servicio de transmisión por suscripción con miles de documentales.
y títulos de no ficción
Los espectadores de kurzgesagt pueden visitar: curiositystream.com/kurzgesagt
para obtener una suscripción de prueba de 31 días gratuita para ver películas como, "Un Mundo Enorme en un Pequeño Jardín"
un documental que echa una mirada al mundo de los insectos que nos rodean
U otros documentales de gente como Stephen Hawking, David Attenborough,
y varios más, todos disponibles para verlos no estando en línea.
Una vez que tu prueba gratuita ha concluido, la suscripción es de tan solo $2.99 al mes
CuriosityStream fue fundado por las mismas personas que iniciaron Discovery Channel
con documentales que abarcan ciencia, naturaleza, historia, tecnología y estilos de vida.
Es una buena manera de mirar maratones de videos divertidos y a la vez aprender cosas sin querer.
Agradecemos a nuestros amigos de CuriosityStream por apoyar nuestra obsesión por las hormigas
y hacer que ambiciosos proyectos como éste sean posibles.
Estén pendientes para la Segunda Parte
y visiten curiositystream.com/kurzgesagt para su periodo de prueba gratuita