Certains groupes ne s'entendent tout simplement pas.
Chaque jour, des milliards de soldats mènent une guerre sans merci sur des milliers de fronts, et cela dure depuis plus de 100 millions d'années.
La guerre mondiale des fourmis.
[Musique]
Les fourmis sont des êtres anciens qui sont apparus il y a environ
160 millions d'années et ont pris le contrôle d'une grande variété de
niches écologiques avec tant de succès qu'elles sont devenues l'un des animaux dominants de la planète Terre.
Aujourd'hui, ils comptent plus de
16 000 espèces différentes avec plus de 10 000 billions d'individus.
Collectivement, les fourmis représentent à elles seules 20 % de l'ensemble de la biomasse animale terrestre.
Semblable aux humains, leur recette du succès est la collaboration.
Alors qu'une seule fourmi est assez inutile, ensemble, elles sont capables de réaliser des exploits époustouflants.
Ils construisent des colonies complexes, s'occupent du bétail, pratiquent l'agriculture ou entretiennent des relations symbiotiques complexes.
Et bien sûr, les fourmis font la guerre.
Même parmi les mêmes espèces, un état de conflit constant est assez courant.
Des escarmouches, des raids et des invasions totales se produisent chaque jour, faisant des millions de victimes.
Regardons quelques-uns des plus intéressants dans une série de vidéos.
Dans celui-ci, la fourmi armée,
un essaim fait pour la guerre.
Le groupe des fourmis légionnaires comprend environ 200 espèces différentes.
Les fourmis militaires ne construisent pas de nids;
ils vivent une sorte de mode de vie nomade avec des groupes de millions d'individus.
Lors d'une chasse, certaines espèces forment de grandes colonnes jusqu'à 100 mètres de long,
tuant et démembrant immédiatement chaque insecte ou petit vertébré qu'elles rencontrent.
Les plus grands groupes de chasse peuvent tuer jusqu'à
500 000 animaux par jour.
Certaines fourmis militaires se spécialisent dans la chasse et la consommation d'autres insectes sociaux, comme les termites, les guêpes et surtout d'autres fourmis.
Les guêpes sont féroces et peuvent sembler invulnérables, mais si un essaim se dirige vers leurs colonies, elles n'ont même aucune chance.
Les guêpes beaucoup plus grandes et plus fortes pourraient en tuer quelques-unes, mais elles sont rapidement submergées.
Même si leur reine survit à une attaque, les fourmis légionnaires volent les larves de la colonie et les dévorent rapidement.
Il n'y a pas de récupération à partir de cela.
Lorsque les fourmis légionnaires découvrent une autre colonie de fourmis, elles attaquent immédiatement.
Maintenant, vous pourriez penser que ce serait une bataille plus égale, mais ce n'est pas le cas.
Parce que les fourmis militaires agissent comme une unité sociale, elles sont particulièrement dangereuses et efficaces.
La plupart des fourmis militaires ne sont pas particulièrement impressionnantes individuellement,
mais elles peuvent submerger leurs victimes avec un nombre considérable avant que la colonie victime ne puisse monter une défense efficace.
Ainsi, les invasions ont tendance à être gagnées par les attaquants, et la colonie de proies est considérablement endommagée ou est exterminée.
Fait intéressant, les fourmis militaires ne combattent pas les fourmis militaires.
Lorsque deux essaims se rencontrent dans la nature,
soit ils se croisent, ignorant l'autre essaim, soit les deux colonies s'éloignent,
ce qui est logique d'un point de vue évolutif.
Les fourmis légionnaires qui combattaient d'autres fourmis légionnaires se sont probablement éradiquées il y a des millions d'années.
En effet, ils sont si meurtriers que d'autres espèces de fourmis ont dû se spécialiser pour survivre à leur présence.
De nombreuses espèces paniquent et évacuent leur nid lorsqu'elles remarquent des éclaireurs de fourmis de l'armée,
emportant avec elles autant de larves que possible, afin de revenir et de se reconstruire après l'attaque.
D'autres espèces ont inventé des bunkers vivants car les combats sont si futiles.
Ils ont des classes ouvrières qui ont de grosses têtes carrées.
Lorsque les fourmis légionnaires apparaissent,
elles les utilisent pour bloquer les entrées de leurs nids, de sorte que les attaquants doivent abandonner après un certain temps.
Mais tout le monde n'a pas peur des fourmis légionnaires.
Les fourmis coupeuses de feuilles forment certaines des sociétés les plus grandes et les plus complexes
de tous les animaux autres que les humains.
Ils vivent dans de vastes nids, à plusieurs mètres de profondeur et de largeur, abritant des millions de citoyens avec une division du travail très sophistiquée.
Comme d'énormes soldats, 100 fois plus massifs qu'un ouvrier.
Leur seul but pourrait être de défendre leurs colonies contre les fourmis légionnaires.
Ils ont quand même un ennemi juré.
Le régime alimentaire de l'espèce de fourmi légionnaire Nomamyrmex esenbeckii se compose principalement de larves d'autres fourmis.
Comparées aux autres fourmis militaires, elles ont une caste de soldats plus robuste.
Jusqu'à présent, ce sont les seules espèces connues qui peuvent attaquer avec succès une colonie mature de coupeuses de feuilles.
Lorsqu'ils trouvent une colonie de coupe-feuilles, des centaines de milliers attaquent en une longue colonne.
Au moment où les fourmis coupeuses de feuilles remarquent l'attaque des fourmis légionnaires,
elles passent en mode crise et alertent immédiatement leurs soldats, qui envahissent très rapidement le site de l'attaque.
Une ligne de front se développe qui peut mesurer quelques mètres de large et jusqu'à un mètre de profondeur.
Les soldats coupe-feuilles affrontent les fourmis de l'armée, les verrouillent et tentent de leur couper la tête.
Les petits ouvriers coupeurs de feuilles aident en attrapant les ennemis.
De petites équipes mènent des attaques derrière la ligne de front, où elles démembrent leurs ennemis en arrachant leurs jambes de leur corps.
Pendant ce temps, les assaillants tentent d'envahir les soldats de leur victime et de les piquer à mort dans une foule.
Malgré la défense puissante et la réponse déterminée, les fourmis militaires sont toujours supérieures en nombre.
Alors sans savoir si la bataille peut être gagnée, les coupeuses de feuilles se préparent au pire.
Les ouvriers se précipitent pour créer des barricades et sceller autant d'entrées de leur nid que possible pour sécuriser leur route.
Si les coupeuses de feuilles ne sont pas capables de repousser les envahisseurs, ou du moins de barricader suffisamment leurs entrées à temps,
les fourmis légionnaires envahissent le nid, submergeant toute opposition.
Ils pénètrent profondément dans les chambres cachées et volent des dizaines de milliers de couvain de coupe-feuilles pour les manger.
Même si la colonie de coupe-feuilles survit, c'est un coup dur.
Peu importe qui a gagné la guerre, des milliers de personnes sont tuées sur le champ de bataille.
Lorsque les fourmis militaires attaquent, la mort les suit.
Mais il existe d'autres espèces qui forment des armées de fourmis beaucoup plus dangereuses.
Espèces qui forment des supercolonies couvrant des milliers de kilomètres carrés sur plusieurs continents se livrant à des guerres sur des kilomètres.
Ils méritent cependant leur propre vidéo.
Peu importe l'échelle, la guerre fait partie de l'existence des fourmis.
Que ce soit entre d'immenses colonies ou de petits groupes essayant de repousser un raid.
Dans les forêts tropicales humides, mais aussi dans les fissures du béton que nous traversons chaque jour.
Les humains ont décidé que la guerre n'est plus une chose qu'ils veulent faire beaucoup.
Pour les fourmis cependant, l'autre fourmi sera toujours l'ennemi.
Non, certains groupes ne s'entendent pas.
Si vous ne pouvez pas en avoir assez des fourmis, nous développons actuellement la deuxième partie de la série des fourmis avec le soutien de CuriosityStream.
CuriosityStream est un service de streaming par abonnement avec des milliers de documentaires et de titres de non-fiction.
Les téléspectateurs de Kurzgesagt peuvent visiter le site tourismstream.com/kurzgesagt
pour obtenir un essai gratuit de 31 jours pour regarder des films comme Big World in a Small Garden,
un documentaire qui examine de près le monde des insectes qui nous entourent,
ou d'autres documentaires de Stephen Hawking.  David Attenborough et bien d'autres, tous disponibles pour une visualisation hors ligne.
Une fois votre essai terminé, l'abonnement ne
coûte que 2,99 $ par mois.
CuriosityStream a été fondée par les mêmes personnes qui ont lancé Discovery Channel,
avec des documentaires couvrant la science, la nature, l'histoire, la technologie et le mode de vie.
C'est un excellent moyen de regarder des vidéos amusantes tout en apprenant accidentellement des choses.
Merci beaucoup à nos amis de CuriosityStream pour avoir soutenu notre obsession des fourmis et rendu possibles des projets ambitieux comme celui-ci.
Restez à l'écoute pour la deuxième partie et visitezcuriitiesstream.com/kurzgesagt pour votre essai gratuit.