Certains groupes ne s'entendent tout simplement pas.
Chaque jour, des milliards de soldats combattent dans une guerre sans pitié
sur des milliers de fronts et cela dure depuis plus de cent millions d'années.
La Guerre Mondiale des Fourmis.
Les fourmis sont des êtres anciens
qui sont apparus il y a environ 160 millions d'années
et ont dominé de nombreuses niches écologiques
d'une telle manière qu'elles sont devenues
l'un des animaux dominants sur Terre.
Aujourd'hui, on en dénombre pas moins de 16 000 espèces différentes
et plus de 10 000 000 milliards d'individus.
Ensemble, les fourmis représentent 20% de la masse animale terrestre.
Comme pour les humains, la clé de leur succès
est la collaboration.
Alors qu'une seule fourmi est plutôt inutile,
ensemble, elles peuvent accomplir des choses à couper le souffle.
Elles construisent des colonies complexes,
s'occupent d'élevages, pratiquent l'agriculture
ou ont des relations symbiotiques complexes.
Et, bien sûr, les fourmis font la guerre.
Même au sein d'une même espèce, un état de conflit permanent est courant.
Escormouches, raids et invasions
se produisent tous les jours, causant des millions de victimes.
Penchons-nous sur les plus intéressantes
dans une série de vidéos.
Dans celle-ci, les Fourmis Légionnaires :
un essaim conçu pour la guerre.
Le groupe des fourmis légionnaires est composé d'environ
200 espèces différentes. Les fourmis légionnaires
ne construisent pas de fourmilières, elles vivent une sorte de vie nomade
avec des colonies de millions d'individus.
Pour chasser, certaines colonies forment de longues colonnes
pouvant mesurer jusqu'à cent mètres de long
tuant et démembrant immédiatement tous les insectes
ou petits vertébrés qu'elles rencontrent.
Les plus grandes escouades de chasse peuvent tuer jusqu'à
500 000 animaux par jour.
Certaines fourmis légionnaires sont spécialisées dans la chasse ainsi que la traque
d'autres insectes sociaux comme les termites, guêpes et surtout d'autres fourmis.
Les guêpes sont féroces, et peuvent sembler invulnérables
mais si une colonie de fourmis atteint un nid de guêpes,
cette dernière n'a aucune chance de l'emporter.
Les guêpes les plus fortes peuvent tuer quelques fourmis,
mais elle se font vite submerger.
Même si la reine survit à l'attaque,
les fourmis légionnaires volent les larves et les dévorent rapidement.
Les guêpes ne pourront jamais s'en remettre.
Quand les fourmis légionnaires découvrent une autre colonie de fourmis,
elles attaquent immédiatement.
Vous pensez peut-être que cette bataille est plus équitable,
mais ce n'est pas le cas.
Puisque les fourmis légionnaires agissent comme une unité sociale
elles sont particulièrement dangereuses et efficaces.
La majorité des fourmis légionnaires ne sont pas particulièrement impressionnantes individuellement
mais elles peuvent submerger leurs victimes avec des effectifs énormes
avant que la colonie victime ne puisse mettre en place une défense efficace.
Les invasions sont donc souvent gagnées par les attaquants,
et la colonie envahie est laissée grandement endommagée,
ou est exterminée.
Étonnamment, les fourmis légionnaires ne se battent pas entre elles.
Quand deux essaims se croisent dans la nature
soit ils se passent l'un à travers l'autre en s'ignorant
soit les deux colonies s'évitent,
ce qui a du sens d'un point de vue évolutif
Les fourmis légionnaires qui se battaient avec les autres
se sont probablement éradiquées entre elles il y a des millions d'années
Elles sont en effet si mortelles que les autres espèces de fourmis ont dû se spécialiser
pour survivre à leur présence.
Beaucoup d'espèces paniquent et évacuent leur nid quand ils remarquent les éclaireurs des Fourmis Légionnaires
emportant le plus de larves possible
afin de revenir et reconstruire après l'attaque.
D'autres espèces ont inventé des bunkers vivants, puisque se battre est si futile !
Elles possèdent une classe ouvrière avec de grosses têtes cubiques
Lorsque les fourmis légionnaires arrivent,
elles s'en servent pour bloquer les entrées vers le nid
pour forcer les attaquants à abandonner au bout d'un moment
Mais tout le monde n'a pas peur des fourmis légionnaires
Les fourmis coupe-feuille créent certaines des sociétés les plus grandes et les plus complexes
de tous les animaux autres que les humains.
Elles vivent dans de gigantesques nids de plusieurs mètres de profondeur et de largeur
hébergeant des millions de citoyens avec une division sophistiquée du travail,
comme de grands soldats, 100 fois plus massifs que les ouvriers.
Leur unique objectif semble être de défendre leur colonie face aux fourmis légionnaires
Elles ont tout de même un ennemi juré.
Le régime alimentaire de la Fourmi Légionnaire Nomamyrmex esenbekii​
est principalement composé des larves d'autres fourmis.
Comparée à d'autre Fourmis Légionnaires
elle a une classe de soldats plus robuste.
Jusqu’à présent, elle est la seule espèce connue
capable d'attaquer avec succès une colonie mature de fourmis coupe-feuille
Quand elles trouvent une colonie de fourmis coupe-feuille,
elles attaquent par centaines de milliers dans une longue colonne.
Dès que les fourmis coupe-feuille remarquent l’attaque de fourmis légionnaires, elles passent en mode crise
et alertent immédiatement leur soldats,
qui submergent rapidement le lieu de l'attaque.
Une ligne de front se développe qui peut mesurer quelques mètres de longueur et
jusqu'à un mètre de profondeur.
Les fourmis coupe-feuilles vont au tête-à-tête avec les fourmis légionnaires,
pour les bloquer et essayer de leur couper la tête.
Les ouvrières coupe-feuilles plus petites aident en s'accrochant aux ennemis.
De petites équipes mènent des attaques derrière le front,
où elles démembrent leurs ennemies en déchirant leurs jambes de leurs corps.
Pendant ce temps-là, les attaquants essayent de submerger leurs soldats victimes
et de les piquer à mort dans une cohue.
Malgré la puissante défense et la réaction acharnée,
les fourmis légionnaires restent en supériorité numérique.
Alors, sans savoir si la bataille peut être gagnée, les coupe-feuilles se préparent au pire.
Les travailleurs se précipitent pour créer des barricades,
et obstruent autant d'entrées que possible dans leur nid pour sécuriser leur couvée.
Si les coupe-feuilles ne sont pas capables de repousser les envahisseurs,
ou au moins de barricader suffisamment d'entrées à temps,
les fourmis légionnaires submergent le nid, détruisant toute opposition.
Elles pénètrent profondément dans les chambres cachées
et volent des dizaines de milliers des larves des fourmis coupe-feuilles pour les manger.
Même si la colonie coupe-feuilles survit, c'est un coup dur.
Peu importe qui a gagné la guerre, des milliers gisent morts sur le champ de bataille.
Quand les fourmis légionnaires attaquent
la mort les suit.
Mais il y a d'autres espèces qui forment des armées des fourmis bien plus dangereuses;
Des espèces qui forment des super-colonies
qui couvrent des milliers de km² sur plusieurs continents,
engagés dans des guerres sur plusieurs kilomètres.
Elles méritent leur propre vidéo.
Quelle que soit l'échelle, la guerre fait partie de l’existence des fourmis
que ce soit entre d'énormes colonies,
ou de petits groupes essayant de repousser un raid,
dans les forêts tropicales, mais aussi
dans les fissures du béton sur lequel nous marchons chaque jour
Les humains ont décidé que la guerre n'est plus une chose qu'ils veulent
faire souvent
Mais pour les fourmis, l'autre fourmi sera
toujours l’ennemi.
Non, certains groupes ne s'entendent
tout simplement pas.
(La Fourmi)
Si vous n'en avez jamais assez des fourmis,
nous travaillons la partie 2 de la série sur les fourmis en ce moment même avec le soutien
de CuriosityStream.
CuriosityStream est un service de streaming en abonnement
avec des milliers de documentaires et de titres hors fiction.
Les viewers de kurzgesagt
peuvent visiter curiositystream.com/kurzgesagt​
pour obtenir un essai gratuit de 31 jours
pour regarder des films comme "Big World in a Small Garden",
un documentaire qui s’intéresse de près au monde des insectes autour de nous,
ou d'autres documentaires
par des personnes comme Stephen Hawking , David Attenborough et beaucoup d'autres
le tout disponible pour visualisation hors connexion.
Lorsque votre période d'essai est terminée, l'abonnement coûte seulement $2.99
par mois
CuriosityStream a été fondé par les personnes mêmes qui ont créé Discovery Channel
avec des documentaires couvrant la science, la nature,
l'histoire, la technologie, et les modes de vie
C'est un bon moyen de faire du binge-watching de vidéos sympas
en apprenant accidentellement des choses.
Merci beaucoup à nos amis de
CurriosityStream pour leur soutien à notre obsession pour les fourmis
et pour avoir rendu des projets ambitieux comme celui-ci possibles.
Restez à l'écoute pour la partie 2 et visitez
curiositystream.com/kurzgesagt pour votre essai gratuit.
*coin !*