Alcuni gruppi semplicemente non vanno d'accordo.
Ogni giorno miliardi di soldati combattono una guerra spietata su migliaia di fronti, che va avanti da oltre 100 milioni di anni.
La guerra mondiale delle formiche.
[Musica]
Le formiche sono esseri antichi che sono nati circa
160 milioni di anni fa e hanno conquistato un'ampia varietà di
nicchie ecologiche con tale successo da diventare uno degli animali dominanti sul pianeta Terra.
Oggi contano più di
16.000 specie diverse con oltre 10.000 trilioni di individui.
Collettivamente, le formiche da sole costituiscono il 20% dell'intera biomassa animale sulla terraferma.
Simile agli esseri umani, la loro ricetta per il successo è la collaborazione.
Sebbene una singola formica sia piuttosto inutile, insieme sono in grado di realizzare imprese sbalorditive.
Costruiscono colonie complesse, si prendono cura del bestiame, perseguono l'agricoltura o hanno complesse relazioni simbiotiche.
E, naturalmente, le formiche fanno la guerra.
Anche tra le stesse specie, uno stato di conflitto costante è piuttosto comune.
Schermaglie, incursioni e invasioni complete si verificano ogni giorno, causando milioni di vittime.
Diamo un'occhiata ad alcuni dei più interessanti in una serie di video.
In questo, la formica dell'esercito,
uno sciame fatto per la guerra.
Il gruppo di formiche dell'esercito è composto da circa 200 specie diverse.
Le formiche dell'esercito non costruiscono nidi;
vivono una sorta di stile di vita nomade con gruppi di milioni di individui.
Durante la caccia, alcune specie formano grandi colonne lunghe fino a 100 metri,
uccidendo e smembrando immediatamente ogni insetto o piccolo vertebrato che incontrano.
Le più grandi battute di caccia possono uccidere fino a
500.000 animali al giorno.
Alcune formiche dell'esercito sono specializzate nella caccia e nel consumo di altri insetti sociali, come termiti, vespe e soprattutto altre formiche.
Le vespe sono feroci e possono sembrare invulnerabili, ma se uno sciame si dirige verso le loro colonie, non hanno nemmeno una possibilità.
Le vespe molto più grandi e più forti potrebbero ucciderne alcune, ma vengono rapidamente sopraffatte.
Anche se la loro regina sopravvive a un attacco, le formiche dell'esercito rubano le larve della colonia e le divorano rapidamente.
Non c'è recupero da quello.
Quando le formiche dell'esercito scoprono un'altra colonia di formiche, attaccano immediatamente.
Ora potresti pensare che questa sarebbe una battaglia più equilibrata, ma non lo è.
Poiché le formiche dell'esercito agiscono come un'unità sociale, sono particolarmente pericolose ed efficaci.
La maggior parte delle formiche dell'esercito non sono particolarmente impressionanti individualmente,
ma possono sopraffare le loro vittime con un numero enorme prima che la colonia delle vittime possa organizzare una difesa efficace.
E così le invasioni tendono a essere vinte dagli attaccanti e la colonia di prede viene danneggiata in modo significativo o viene sterminata.
È interessante notare che le formiche dell'esercito non combattono le formiche dell'esercito.
Quando due sciami si incontrano in natura
, o si attraversano, ignorando l'altro sciame, oppure entrambe le colonie si allontanano, il
che ha senso da un punto di vista evolutivo.
Le formiche dell'esercito che hanno combattuto contro altre formiche dell'esercito probabilmente si sono sradicate milioni di anni fa.
In effetti sono così mortali che altre specie di formiche hanno dovuto specializzarsi per sopravvivere alla loro presenza.
Molte specie si fanno prendere dal panico ed evacuano il loro nido quando notano le formiche esploratrici dell'esercito, che
portano con sé quante più larve possibile, per tornare e ricostruire dopo l'attacco.
Altre specie hanno inventato bunker viventi poiché i combattimenti sono così inutili.
Hanno classi operaie che hanno grandi teste quadrate.
Quando le formiche dell'esercito si presentano,
le usano per bloccare gli ingressi ai loro nidi, quindi gli aggressori devono arrendersi dopo un po'.
Ma non tutti hanno paura delle formiche dell'esercito.
Le formiche tagliafoglie formano alcune delle società più grandi e complesse
di qualsiasi animale diverso dall'uomo.
Vivono in nidi estesi, profondi molti metri e larghi, ospitando milioni di cittadini con una divisione del lavoro altamente sofisticata.
Come enormi soldati, 100 volte più massicci di un operaio.
Il loro unico scopo potrebbe essere quello di difendere le loro colonie dalle formiche dell'esercito.
Hanno ancora una nemesi però.
La dieta della specie di formiche dell'esercito Nomamyrmex esenbeckii consiste principalmente nelle larve di altre formiche.
Rispetto ad altre formiche dell'esercito, hanno una casta di soldati più robusta.
Finora, sono le uniche specie conosciute che possono attaccare con successo una colonia matura di tagliafoglie.
Quando trovano una colonia di tagliafoglie, centinaia di migliaia attaccano in una lunga colonna.
Nel momento in cui le formiche tagliafoglie notano l'attacco della formica dell'esercito,
entrano in modalità di crisi e allertano immediatamente i loro soldati, che molto rapidamente sciamano sul luogo dell'attacco.
Si sviluppa una prima linea che può essere larga pochi metri e profonda fino a un metro.
I soldati tagliafoglie si scontrano con le formiche dell'esercito, bloccandole e cercando di tagliargli la testa.
I lavoratori più piccoli tagliafoglie aiutano afferrando i nemici.
Piccole squadre effettuano attacchi dietro la prima linea, dove smembrano i loro nemici strappandogli le gambe dai loro corpi.
Gli aggressori nel frattempo cercano di sciamare i soldati delle loro vittime e di pungerli a morte in una folla.
Nonostante la potente difesa e la risposta determinata, le formiche dell'esercito sono ancora superiori in numero.
Quindi, senza sapere se la battaglia può essere vinta, i tagliafoglie si preparano al peggio.
I lavoratori si affrettano a creare barricate e sigillare il maggior numero possibile di ingressi al loro nido per rendere sicuro il loro percorso.
Se i tagliafoglie non sono in grado di respingere gli invasori, o almeno di barricare abbastanza dei loro ingressi in tempo,
le formiche dell'esercito sciamano nel nido, superando ogni opposizione.
Penetrano in profondità nelle camere nascoste e rubano decine di migliaia di nidiate dei tagliafoglie per mangiarle.
Anche se la colonia di tagliafoglie sopravvive, questo è un duro colpo.
Indipendentemente da chi ha vinto la guerra, migliaia di persone giacciono uccise sul campo di battaglia.
Quando le formiche dell'esercito attaccano, la morte le segue.
Ma ci sono altre specie che formano eserciti di formiche molto più pericolosi.
Specie che formano supercolonie che coprono migliaia di chilometri quadrati su più continenti impegnati in guerre per chilometri.
Meritano il loro video però.
Non importa la scala, la guerra fa parte dell'esistenza delle formiche.
Che si tratti di enormi colonie o di piccoli gruppi che cercano di respingere un'incursione.
Nelle foreste pluviali tropicali, ma anche nelle crepe del cemento su cui camminiamo ogni giorno.
Gli umani hanno deciso che la guerra non è più una cosa che vogliono fare molto.
Per le formiche, però, l'altra formica sarà sempre il nemico.
No, alcuni gruppi semplicemente non vanno d'accordo.
Se non ne hai mai abbastanza delle formiche, stiamo sviluppando la seconda parte della serie di formiche con il supporto di CuriosityStream.
CuriosityStream è un servizio di streaming in abbonamento con migliaia di documentari e titoli di saggistica.
Gli spettatori di Kurzgesagt possono visitare curiositàstream.com/kurzgesagt
per ottenere una prova gratuita di 31 giorni per guardare film come Big World in a Small Garden,
un documentario che dà uno sguardo da vicino al mondo degli insetti che ci circonda,
o altri documentari come Stephen Hawking  David Attenborough e molti altri, tutti disponibili per la visualizzazione offline.
Una volta terminata la prova, l'abbonamento costa solo
$ 2,99 al mese.
CuriosityStream è stata fondata dalle stesse persone che hanno avviato Discovery Channel,
con documentari su scienza, natura, storia, tecnologia e stile di vita.
È un ottimo modo per abbuffarsi di video divertenti mentre si imparano cose accidentalmente.
Grazie mille ai nostri amici di CuriosityStream per aver supportato la nostra ossessione per le formiche e aver reso possibili progetti ambiziosi come questo.
Resta sintonizzato per la seconda parte e visita curiositàstream.com/kurzgesagt per la tua prova gratuita.