Alcune fazioni semplicemente non vanno d'accordo.
Ogni giorno, miliardi di soldati combattono una guerra spietata
su migliaia di fronti, da oltre 100 milioni di anni.
La Guerra Mondiale delle Formiche.
Le formiche sono antichi organismi comparsi circa 160 milioni di anni fa,
e hanno occupato un'ampia varietà di nicchie ecologiche con un successo tale
da diventare uno degli animali dominanti sul pianeta Terra.
Oggi si contano più di 16.000 specie diverse
con oltre 10 mila miliardi di individui.
Collettivamente le formiche da sole rappresentano il 20% dell'intera biomassa animale terrestre.
Come gli esseri umani, la loro chiave per il successo è la collaborazione.
Sebbene una singola formica sia piuttosto inutile,
insieme sono in grado di compiere imprese sbalorditive.
Costruiscono complesse colonie,
si prendono cura del bestiame
praticano l'agricoltura
o stabiliscono complesse relazioni simbiotiche.
E, ovviamente, fanno la guerra.
Anche all'interno delle stesse specie, è piuttosto facile che ci sia uno stato di conflitto costante.
Schermaglie, incursioni e vere e proprie invasioni
avvengono ogni giorno, causando milioni di vittime.
Diamo un'occhiata ad alcune delle più interessanti in una serie di video.
In questo, la formica legionaria - uno sciame fatto per la guerra.
La formica legionaria conta circa 200 specie diverse.
Le formiche legionarie non costruiscono nidi; possiedono una sorta di stile di vita nomade
con gruppi di milioni di individui.
Per cacciare, alcune specie formano grandi file lunghe fino a 100 metri,
uccidono e smembrano immediatamente ogni insetto o piccolo vertebrato che incontrano.
Le più grandi battute di caccia possono uccidere 500.000 animali al giorno.
Alcune formiche legionarie si specializzano nella caccia e nel consumo di altri insetti sociali
come termiti, vespe e soprattutto altre formiche.
Le vespe sono feroci e potrebbero sembrare inattaccabili,
ma se uno sciame si fa strada nelle loro colonie
non hanno nemmeno una possibilità.
Le vespe molto più grandi e forti possono ucciderne alcune,
ma vengono sopraffatte rapidamente.
E anche se la loro regina sopravvive a un attacco,
le formiche legionarie rubano le larve della colonia e le divorano velocemente.
Non è possibile riprendersi da tutto questo.
Quando le formiche legionarie scoprono un'altra colonia di formiche, attaccano immediatamente.
Potreste dunque pensare che questa sia una battaglia più equilibrata, ma non lo è.
Dal momento che le formiche legionarie agiscono come un'unità sociale,
sono particolarmente pericolose ed efficaci.
La maggior parte delle formiche legionarie non è particolarmente pericolosa individualmente,
ma possono sopraffare le vittime con grandi numeri
prima che la l'altra colonia possa organizzare una difesa efficace.
E così le invasioni vengono solitamente vinte dagli aggressori
e la colonia predata è significativamente danneggiata,
oppure viene sterminata.
Curiosamente, le formiche legionarie non combattono altre formiche legionarie.
Quando due sciami si incontrano in natura,
si attraversano l'un l'altro, ignorandosi a vicenda,
oppure si allontanano e basta.
Il che ha senso da un punto di vista evolutivo.
Formiche legionarie che hanno combattuto contro altre formiche legionarie
probabilmente si sono estinte milioni di anni fa.
Infatti, sono così letali che altre specie di formiche hanno dovuto specializzarsi
per sopravvivere alla loro presenza.
Molte specie vanno nel panico ed evacuano i loro nidi quando intravedono formiche legionarie esploratrici
trasportando con sé quante più larve possibile,
così da ritornare più tardi e ricostruire dopo l'attacco.
Altre specie si sono evolute in bunker viventi, dato che combattere è inutile.
Hanno classi operaie con grandi teste quadrate.
Quando le formiche legionarie si presentano,
le usano per bloccare l'ingresso dei loro nidi,
così dopo un po' gli aggressori sono costretti ad arrendersi.
Ma non tutti hanno paura delle formiche legionarie.
Le formiche taglia foglie formano alcune delle più grandi e complesse società
tra tutti gli animali, esclusi gli uomini.
Vivono in nidi estesi per molti metri in profondità e larghezza,
che ospitano milioni di cittadini con una suddivisione dei compiti altamente sofisticata.
Come gli enormi soldati  100 volte più grandi di un lavoratore.
Il loro unico scopo potrebbe essere difendere le loro colonie contro le formiche legionarie.
Tuttavia hanno ancora un nemico.
La dieta della specie di formica legionaria Nomamyrmex esenbekii
consiste prevalentemente di larve di altre formiche.
Rispetto ad altre formiche legionarie, hanno una casta di soldati molto più robusta.
Finora sono l'unica specie nota in grado di attaccare con successo una colonia matura di tagliafoglie.
Quando trovano una colonia di tagliafoglie, centinaia di migliaia di individui attaccano in una lunga fila.
Nel momento in cui le formiche taglia foglie notano l'attacco della formica legionaria, vanno in crisi
e allertano immediatamente i propri soldati, che si muovono in gruppo molto velocemente verso il sito dell'attacco.
Si forma una prima linea che può essere ampia alcuni metri e profonda fino a un metro.
I soldati tagliafoglie si scontrano testa a testa con le formiche legionarie,
bloccandole e cercando di tagliare le loro teste.
Piccole tagliafoglie operaie aiutano afferrando i nemici.
Delle squadriglie attaccano dietro la prima linea,
dove smembrano i nemici strappando le loro gambe dai loro corpi.
Gli aggressori, intanto, cercano di disperdere i soldati nemici,
e pungerli a morte nella ressa.
Nonostante la difesa potente e la risposta determinata,
le formiche legionarie sono ancora superiori in numero.
Così, senza sapere se la battaglia possa essere vinta, le tagliafoglie si preparano al peggio.
Le operaie si affrettano a creare barricate,
e sigillano quante più entrate possibili ai loro nidi per mettere al sicuro la loro progenie.
Se le tagliafoglie non sono in grado di allontanare gli invasori,
o almeno di barricare un numero sufficiente di entrate in tempo,
le formiche legionarie sciamano nel nido, demolendo qualsiasi opposizione.
Penetrano in profondità nelle camere nascoste,
e rubano decine di migliaia di covate di tagliafoglie per mangiarle.
Anche se la colonia di tagliafoglia sopravvive, è un colpo duro.
A prescindere da chi ha vinto la guerra,
in migliaia giacciono a terra sul campo di battaglia.
Quando le formiche legionarie attaccano, la morte le segue.
Ma ci sono altre specie che formano eserciti di formiche molto più pericolosi.
Specie che formano supercolonie, che coprono migliaia di chilometri quadrati
in numerosi continenti, prendendo parte in guerre a chilometri di distanza.
Tuttavia, queste meritano un video tutto loro.
A prescindere dalle dimensioni, la guerra è parte dell'esistenza delle formiche,
che sia tra enormi colonie o piccoli gruppi che cercano di respingere un'incursione.
Nelle foreste tropicali, ma anche nelle crepe del cemento su cui camminiamo ogni giorno.
Gli uomini hanno ormai deciso che la guerra è una cosa che non vogliono  più fare spesso.
Per le formiche, invece, l'altra formica sarà sempre il nemico.
No, alcune fazioni semplicemente non vanno d'accordo.
Se non potete fare a meno delle formiche, stiamo creando la seconda parte della serie delle formiche
proprio ora con il supporto di CuriosityStream.
CuriosityStream è un servizio in streaming in abbonamento con migliaia di documentari,
e titoli di non-fiction.
il pubblico di kurzgesagt può visitare: curiositystream.com/kurzgesagt​
per ottenere un periodo di prova di 31 giorni per vedere film come "Un grande mondo in un piccolo giardino",
un documentario che guarda da vicino il mondo degli insetti intorno a noi.
O altri documentari su personaggi come Stephen Hawking, David Attenborough,​
e molti altri, tutti disponibili per la visualizzazione offline.
Al termine del periodo di prova, l'abbonamento è di soli $2,99 al mese.
CuriosityStream è stato fondato dalle stesse persone che hanno dato inizio a Discovery Channel
con documentari che spaziano tra scienze , natura, storia, tecnologia e culture.
È un ottimo modo di fare maratone di video divertenti mentre accidentalmente si imparano cose.
Grazie mille ai nostri amici di CuriosityStream per il supporto alla nostra ossessione per le formiche,
e per rendere possibili ambiziosi progetti come questo.
Restate connessi per la seconda parte,
e visitate curiositystream.com/kurzgesagt  per il periodo di prova.