一部のグループはうまくいきません。
毎日、何十億人もの兵士が何千もの戦線で容赦ない戦争を戦っており、それは1億年以上続いています。
アリの世界戦争。
[音楽]
アリは約
1億6000万年前に発生し、さまざまな
生態学的ニッチをうまく引き継いだ古代の存在であり、地球上で支配的な動物の1つになりました。
今日、彼ら
は10,000兆以上の個体を持つ、16,000以上の異なる種を数えています。
まとめると、アリだけが陸上の動物バイオマス全体の20％を占めています。
人間と同様に、成功の秘訣はコラボレーションです。
単一のアリはかなり役に立たないが、一緒に、彼らは驚くべき偉業を達成することができます。
彼らは複雑なコロニーを構築し、家畜の世話をし、農業を追求し、または複雑な共生関係を持っています。
そしてもちろん、アリは戦争をします。
同じ種の間でさえ、絶え間ない対立状態はかなり一般的です。
小競り合い、襲撃、そして全面的な侵略が毎日起こっており、何百万人もの死傷者を出している。
一連のビデオの中で最も興味深いもののいくつかを見てみましょう。
これ
は、戦争のために作られた群れであるグンタイアリです。
グンタイアリのグループは約200種で構成されています。
グンタイアリは巣を作りません。
彼らは何百万もの個人のグループと一種の遊牧生活を送っています。
狩りをするとき、いくつかの種は長さ100メートルまでの大きな柱を形成し
、遭遇するすべての昆虫や小さな脊椎動物を殺し、すぐに解体します。
最大の狩猟党は、
1日あたり最大500,000匹の動物を殺すことができます。
一部のグンタイアリは、シロアリ、ハチ、特に他のアリなど、他の社会性昆虫の狩猟と消費を専門としています。
ハチは猛烈で無敵に見えるかもしれませんが、群れが彼らのコロニーに侵入した場合、彼らはチャンスさえありません。
はるかに大きくて強いハチはそれらのいくつかを殺すかもしれませんが、彼らはすぐに圧倒されます。
たとえ彼らの女王が攻撃を生き延びたとしても、軍の蟻はコロニーの幼虫を盗み、すぐに彼らをむさぼり食います。
それからの回復はありません。
グンタイアリが別のアリのコロニーを発見すると、すぐに攻撃します。
今、あなたはこれがより均等な戦いになると思うかもしれませんが、そうではありません。
陸軍アリは社会的単位として機能するため、特に危険で効果的です。
ほとんどのグンタイアリは個々に特に印象的ではありません
が、犠牲者のコロニーが効果的な防御を開始する前に、彼らは犠牲者を膨大な数で圧倒することができます。
そのため、攻撃者は侵略に勝つ傾向があり、獲物のコロニーは大幅に損傷したり、絶滅したりします。
興味深いことに、軍の蟻は軍の蟻と戦うことはありません。
2つの群れが野生で互いに遭遇するとき、
それらは他の群れを無視して互いに通過するか、または両方のコロニーがちょうど離れて移動します。
これは進化の観点から理にかなっています。
他のアリと戦ったアリは、おそらく何百万年も前に自分たちを根絶しました。
確かに彼らは非常に致命的であるため、他のアリの種は彼らの存在を生き残るために専門化する必要がありました。
多くの種
は、攻撃後に戻って再建するために、できるだけ多くの幼虫を運んでいるグンタイアリのスカウトに気づいたときに、パニックに陥って巣を避難します。
戦いはとても無駄なので、他の種は生きているバンカーを発明しました。
彼らは大きな四角い頭を持つ労働者クラスを持っています。
グンタイアリが現れると、
彼らは巣への入り口を塞ぐためにそれらを使用するので、攻撃者はしばらくしてあきらめなければなりません。
しかし、誰もがグンタイアリを恐れているわけではありません。
ハキリアリは、人間以外の動物の中で最大かつ最も複雑な社会のいくつかを形成してい
ます。
彼らは広大な巣に住んでおり、深さ数メートル、幅が数メートルあり、非常に洗練された分業をしている何百万もの市民が住んでいます。
巨大な兵士のように、労働者の100倍の重さです。
彼らの唯一の目的は、彼らのコロニーを軍のアリから守ることかもしれません。
しかし、彼らにはまだ宿敵があります。
グンタイアリの種であるNomamyrmexesenbeckiiの餌は、主に他のアリの幼虫で構成されています。
他の軍のアリと比較して、彼らはより頑丈な兵士のカーストを持っています。
これまでのところ、それらはリーフカッターの成熟したコロニーをうまく攻撃できる唯一の既知の種です。
彼らがリーフカッターのコロニーを見つけると、長い列で数十万人が攻撃します。
ハキリアリがグンタイアリの攻撃に気づいた瞬間、
彼らは危機モードに入り、すぐに兵士に警告します。兵士はすぐに攻撃の場所に群がります。
幅数メートル、深さ1メートルまでの最前線が発達します。
リーフカッターの兵士は、軍のアリと直接対決し、彼らをロックして頭を切り裂こうとします。
小さいリーフカッターの労働者は、敵をつかむことによって助けます。
小さなチームは最前線の背後で攻撃を実行します。そこでは、体から足を引き裂くことによって敵を解体します。
その間、攻撃者は犠牲者の兵士を群がらせ、暴徒の中で彼らを刺して死に至らしめようとします。
強力な防御と断固とした対応にもかかわらず、軍の蟻はまだ数で優れています。
したがって、戦いに勝つことができるかどうかわからないまま、リーフカッターは最悪の事態に備えます。
労働者は急いでバリケードを作り、巣への入り口をできるだけ多く封鎖してルートを確保します。
リーフカッターが侵入者を撃退できない場合、または少なくとも時間内に十分な数の入り口をバリケードできない場合、
アリは巣に群がり、すべての敵を追い越します。
彼らは隠された部屋の奥深くに侵入し、何万ものリーフカッターのひなを盗んで食べます。
リーフカッターのコロニーが生き残ったとしても、これは大きな打撃です。
誰が戦争に勝ったかに関係なく、何千人もの人々が戦場で殺害されました。
軍の蟻が攻撃するとき、死は彼らに続きます。
しかし、はるかに危険なアリの軍隊を形成する他の種があります。
数キロメートルにわたって戦争に従事している複数の大陸にわたって数千平方キロメートルをカバーするスーパーコロニーを形成する種。
しかし、彼らは彼ら自身のビデオに値する。
規模に関係なく、戦争はアリの存在の一部です。
巨大なコロニーの間であろうと、襲撃をかわそうとしている小グループの間であろうと。
熱帯雨林だけでなく、コンクリートの割れ目でも毎日歩きます。
人間は、戦争は彼らがもうたくさんやりたいことではないと判断しました。
ただし、アリの場合、他のアリは常に敵になります。
いいえ、一部のグループはうまくいきません。
アリが足りない場合は、CuriosityStreamのサポートを受けて、現在アリシリーズのパート2を開発しています。
CuriosityStreamは、何千ものドキュメンタリーとノンフィクションのタイトルを備えたサブスクリプションストリーミングサービスです。
Kurzgesagtの視聴者は、curiositystream.com / kurzgesagtにアクセス
して、31日間の無料トライアルを利用して、小さな庭のビッグワールド、
周囲の昆虫の世界を詳しく見る
ドキュメンタリー、スティーブンホーキングなどのドキュメンタリーなどの映画を見ることができます。 デビッドアッテンボローなど、すべてオフラインで視聴できます。
試用期間が終了すると、サブスクリプションは月額たったの
$2.99になります。
CuriosityStreamは、ディスカバリーチャンネルを始めたのと同じ人々によって設立され、
科学、自然、歴史、テクノロジー、ライフスタイルにまたがるドキュメンタリーがあります。
誤って物事を学びながら、楽しい動画を一気見するのに最適な方法です。
私たちのアリの執着をサポートし、このような野心的なプロジェクトを可能にしてくれたCuriosityStreamの友人に感謝します。
パート2にご期待ください。無料トライアルについては、curiositystream.com/kurzgesagtにアクセスしてください。