「仲良く」というのは難しい
毎日何十億もの兵士が至る所で戦い
1億年以上もそれが続く
それがアリの世界大戦だ
アリは 約1.6億年前に誕生して以来
様々な環境に適応して進化したので
地球上で優占種となった
現在 16000種以上が存在し
個体数は1京を超える
全てのアリを集めると
全生物重量の2割を占める
成功のカギは
人類と同じで「協力」だ
個々では弱くとも
協力すれば 凄い力を発揮できる
複雑な巣の構築
家畜の世話
農作業など
自然と共生関係を結んでいる
そしてもちろん
戦争もする
同種であっても
争いは日常茶飯事だ
小競り合いや
襲撃や全面戦争は
毎日起こるし
死傷者も数百万に上る
アリの世界は面白いので
今後も動画で扱うが
今回は
「軍隊アリ」という
凶暴なアリを紹介する
軍隊アリは約200種が存在する
巣は作らず
数百万匹の仲間と共に
遊牧民生活を送る
ある種は 100mの隊列で狩りを行うので
遭遇した昆虫・小動物は
すぐにバラバラになる
一日の狩りで
最大50万匹の生物が死ぬ
社会性昆虫を狩るのが得意な種も存在し
白アリ・スズメバチ・アリなどが標的だ
スズメバチは恐ろしい昆虫だ
だが巣を攻撃されたら
手も足も出ない
アリにも犠牲は出るだろう
だが奴らは大群だ
女王バチが生き残っても
幼虫は奪われて
巣は壊滅する
復活の余地はない
アリの巣を見つけると
すぐに戦争になる
互角の戦いに思えるが
そうはならない
群れ単位で動くので
非常に獰猛で圧倒的なのだ
軍隊アリの体長はそれほどだが
多勢に無勢なので
敵はあっという間にやられる
軍隊アリに襲われると
損害は避けられず
時には全滅する
面白いことに
軍隊アリ同士は争わない
広い場所で遭遇すると
お互い無視してやり過ごすか
距離を取るのだ
これは進化論で説明がつく
軍隊アリ同士で争った種は
共倒れになったのだろう
彼らに対抗すべく
他のアリは種の保存に特化した
軍隊アリに気付くと
急いで巣から避難する
可能な限り幼虫を運び
襲撃の後に巣に戻る
戦いが苦手なので
籠城するアリもいる
働きアリは大きい四角の頭を持ち
軍隊アリが現れると
頭で巣の入り口を塞ぐ
敵は諦めざるを得ない
だが 軍隊アリを恐れないアリもいる
ハキリアリは
巨大で複雑な社会を形成し
それは人間にも勝る
縦横数メートルに渡る巣を作り
数百万の個体が
分業化社会を形成する
兵隊アリの体重は 働きアリの百倍だ
唯一の使命が
軍隊アリから巣を守ること
だが天敵もいる
Nomamyrmex esenbeckiiという種は
アリの幼虫を主食とする
他の軍隊アリと比べて
兵隊アリがより堅牢だ
今のところ
ハキリアリを倒せるのは この種だけだ
ハキリアリの巣を見つけると
数十万の隊列で攻撃する
ハキリアリが攻撃を察知すると
厳戒態勢となり
すぐに兵隊アリが
戦闘地帯にやってくる
前線は
長さ数メートル・厚さ1mにも及ぶ
兵隊アリは敵と1対1で戦い
首に噛みついて攻撃する
働きアリも敵を掴んで攻撃する
前線の後ろからやってきて
集団で敵の手足をもいでいく
一方 敵も集団で行動し
兵隊アリを針で刺し殺す
こちらも必死で防衛するが
数は敵の方が上だ
そこで 戦況に関わらず
最悪の事態に備える
バリケードを急いで作り
入り口を塞いで巣を守るのだ
敵の撃退に失敗するか
十分に入り口を塞げない場合は
敵の大群がやってきて
巣は蹂躙される
奥深くまでやってきて
幼虫を大量に攫っていく
仮に巣が生き残っても
損害は大きい
どちらが勝っても
何千匹と犠牲が出る
軍隊アリの後には
死体しか残らない
だが さらに危険な軍隊アリがいる
巣の大きさは数千平方kmに及び
複数の大陸に生息し
数km先の戦闘にも参加する
これは別の動画で話そう
規模に関わらず
争いはアリの生活の一部だ
コロニーの大小はあれども
襲われれば抵抗する
そこが熱帯雨林であろうが
コンクリートの隙間であろうが
もう戦争はしたくないと
人類は心に誓った
だがアリの世界では
周囲は敵だらけだ
いや…
「仲良く」なれないだけなのかも
続きを見たい人に朗報！
CuriosityStreamの支援の元
現在パート2を制作中です
CuriosityStreamは課金制のストリーミングサービス！
ドキュメンタリーやノンフィクションを
数千タイトル配信中です
curiositystream.com/kurzgesagtに
アクセスしてくれた視聴者には
31日間の無料体験をプレゼント！
「Big World in a Small Garden」が視聴可能です
昆虫の世界に迫る映像をご覧あれ
ホーキング博士やアッテンボロー博士など
有名な方のドキュメンタリーもご用意しております
ちなみに全てオフラインで再生可
体験期間終了後は
月額2.99ドルで視聴し放題！
このサービスを始めたのは
ディスカバリーチャンネルの創始者なので
科学・自然・歴史・テクノロジーなど
様々なドキュメンタリーが揃っております
面白い動画を見てるうちに
賢くなっちゃうかも！？
この動画を制作するにあたり
CuriosityStream様からご支援を頂きましたこと
この場をお借りして感謝申し上げます
パート2にご期待ください
curiositystream.com/kurzgesagtにも
アクセスよろしく！