Sommige groepen kunnen het gewoon niet met elkaar vinden.
Elke dag vechten miljarden soldaten een meedogenloze oorlog op duizenden fronten, en het is al meer dan 100 miljoen jaar aan de gang.
De wereldoorlog van de mieren.
[Muziek]
Mieren zijn oeroude wezens die ongeveer
160 miljoen jaar geleden ontstonden en een grote verscheidenheid aan
ecologische niches zo succesvol overnamen dat ze een van de dominante dieren op planeet Aarde werden.
Tegenwoordig tellen ze meer dan
16.000 verschillende soorten met meer dan 10.000 biljoen individuen.
Samen vormen mieren alleen al 20% van de totale dierlijke biomassa op het land.
Net als bij mensen, is hun recept voor succes samenwerking.
Hoewel een enkele mier behoorlijk nutteloos is, kunnen ze samen verbluffende prestaties leveren.
Ze bouwen complexe kolonies, zorgen voor vee, voeren landbouw uit of hebben complexe symbiotische relaties.
En natuurlijk voeren mieren oorlog.
Zelfs onder dezelfde soort komt een constante staat van conflict vrij vaak voor.
Er vinden elke dag schermutselingen, overvallen en volledige invasies plaats, waarbij miljoenen slachtoffers vallen.
Laten we eens kijken naar enkele van de meest interessante in een reeks video's.
In deze, de legermier,
een zwerm gemaakt voor oorlog.
De legermierengroep bestaat uit ongeveer 200 verschillende soorten.
Legermieren bouwen geen nesten;
ze leven een soort nomadische levensstijl met groepen van miljoenen individuen.
Tijdens een jacht vormen sommige soorten grote kolommen tot 100 meter lang,
waarbij ze elk insect of klein gewerveld dier dat ze tegenkomen, doden en onmiddellijk in stukken hakken.
De grootste jachtpartijen kunnen tot
500.000 dieren per dag doden.
Sommige legermieren zijn gespecialiseerd in het jagen op en het eten van andere sociale insecten, zoals termieten, wespen en vooral andere mieren.
Wespen zijn fel en lijken misschien onkwetsbaar, maar als een zwerm zich een weg baant naar hun kolonies, maken ze geen schijn van kans.
De veel grotere en sterkere wespen doden er misschien een paar, maar ze worden snel overweldigd.
Zelfs als hun koningin een aanval overleeft, stelen de legermieren de larven van de kolonie en verslinden ze snel.
Daar is geen herstel van.
Wanneer legermieren een andere mierenkolonie ontdekken, vallen ze onmiddellijk aan.
Nu zou je denken dat dit een meer gelijkmatige strijd zou zijn, maar dat is het niet.
Omdat legermieren fungeren als een sociale eenheid, zijn ze bijzonder gevaarlijk en effectief.
De meeste legermieren zijn individueel niet bijzonder indrukwekkend,
maar ze kunnen hun slachtoffers met enorme aantallen overweldigen voordat de slachtofferkolonie een effectieve verdediging kan opzetten.
En dus worden invasies meestal gewonnen door de aanvallers en wordt de prooikolonie aanzienlijk beschadigd of uitgeroeid.
Interessant is dat legermieren niet vechten tegen legermieren.
Wanneer twee zwermen elkaar in het wild tegenkomen, gaan
ze ofwel door elkaar heen en negeren ze de andere zwerm, of beide kolonies gaan gewoon weg,
wat logisch is vanuit een evolutionair oogpunt.
Legermieren die tegen andere legermieren vochten, hebben zichzelf waarschijnlijk miljoenen jaren geleden uitgeroeid.
Ze zijn inderdaad zo dodelijk dat andere mierensoorten zich moesten specialiseren om hun aanwezigheid te overleven.
Veel soorten raken in paniek en evacueren hun nest wanneer ze mierenverkenners van het leger zien,
die zoveel mogelijk larven bij zich hebben, om terug te keren en na de aanval weer op te bouwen.
Andere soorten hebben levende bunkers uitgevonden omdat vechten zo zinloos is.
Ze hebben arbeidersklassen met grote vierkante koppen.
Wanneer legermieren opduiken,
gebruiken ze die om de toegang tot hun nesten te blokkeren, zodat de aanvallers het na een tijdje moeten opgeven.
Maar niet iedereen is bang voor legermieren.
Leafcutter-mieren vormen enkele van de grootste en meest complexe samenlevingen
van alle andere dieren dan mensen.
Ze leven in uitgestrekte nesten, vele meters diep en breed, en herbergen miljoenen burgers met een zeer geavanceerde taakverdeling.
Als enorme soldaten, 100 keer massiever dan een arbeider.
Hun enige doel zou kunnen zijn om hun kolonies te verdedigen tegen legermieren.
Ze hebben echter nog steeds een aartsvijand.
Het dieet van de legermierensoort Nomamyrmex esenbeckii bestaat voornamelijk uit de larven van andere mieren.
In vergelijking met andere legermieren hebben ze een robuustere soldatenkaste.
Tot nu toe zijn ze de enige bekende soort die met succes een volwassen kolonie bladsnijders kan aanvallen.
Als ze een bladsnijderskolonie vinden, vallen honderdduizenden in een lange kolom aan.
Op het moment dat de bladsnijdermieren de aanval van de legermieren opmerken,
gaan ze in crisismodus en waarschuwen onmiddellijk hun soldaten, die heel snel naar de aanvalsplaats zwermen.
Er ontstaat een frontlinie die enkele meters breed en tot een meter diep kan zijn.
De soldaten van de bladsnijder gaan de strijd aan met de legermieren, sluiten zich op hen af en proberen door hun hoofden te snijd
n.  Kleinere bladsnijders helpen door de vijanden te grijpen.
Kleine teams voeren aanvallen uit achter de frontlinie, waar ze hun vijanden in stukken hakken door hun benen van hun lichaam te scheuren.
De aanvallers proberen ondertussen de soldaten van hun slachtoffer te zwermen en ze in een menigte dood te steken.
Ondanks de krachtige verdediging en de vastberaden reactie, zijn de legermieren nog steeds superieur in aantal.
Dus zonder te weten of de strijd gewonnen kan worden, bereiden de bladsnijders zich voor op het ergste.
Werknemers haasten zich om barricades te creëren en zoveel mogelijk ingangen naar hun nest af te sluiten om hun route veilig te stellen.
Als de bladsnijders niet in staat zijn om de indringers af te weren, of op zijn minst genoeg van hun ingangen op tijd te barricaderen,
zwermen de legermieren het nest in, waarbij ze alle tegenstand overwinnen.
Ze dringen diep door in de verborgen kamers en stelen tienduizenden kroost van de bladsnijders om ze op te eten.
Zelfs als de bladsnijderskolonie overleeft, is dit een zware klap.
Ongeacht wie de oorlog heeft gewonnen, duizenden sneuvelden op het slagveld.
Wanneer de legermieren aanvallen, volgt de dood hen.
Maar er zijn andere soorten die veel gevaarlijkere mierenlegers vormen.
Soorten die superkolonies vormen die duizenden vierkante kilometers over meerdere continenten beslaan en die kilometerslange oorlogen voeren.
Ze verdienen echter hun eigen video.
Ongeacht de schaal, oorlog is een onderdeel van het mierenbestaan.
Of het nu tussen enorme kolonies is, of kleine groepen die een inval proberen af te weren
In tropische regenwouden, maar ook in de scheuren van het beton waar we dagelijks over lopen.
Mensen hebben besloten dat oorlog niet meer iets is dat ze veel willen doen.
Voor mieren zal de andere mier echter altijd de vijand zijn.
Nee, sommige groepen kunnen gewoon niet met elkaar overweg.
Als je geen genoeg kunt krijgen van mieren, ontwikkelen we nu deel twee van de mierenserie met de steun van CuriosityStream.
CuriosityStream is een abonnementsstreamingservice met duizenden documentaires en non-fictietitels.
Kurzgesagt-kijkers kunnen een bezoek brengen
aan curzgesagt.com/kurzgesagt om een gratis proefperiode van 31 dagen te krijgen om films te kijken zoals Big World in a Small Garden, een d
cumentaire die de wereld van insecten om ons heen van dichtbij bekijkt, of an
ere documentaires van onder meer Stephen Hawking  David Attenborough en nog veel meer, allemaal beschikbaar voor offline weergave.
Zodra uw proefperiode voorbij is, is het abonnement slechts
$ 2,99 per maand.
CuriosityStream is opgericht door dezelfde mensen die Discovery Channel begonnen,
met documentaires over wetenschap, natuur, geschiedenis, technologie en levensstijl.
Het is een geweldige manier om leuke video's te binge-kijken terwijl je per ongeluk dingen leert.
Heel erg bedankt aan onze vrienden bij CuriosityStream voor het ondersteunen van onze mierenobsessie en het mogelijk maken van ambitieuze projecten zoals deze.
Blijf op de hoogte voor deel twee en ga naar curzitystream.com/kurzgesagt voor uw gratis proefversie.