Sommige groepen gaan gewoon niet goed met elkaar samen.
Dagelijks vechten miljarden soldaten een genadeloze oorlog
op duizenden fronten, en dit is
al aan de gang voor langer dan 100.000.000 jaar.
De Wereldoorlog
van de mieren.
Mieren zijn oeroude wezens,
die ongeveer 160.000.000 jaar geleden tevoorschijn kwamen,
en wisten zich meester te maken van zo veel ecologische taken
op zo'n succesvolle manier,
dat ze één van de meest dominanten soorten op aarde werden.
Vandaag zijn ze met meer dan 16.000 soorten
met meer dan 10 biljard individuen.
Samen vormen mieren op zichzelf meer dan 20% van
de totale biomassa van landdieren.
Net zoals mensen,
zijn ze zo machtig geworden door samenwerking.
Hoewel je niet veel hebt aan één mier, kunnen ze samen enorme dingen verrichten.
Ze creëren complexe koloniën,
verzorgen vee, beoefenen landbouw,
of hebben complexe symbiotische relaties.
En mieren voeren natuurlijk oorlog.
Zelfs onder dezelfde soort is een staat van constante strijd vrij gewoon.
Schermutselingen, aanvallen, en zelfs volledige invasies
gebeuren elke dag, en veroorzaken miljoenen slachtoffers.
Laten we naar een paar van de interessantste kijken in een serie van video's.
In deze, de trekmier​—een zwerm gemaakt voor oorlog.
Er zijn ongeveer 200 verschillende soorten trekmieren.
Trekmieren bouwen geen nesten.
Ze leven een soort van nomadisch leven,
in groepen van miljoenen individuen.
Tijdens een jacht vormen sommige soorten lange kolommen tot soms wel honderd meter lang,
terwijl ze elk kleine werveldier en insect wat ze tegenkomen onmiddelijk doden en ontleden.
De grootste jachtpartijen kunnen tot 500.000 dieren per dag doden.
Sommige trekmieren specialiseren in jagen en het consumeren van andere sociale insecten,
zoals termieten, wespen, en vooral andere mieren.
Wespen zijn krachtig, en kunnen onkwetsbaar lijken,
maar als een zwerm mieren hun kolonie bereikt,
maken ze geen schijn van kans.
De veel grotere en sterkere wespen kunnen een paar van ze doden,
maar ze zijn snel overrompeld.
Zelfs als hun koningin de aanval overleeft,
stelen de mieren de larven van de kolonie, en eten ze snel op.
Daar is geen herstel van mogelijk.
Waneer trekmieren een andere mierenkolonie tegenkomen,
vallen ze meteen aan.
Je denkt misschien dat dit een wat gelijkere strijd is, maar dat is het niet.
Omdat trekmieren als een sociaal geheel werken,
zijn ze heel gevaarlijk en effectief.
De meeste trekmieren zijn individueel niet heel indrukwekkend,
maar ze kunnen hun slachtoffers overmeesteren met grote aantallen,
voordat de aangevallen kolonie een effectieve verdediging kan instellen.
En zo worden invasies meestal door de aanvallers gewonnen,
en de aangevallen kolonie is behoorlijk beschadig of uitgeroeid.
Interessant genoeg, vechten trekmieren niet tegen andere trekmieren.
Waneer twee zwermen elkaar in het wild tegenkomen,
negeren ze elkaar en lopen ze langs elkaar,
of gaan ze beide gewoon weg.
Wat vanuit een evolutionair standpunt logisch is.
Trekmieren die met andere trekmieren vochten,
hebben zichzelf waarschijnlijk miljoenen jaren geleden uitgeroeid.
Ze zijn immers zo dodelijk, dat andere mierensoorten zich moesten specialiseren
om hun aanwezigheid te overleven.
Veel soorten raken in paniek en evacueren hun nesten wanneer ze trekmierverkenners opmerken,
zo veel mogelijk larven met zich meedragend,
om na de aanval terug te komen en te herbouwen.
Andere soorten hebben levende bunkers uitgevonden, omdat vechten zo nutteloos is.
Ze hebben arbeiders met grote vierkante hoofden.
Wanneer trekmieren verschijnen,
gebruiken ze ze om de ingangen tot hun nest te blokkeren,
zodat de aanvallers uiteindelijk opgeven.
Maar niet iedereen is bang voor trekmieren.
Bladsnijmieren vormen samenlevingen die behoren tot de grootste en meest complexe
van alle dieren behalve mensen.
Ze leven in uitgebreide nesten, die vele meters diep en wijd zijn,
en miljoenen inwoners met hoog ontwikkelde afdelingen van arbeid,
zoals enorme soldaten—100 keer zo massief als een arbeider.
Hun enige doel is om hun kolonie tegen trekmieren te beschermen.
Ze hebben echter nog steeds een aardsvijand.
Het dieet van trekmiersoort "Nomamyrmex esenbekii"
bestaat voornamelijk uit de larven van andere mieren.
In vergelijking met andere trekmieren heben ze een robustere soldatenklasse.
Tot nu toe zijn ze de enige bekende soort
die een volwassen kolonie van bladsnijmieren met succes aan kan vallen.
Wanneer ze een bladsnijmierenkolonie vinden,
vallen honderduizenden in een lange kolom aan.
Op het moment dat de bladsnijmieren de trekmierenaanval opmerken,
Gaan ze in crisismodus.
en waarschuwen zij hun soldaten onmiddelijk, die snel naar de plaats van aanval gaan.
Een frontlijn ontwikkelt, die een paar meter breed en tot een meter diep kan zijn.
De bladsnijdermier soldaten gaan frontaal in de aanval met de oorlogsmieren,
ze kiezen een tegenstander en proberen door hun hoofden heen te snijden.
Kleinere bladsnijdermier werkers helpen door de vijanden vast te houden.
Kleine teams voeren aanvallen uit achter de voorste linie,
waar ze hun vijanden in stukken scheuren door de benen van hun lichaam te rukken.
De aanvallers, ondertussen, proberen om hun slachtoffer soldaten
heen te krioelen en ze dood te steken in een bende.
Ondanks de sterke verdediging en de vastbesloten
reactie, zijn de legermieren nog steeds beter
qua hoeveelheid.
Dus, zonder te weten of het gevecht gewonnen kan worden, bereiden de bladsnijders
zich voor op het ergste. Werkers haasten zich
om barricades op te werpen, en blokkeren zo veel mogenlijk ingangen
tot hun nest als mogenlijk om hun kroost te beschermen.
Als de bladsnijders niet in staat zijn de indringers af te weren,
of in ieder geval het barricaderen van genoeg ingangen binnen de tijd,
zwermen de legermieren door het nest,
terwijl ze alle tegenstand snel overwoekeren.
Ze dringen diep door in de verborgen kamers, en ze
stelen tientallen duizenden van de bladsnijders kroost om ze op te eten.
Zelfs als de bladsnijder kolonie overleeft, is dit een
grote klap.
Ongeacht wie er gewonnen heeft, duizenden
liggen verslagen op het slagveld.
Wanneer de legermieren aanvallen,
volgt de dood ze.
Maar er zijn andere soorten die veel gevaarlijkere mierenlegers vormen.
Soorten die supercoloniën vormen,
die duizenden vierkante kilometer bedekken over meerdere
continenten, ze doen mee aan oorlogen kilometers groot.
Maar zij verdienen hun eigen video.
Ongeacht de grootte, oorlog is een deel van
het mierenbestaan, of het nu tussen grote koloniën is
of kleine groepen die een inval proberen af te weren.
In tropische regenwouden, maar ook in de barsten
van het beton waar we elke dag overheen lopen.
Mensen hebben besloten dat oorlog geen ding is dat
ze nog veel willen doen.
Voor mieren daarintegen, zal de andere mier
altijd de vijand zijn.
Nee, sommige groepen kunnen gewoon niet met elkaar overweg.
Als je niet genoeg kan krijgen van mieren: we zijn bezig met het ontwikkelen van een deel 2
van de mieren serie op dit moment met behulp van
CuriosityStream
CuriosityStream is een abonnement-streaming service
met duizenden documentaires en non-fictie titels.
Kurzgesagt kijkers kunnen curiositystream.com/kurzgesagt​ bezoeken
Om een 31-dagen probeerversie te krijgen
om films te kijken als "Big World in a Small Garden"
Een documantaire die de wereld van insecten om ons heen van dichtbij
bekijkt. Of andere documantaires,
onder andere van Stephen Hawking, David Attenborough en vele anderen.
Allemaal offline beschikbaar.
Zodra je probeerversie over is, kost een abonnement maar 2 dollar
en 99 cent per maand.
CuriosityStream is opgericht door dezelfde mensen die
Discovery Chanel hebben opgericht, met documentaires over wetenschap, natuur,
geschiedenis, technologie en levensstijl.
Het is een goede manier om grappige videos te bingewatchen
terwijl je perongeluk ook dingen leert.
Veel dank naar onze vrienden van Curiosity
Stream omdat ze onze mieren-obsessie steunen.
En het mogenlijk maken van ambitieuze projecten als deze.
Blijf op de hoogte voor deel twee en bezoek
curiositystream.com/kurzgesagt voor je gratis proefperiode.