Niektóre grupy po prostu się nie dogadują.
Każdego dnia miliardy żołnierzy toczy bezlitosną wojnę na tysiącach frontów, która trwa od ponad 100 milionów lat.
Światowa wojna mrówek.
[Muzyka]
Mrówki to starożytne istoty, które powstały około
160 milionów lat temu i tak skutecznie zajęły wiele różnych
nisz ekologicznych, że stały się jednym z dominujących zwierząt na Ziemi.
Dziś liczą ponad
16 000 różnych gatunków z ponad 10 000 bilionów osobników.
Łącznie same mrówki stanowią 20% całej biomasy zwierząt na lądzie.
Podobnie jak ludzie, ich receptą na sukces jest współpraca.
Chociaż pojedyncza mrówka jest dość bezużyteczna, razem są w stanie dokonać oszałamiających wyczynów.
Budują złożone kolonie, opiekują się zwierzętami gospodarskimi, prowadzą rolnictwo lub mają złożone relacje symbiotyczne.
I oczywiście mrówki prowadzą wojnę.
Nawet wśród tych samych gatunków dość powszechny jest ciągły stan konfliktu.
Każdego dnia dochodzi do potyczek, najazdów i pełnych inwazji, które powodują miliony ofiar.
Przyjrzyjmy się niektórym z najciekawszych w serii filmów.
W tym, mrówka wojskowa
, rój stworzony do wojny.
Grupa mrówek wojskowych składa się z około 200 różnych gatunków.
Mrówki wojskowe nie budują gniazd;
żyją koczowniczym stylem życia z grupami milionów osób.
Podczas polowania niektóre gatunki tworzą duże kolumny o długości do 100 metrów,
zabijając i natychmiast ćwiartując każdego napotkanego owada lub małego kręgowca.
Największe grupy myśliwskie mogą zabić nawet
500 000 zwierząt dziennie.
Niektóre mrówki wojskowe specjalizują się w polowaniu i pożeraniu innych owadów społecznych, takich jak termity, osy, a zwłaszcza inne mrówki.
Osy są dzikie i mogą wydawać się niewrażliwe, ale jeśli rój przedostanie się do ich kolonii, nie mają nawet szans.
Znacznie większe i silniejsze osy mogą zabić kilka z nich, ale szybko zostają przytłoczone.
Nawet jeśli ich królowa przeżyje atak, mrówki armii kradną larwy kolonii i szybko je pożerają.
Nie ma z tego powrotu.
Kiedy mrówki armii odkryją kolejną kolonię mrówek, natychmiast atakują.
Teraz możesz pomyśleć, że byłaby to bardziej wyrównana bitwa, ale tak nie jest.
Ponieważ mrówki wojskowe pełnią funkcję jednostki społecznej, są szczególnie niebezpieczne i skuteczne.
Większość mrówek wojskowych nie jest szczególnie imponująca pojedynczo,
ale potrafią przytłoczyć swoje ofiary samą liczbą, zanim kolonia ofiary zdoła zbudować skuteczną obronę.
I tak inwazje wygrywają napastnicy, a kolonia ofiar zostaje znacznie uszkodzona lub eksterminowana.
Co ciekawe, mrówki wojskowe nie walczą z mrówkami wojskowymi.
Kiedy dwa roje spotykają się na wolności
, albo przechodzą przez siebie, ignorując drugi rój, albo obie kolonie po prostu się oddalają,
co ma sens z ewolucyjnego punktu widzenia.
Mrówki wojskowe, które walczyły z innymi mrówkami wojskowymi, prawdopodobnie wytępiły się miliony lat temu.
W rzeczywistości są tak zabójcze, że inne gatunki mrówek musiały się specjalizować, aby przetrwać ich obecność.
Wiele gatunków po prostu wpada w panikę i ewakuuje swoje gniazdo, gdy zauważają zwiadowców armii mrówek,
niosących ze sobą jak najwięcej larw, aby wrócić i odbudować się po ataku.
Inne gatunki wymyśliły żywe bunkry, ponieważ walka jest tak daremna.
Mają klasy robotnicze, które mają duże kwadratowe głowy.
Gdy pojawiają się mrówki armii,
wykorzystują je do blokowania wejść do swoich gniazd, więc atakujący muszą po chwili się poddać.
Ale nie wszyscy boją się mrówek wojskowych.
Mrówki liściaste tworzą jedne z największych i najbardziej złożonych społeczności
ze wszystkich zwierząt innych niż ludzie.
Żyją w rozległych gniazdach, głębokich i poprzecznych na wiele metrów, kryjąc miliony obywateli o wysoce wyrafinowanym podziale pracy.
Jak wielcy żołnierze, 100 razy masywniejsi niż robotnik.
Ich jedynym celem może być obrona kolonii przed wojskowymi mrówkami.
Jednak wciąż mają nemezis.
Dieta gatunku mrówek wojskowych Nomamyrmex esenbeckii składa się głównie z larw innych mrówek.
W porównaniu z innymi mrówkami wojskowymi mają silniejszą kastę żołnierzy.
Jak dotąd są jedynymi znanymi gatunkami, które mogą z powodzeniem zaatakować dojrzałą kolonię roślin liściastych.
Kiedy znajdują kolonię liściaków, setki tysięcy atakują w długiej kolumnie.
W momencie, gdy mrówki liściaste zauważą atak mrówek wojskowych,
przechodzą w tryb kryzysowy i natychmiast ostrzegają swoich żołnierzy, którzy bardzo szybko roją się w miejscu ataku.
Rozwija się linia frontu, która może mieć kilka metrów szerokości i nawet metr głębokości.
Żołnierze tnący liście idą łeb w łeb z wojskowymi mrówkami, namierzając je i próbując przeciąć im głowy.
Mniejsi robotnicy przycinający liście pomagają chwytać wrogów.
Małe drużyny przeprowadzają ataki za linią frontu, gdzie rozczłonkowują wrogów, wyrywając im nogi z ciał.
W międzyczasie napastnicy próbują otoczyć żołnierzy swojej ofiary i ukąsić ich na śmierć w tłumie.
Pomimo potężnej obrony i zdecydowanej reakcji, mrówki armii wciąż przewyższają liczebnie.
Więc nie wiedząc, czy bitwę można wygrać, wycinacze liści przygotowują się na najgorsze.
Robotnicy spieszą się, by stworzyć barykady i zamknąć jak najwięcej wejść do ich gniazda, aby zabezpieczyć swoją trasę.
Jeśli tnące liście nie są w stanie odeprzeć najeźdźców lub przynajmniej na czas zabarykadować wystarczająco dużo swoich wejść
, mrówki armii roją się w gnieździe, pokonując wszelką opozycję.
Wnikają w głąb ukrytych komnat i kradną dziesiątki tysięcy potomków liściaków, aby je zjeść.
Nawet jeśli kolonia obcinaków do liści przeżyje, jest to ciężki cios.
Bez względu na to, kto wygrał wojnę, tysiące zabitych na polu bitwy.
Gdy armia atakuje mrówki, podąża za nimi śmierć.
Ale istnieją inne gatunki, które tworzą znacznie bardziej niebezpieczne armie mrówek.
Gatunki, które tworzą superkolonie pokrywające tysiące kilometrów kwadratowych na wielu kontynentach, biorące udział w wojnach o szerokości wielu kilometrów.
Zasługują jednak na własny film.
Bez względu na skalę, wojna jest częścią mrówki.
Czy to między ogromnymi koloniami, czy małymi grupami próbującymi odeprzeć najazd.
W tropikalnych lasach deszczowych, ale także w szczelinach betonu, po których codziennie chodzimy.
Ludzie zdecydowali, że wojna nie jest już rzeczą, którą chcą dużo robić.
Jednak dla mrówek druga mrówka zawsze będzie wrogiem.
Nie, niektóre grupy po prostu się nie dogadują.
Jeśli nie masz dość mrówek, opracowujemy teraz część drugą serii mrówek przy wsparciu CuriosityStream.
CuriosityStream to usługa przesyłania strumieniowego w ramach subskrypcji z tysiącami filmów dokumentalnych i literatury faktu.
Widzowie Kurzgesagt mogą odwiedzić stronę curiositystream.com/kurzgesagt,
aby uzyskać bezpłatny 31-dniowy okres próbny, aby obejrzeć filmy takie jak Wielki świat w małym ogrodzie
, dokument, który przygląda się z bliska światu owadów wokół nas,
lub inne filmy dokumentalne, np. Stephena Hawkinga  David Attenborough i wiele innych, wszystkie dostępne do przeglądania w trybie offline.
Po zakończeniu okresu próbnego subskrypcja wynosi tylko
2,99 USD miesięcznie.
CuriosityStream został założony przez tych samych ludzi, którzy założyli Discovery Channel,
z filmami dokumentalnymi obejmującymi naukę, przyrodę, historię, technologię i styl życia.
To świetny sposób na oglądanie zabawnych filmów podczas przypadkowej nauki.
Bardzo dziękuję naszym przyjaciołom z CuriosityStream za wspieranie naszej mrówkowej obsesji i umożliwienie realizacji takich ambitnych projektów.
Bądź na bieżąco z częścią drugą i odwiedź stronę curiositystream.com/kurzgesagt, aby uzyskać bezpłatną wersję próbną.