Niektóre grupy nie umieją współżyć.
Codziennie miliardy żołnierzy toczy bezlitosną walkę
na tysiącach różnych frontów
i trwa to od 100 milionów lat.
Wielka Wojna
Mrówek
Mrówki to starożytne stworzenia,
które powstały ponad 160 milionów lat temu
i przejęły szeroką gamę nisz ekologicznych
tak skutecznie, że stały się jednym z dominujących zwierząt na Ziemi.
Aktualnie wyróżnia się ponad 16,000 różnych gatunków
z ponad dziesięcioma biliardami osobników.
W sumie same mrówki to 20%
z całej biomasy zwierzęcej na lądzie.
Podobnie jak u ludzi
ich przepisem na sukces jest współpraca.
Podczas, gdy jedna mrówka jest całkiem bezużyteczna
razem są w stanie odnieść oszałamiające osiągnięcia.
Budują kompleksowe kolonie,
dbają o dobytek, uprawiają rolnictwo
i mają złożone relacje symbiotyczne.
I oczywiście: mrówki prowadzą wojnę.
Nawet pośród jednego gatunku wieczny konflikt
jest całkiem częsty:
potyczki, najazdy i inwazje
odbywają się codziennie przynosząc miliony ofiar.
Przyjrzyjmy się najciekawszym w serii filmów.
Oto mrówka legionistka.
Rój stworzony do wojny.
Rodzaj mrówek legionistek zawiera około 200 różnych gatunków.
Nie budują one siedlisk,
ale wiodą bardziej koczowniczy tryb życia w grupach liczących miliony osobników.
Gdy polują, niektóre gatunki formują wielkie kolumny nawet do 100 metrów długości
zabijając i natychmiastowo rozczłonkowując wszystkie owady i mniejsze kręgowce, które napotkają.
Największe drużyny łowieckie mogą zabijać do 500,000 zwierząt dziennie.
Niektóre mrówki legionistki specjalizują się w tropieniu i zjadaniu innych owadów społecznych takich jak:
termity, osy i w szczególności inne mrówki.
Osy są waleczne i mogą się wydawać na niepokonane,
ale gdy rój dotrze do ich ulu,
nie mają wtedy żadnych szans.
Dużo większe i silniejsze osy mogą zabić kilka z mrówek,
ale zostaną szybko zmiażdżone.
Nawet jeśli ich królowa przetrwa atak, mrówki kradną larwy i szybko je pożerają.
Nie da się po tym zregenerować.
Gdy mrówki legionistki napotykają inną kolonię mrówek, natychmiastowo atakują.
Można by przypuszczać, że będzie to wyrównane starcie, ale takie nie jest.
Ponieważ legionistki zachowują się jak jednostka społeczna,
są szczególnie niebezpieczne i skuteczne.
Większość mrówek legionistek nie robi szczególnego wrażenia jako jednostka,
ale mogą zniszczyć ofiary liczebnością, jeszcze zanim będzie ona mogła zacząć się bronić.
Tak więc inwazje zwykle są zwyciężane przez napastników,
a poszkodowana kolonia zostaje znacznie uszkodzona,
lub całkowicie eksterminowana.
Co ciekawe - legionistki nie walczą z innymi legionistkami.
Gdy dwa roje się spotykają, to albo siebie mijają ignorując drugą armię; albo obie kolonie zwyczajnie się obchodzą.
Ma to sens z ewolucyjnego punktu widzenia:
legonistki, które walczyły z innymi legionistkami
prawdopodobnie już dawno  wybiły się wzajemnie miliony lat temu.
W rzeczy samej są tak śmiercionośne,
że inne gatunki mrówek musiały się wyspecjalizować, by przeżyć ich najazdy
Wiele z nich zwyczajnie panikuje
i ewakuuje mrowiska, kiedy spostrzegą armię, zabierając tyle larw, ile tylko mogą,
by później móc powrócić i odbudować to co zostawiły.
Inne gatunki wymyśliły "żywe bunkry",
gdyż walka jest daremna.
Ich robotnice posiadają duże kwadratowe głowy.
Gdy armia się zbliża używają ich, by zablokować wszelkie wejścia,
aby napastnicy się "znudzili" po jakimś czasie.
Jednak nie wszyscy boją się mrówek legionistek.
Grzybiarki tworzą jedne z największych i kompleksowych społeczeństw
ze wszystkich zwierząt innych niż człowiek.
Żyją w rozległych mrowiskach rozciągających się na wiele metrów
chroniących miliony mieszkańców
z wyrafinowanym podziałem obowiązków.
Jak np. ogromni żołnierze 100 razy masywniejsi niż robotnicy.
Ich jedynym celem jest chronienie kolonii przed mrówkami legionistkami.
Lecz wciąż mają swojego nemezis.
Dieta armii gatunku Nomamyrex esenbeckii
składa się w większości z larw innych mrówek.
W porównaniu z innymi legionistkami,
mają dużo silniejszych żołnierzy.
Jak na razie są jedynym gatunkiem,
który może skutecznie zaatakować dojrzałą kolonię mrówek grzybiarek.
Gdy znajdą kolonię grzybiarek,
atakują setkami tysięcy ustawionymi w długiej kolumnie.
W chwili, gdy grzybiarki dostrzegą atak legionistek,
przechodzą w tryb kryzysowy
i natychmiastowo alarmują swoich żołnierzy, którzy bardzo szybko zalewają miejsce ataku.
Kształtuje się front, którego szerokość może sięgać nawet kilku metrów i metra głębokości.
Grzybiarki stają łeb w łeb z legionistkami,
blokując je i próbują przeciąć im głowy.
Mniejsze robotnice grzybiarek pomagają chwytając przeciwników.
Małe drużyny przeprowadzają ataki zza linii frontu,
gdzie rozczłonkowują wrogów odrywając im nogi od ich ciała.
W tym czasie napastnicy, próbują otoczyć broniących się żołnierzy
i zakłuć ich na śmierć w tłumie.
Pomimo rezolutnej i zdeterminowanej obronie
legionistki wciąż mają przewagę liczebną.
Więc, przy braku pewności wygrania bitwy,
grzybiarki przygotowują się na najgorsze.
Robotnice przystępują do tworzenia barykad,
by uszczelnić wejścia do mrowiska, jak tylko się da, w celu zabezpieczenia ich lęgu.
Jeśli nie są w stanie odeprzeć najeźdźców.
Albo chociaż zabarykadować się dostatecznie na czas,
legionistki zalewają mrowisko rozgramiając wszelką opozycję.
Przechodzą głęboko do ukrytych zbiorników
i kradną dziesiątki tysięcy larw grzybiarek, by je zjeść.
Nawet jeśli grzybiarki to przetrwają, jest to dla nich ciężki cios.
Obojętnie kto wygrał wojnę, tysiące martwych leżą na polu bitwy.
Gdy mrówki legionistki atakują, podąża za nimi śmierć.
Ale są inne gatunki, które tworzą dużo niebezpieczniejsze mrówcze armie.
Gatunki, które tworzą superkolonie rozpościerające się na tysiące kilometrów kwadratowych
na wielu kontynentach, angażując się w wojny pokrywające całe kilometry.
Zasługują one na własny film.
Nieważne od rozmiarów, wojna to część mrówczej egzystencji,
czy to między wielkimi koloniami, czy małymi grupami próbującymi odpierać najazd.
W lasach tropikalnych,
ale także w pęknięciach betonowych płyt, po których codziennie chodzimy.
Ludzie zdecydowali, że wojna nie jest czymś, czego wielce chcą.
Dla mrówek jednak, inna mrówka zawsze będzie przeciwnikiem.
Nie, niektóre grupy po prostu się nie dogadują.
Jeśli nie masz dość mrówek, tworzymy Część 2 Mrówczej Serii właśnie teraz z pomocą CuriosityStream.
CuriosityStream to subskrypcja usługi przesyłania kanałowego z tysiącami przeróżnych dokumentów.
Widzowie kurzgesagt mogą odwiedzić: curiositystream.com/kurzgesgt
by zdobyć 31-dniową wersję próbną filmów takich jak "Big World in a Small Garden",
dokument, który dokładnie przygląda się światowi owadów wokół nas.
Albo filmów dokumentalnych Stephena Howkinga, Davida Attenborougha
i wielu innych, wszystkie dostępne do przeglądania w offline.
Gdy wersja próbna się skończy, subskrypcja kosztuje tylko $2,99 miesięcznie.
CuriosityStream zostało założone przez tych samych ludzi, którzy stworzyli Discovery Channel
z dokumentami obejmującymi naukę, przyrodę, historię, technologię i styl życia.
To świetny sposób na wciągniecie się w zabawne filmy, przy okazji ucząc się czegoś.
Dziękujemy bardzo naszym przyjaciołom z CuriosityStream za wspieranie naszej mrówczej obsesji
i uczynienie ambitnych projektów jak ten możliwymi.
Zostańcie z nami na Część 2
i odwiedźcie curiositystream.com/kurzgesagt po darmowy okres próbny.