Alguns grupos simplesmente não se dão bem.
Todos os dias, bilhões de soldados travam uma guerra impiedosa em milhares de frentes, e isso já dura mais de 100 milhões de anos.
A Guerra Mundial das Formigas.
[Música]
As formigas são seres antigos que surgiram há cerca de
160 milhões de anos e ocuparam uma grande variedade de
nichos ecológicos com tanto sucesso que se tornaram um dos animais dominantes no planeta Terra.
Hoje, eles contam mais de
16.000 espécies diferentes com mais de 10.000 trilhões de indivíduos.
Coletivamente, as formigas sozinhas representam 20% de toda a biomassa animal em terra.
Semelhante aos humanos, sua receita para o sucesso é a colaboração.
Embora uma única formiga seja bastante inútil, juntas, elas são capazes de realizar feitos impressionantes.
Eles constroem colônias complexas, cuidam do gado, praticam a agricultura ou têm relações simbióticas complexas.
E, claro, as formigas fazem guerra.
Mesmo entre as mesmas espécies, um constante estado de conflito é bastante comum.
Conflitos, ataques e invasões acontecem todos os dias, causando milhões de baixas.
Vejamos alguns dos mais interessantes em uma série de vídeos.
Neste, a formiga do exército,
um enxame feito para a guerra.
O grupo de formigas de correição é composto por cerca de 200 espécies diferentes.
As formigas do exército não constroem ninhos;
eles vivem uma espécie de estilo de vida nômade com grupos de milhões de indivíduos.
Em uma caçada, algumas espécies formam grandes colunas de até 100 metros de comprimento,
matando e desmembrando imediatamente todos os insetos ou pequenos vertebrados que encontram.
Os maiores grupos de caça podem matar até
500.000 animais por dia.
Algumas formigas de exército se especializam em caçar e consumir outros insetos sociais, como cupins, vespas e especialmente outras formigas.
As vespas são ferozes e podem parecer invulneráveis, mas se um enxame chegar até suas colônias, elas nem terão chance.
As vespas muito maiores e mais fortes podem matar alguns deles, mas são rapidamente dominadas.
Mesmo que sua rainha sobreviva a um ataque, as formigas do exército roubam as larvas da colônia e as devoram rapidamente.
Não há recuperação disso.
Quando as formigas do exército descobrem outra colônia de formigas, elas imediatamente atacam.
Agora você pode pensar que esta seria uma batalha mais equilibrada, mas não é.
Como as formigas de correição atuam como uma unidade social, elas são especialmente perigosas e eficazes.
A maioria das formigas do exército não são particularmente impressionantes individualmente,
mas podem sobrecarregar suas vítimas com números absolutos antes que a colônia de vítimas possa montar uma defesa eficaz.
E assim as invasões tendem a ser vencidas pelos atacantes, e a colônia de presas é danificada significativamente ou é exterminada.
Curiosamente, as formigas do exército não lutam contra as formigas do exército.
Quando dois enxames se encontram na natureza,
eles passam um pelo outro, ignorando o outro enxame, ou ambas as colônias simplesmente se afastam, o
que faz sentido do ponto de vista evolutivo.
As formigas do exército que lutaram contra outras formigas do exército provavelmente se erradicaram há milhões de anos.
Na verdade, eles são tão mortais que outras espécies de formigas tiveram que se especializar para sobreviver à sua presença.
Muitas espécies simplesmente entram em pânico e evacuam seus ninhos quando percebem batedores de formigas de correição,
carregando o maior número possível de larvas, a fim de retornar e reconstruir após o ataque.
Outras espécies inventaram bunkers vivos já que lutar é tão fútil.
Eles têm classes de trabalhadores que têm grandes cabeças quadradas.
Quando as formigas do exército aparecem,
elas as usam para bloquear as entradas de seus ninhos, então os atacantes têm que desistir depois de um tempo.
Mas nem todo mundo tem medo de formigas do exército.
As formigas cortadeiras formam algumas das maiores e mais complexas sociedades
de qualquer animal que não os humanos.
Eles vivem em ninhos extensos, com muitos metros de profundidade e largura, abrigando milhões de cidadãos com uma divisão de trabalho altamente sofisticada.
Como soldados enormes, 100 vezes mais massivos que um trabalhador.
Seu único objetivo pode ser defender suas colônias contra as formigas do exército.
Eles ainda têm um inimigo embora.
A dieta da espécie de formiga de correição Nomamyrmex esenbeckii consiste principalmente de larvas de outras formigas.
Em comparação com outras formigas do exército, elas têm uma casta de soldados mais robusta.
Até agora, eles são as únicas espécies conhecidas que podem atacar com sucesso uma colônia madura de cortadores de folhas.
Quando encontram uma colônia de cortadores de folhas, centenas de milhares atacam em uma longa coluna.
No momento em que as formigas cortadeiras percebem o ataque das formigas do exército,
elas entram em modo de crise e imediatamente alertam seus soldados, que rapidamente se aglomeram no local do ataque.
Desenvolve-se uma linha de frente que pode ter alguns metros de largura e até um metro de profundidade.
Os soldados corta-folhas enfrentam as formigas do exército, prendendo-as e tentando cortar suas cabeças.
Trabalhadores menores de cortadores de folhas ajudam agarrando os inimigos.
Pequenas equipes realizam ataques atrás da linha de frente, onde desmembram seus inimigos arrancando as pernas de seus corpos.
Enquanto isso, os atacantes tentam cercar os soldados de suas vítimas e picá-los até a morte em uma multidão.
Apesar da defesa poderosa e da resposta determinada, as formigas de correição ainda são superiores em número.
Assim, sem saber se a batalha pode ser vencida, os cortadores de folhas se preparam para o pior.
As operárias correm para criar barricadas e lacrar o maior número possível de entradas para o ninho para garantir sua rota.
Se os cortadores de folhas não são capazes de repelir os invasores, ou pelo menos barricar o suficiente de suas entradas a tempo,
as formigas de correição enxameiam o ninho, superando toda a oposição.
Eles penetram profundamente nas câmaras escondidas e roubam dezenas de milhares da ninhada dos cortadores de folhas para comê-los.
Mesmo que a colônia de cortadores de folhas sobreviva, este é um duro golpe.
Independentemente de quem ganhou a guerra, milhares foram mortos no campo de batalha.
Quando as formigas do exército atacam, a morte as segue.
Mas existem outras espécies que formam exércitos de formigas muito mais perigosos.
Espécies que formam supercolônias cobrindo milhares de quilômetros quadrados em vários continentes envolvidos em guerras com quilômetros de extensão.
Eles merecem seu próprio vídeo embora.
Não importa a escala, a guerra faz parte da existência das formigas.
Seja entre grandes colônias ou pequenos grupos tentando se defender de um ataque.
Nas florestas tropicais, mas também nas rachaduras do concreto que passamos todos os dias.
Os humanos decidiram que a guerra não é mais uma coisa que eles querem fazer muito.
Para as formigas, porém, a outra formiga sempre será a inimiga.
Não, alguns grupos simplesmente não se dão bem.
Se você não se cansa de formigas, estamos desenvolvendo a Parte Dois da série de formigas agora com o suporte do CuriosityStream.
CuriosityStream é um serviço de streaming por assinatura com milhares de documentários e títulos de não ficção.
Os espectadores do Kurzgesagt podem visitar curiousstream.com/kurzgesagt
para obter um teste gratuito de 31 dias para assistir a filmes como Big World in a Small Garden,
um documentário que analisa de perto o mundo dos insetos ao nosso redor,
ou outros documentários como Stephen Hawking  David Attenborough e muitos mais, todos disponíveis para visualização offline.
Após o término da avaliação, a assinatura custa apenas
US$ 2,99 por mês.
O CuriosityStream foi fundado pelas mesmas pessoas que iniciaram o Discovery Channel,
com documentários sobre ciência, natureza, história, tecnologia e estilo de vida.
É uma ótima maneira de assistir a vídeos divertidos enquanto aprende coisas acidentalmente.
Muito obrigado aos nossos amigos da CuriosityStream por apoiar nossa obsessão por formigas e tornar possíveis projetos ambiciosos como esse.
Fique atento à Parte Dois e visite curiousstream.com/kurzgesagt para sua avaliação gratuita.