Alguns grupos simplesmente não se entendem.
Todos os dias, bilhões de soldados travam uma impiedosa guerra
em centenas de frentes, e isso tem acontecido por mais de 100 milhões de anos.
A guerra mundial das formigas.
🎵 Introdução 🎵
Formigas são seres antigos que surgiram a cerca de 160 milhões de anos atrás,
E conquistaram uma extensa variedade de funções ecológicas
de forma tão bem sucedida, que elas acabaram se tornando um dos animais dominantes no planeta Terra.
Atualmente, estima-se que haja mais de 16,000 espécies diferentes.
Com mais de 10 mil trilhões de indivíduos.
Coletivamente, formigas chegam a formar 20% de toda biomassa animal terrestre.
Assim como os humanos, sua receita para o sucesso é a colaboração
Enquanto uma única formiga é basicamente inútil,
Juntas, elas são capazes de alcançar feitos inimagináveis.
Elas constroem colônias complexas,
Criam gado,
Plantam alimentos,
ou possuem complexas relações simbióticas
E é claro, formigas vão a guerra
Mesmo contra suas próprias espécies, um estado de conflito constante é bastante comum
Salteamentos, emboscadas, e invasões em massa
Estão acontecendo todos os dias, causando milhões de casualidades
Vamos dar uma olhada nas mais interessantes em uma série de vídeos
Nesse episódio, a 𝘧𝘰𝘳𝘮𝘪𝘨𝘢-𝘴𝘰𝘭𝘥𝘢𝘥𝘰
Um enxame feito para a guerra
O grupo de formigas-soldado consiste de cerca de 200 espécies diferentes.
Formigas-soldado não constroem ninhos, elas vivem um tipo de estilo de vida nômade
Com grupos de milhares de indivíduos.
Ao caçar, algumas espécies formam largas  colunas que chegam a ter 100 metros de comprimento
Matando e imediatamente desmembrando cada inseto ou pequeno vertebrado que elas encontram.
Os maiores grupos de caça podem chegar a matar até 500,000 animais por dia.
Algumas formigas-soldado se especializaram em caçar e consumir outros insetos sociais
Como cupins, vespas, e especialmente outras formigas.
Vespas são ferozes, e podem parecer invulneráveis,
Mas se um enxame conseguir adentrar suas colônias
Elas não tem a menor chance.
As vespas maiores e mais fortes pode até matar algumas delas
Mas elas são rapidamente sobrepujadas
Mesmo que sua rainha sobreviva a um ataque
As formigas-soldado roubam as larvas da colônia, e rapidamente as devoram
Não há como se recuperar disto.
Quando formigas-soldado encontram outro formigueiro, elas imediatamente atacam.
Agora, você pode achar que isto seria uma luta justa, mas não é.
Porque formigas-soldado agem como uma unidade social
Elas são excepcionalmente perigosas e efetivas.
A maior parte das formigas-soldado não impressionam individualmente
Mas elas podem massacrar suas vítimas com seus vastos exércitos
Antes da colônia atacada possa montar qualquer tipo de defesa efetiva.
Assim, invasões tendem a serem ganhas pelos atacantes
e a colônia atacada sofre danos significativos.
ou é exterminada.
Curiosamente, formigas-soldado não lutam contra formigas-soldado
Quando dois enxames se encontram na natureza ,
eles ou passam uns pelos outros, ignorando o outro enxame
ou ambas as colônias simplesmente se afastam.
O que faz sentido de um ponto de vista evolucionário
Formigas-soldado que lutaram contra outras formigas-soldado
provavelmente se erradicaram a milhares de anos atrás.
De fato, elas são tão letais, que outras espécies de formigas tiveram de se especializar
para sobreviver a presença delas.
Muitas espécies  simplesmente entram em pânico e evacuam o formigueiro
ao notarem a presença de batedores formiga-soldado
Carregando a maior quantidade de larvas possível
Com o intuito de voltar e reconstruir após o ataque.
Outras espécies inventaram abrigos vivos, já que lutar é tão fútil
Elas possuem operárias que tem grandes cabeças quadradas.
Quando as formigas-soldado aparecem,
Elas as usam para bloquear a entrada de seus ninhos.
Então os atacantes acabam tendo que desistir após um certo tempo
Mas, nem todos tem medo das formigas-soldado
Formigas cortadeiras formam uma das maiores e mais complexas sociedades
de qualquer outro animal tirando os humanos
Elas vivem em extensos formigueiros com muitos metros de profundidade e comprimento
empregando milhares de residentes com uma divisão trabalhista altamente sofisticada
Como enormes soldados - 100 vezes maiores que um operário.
Seu único propósito é o de defender suas colônias das formigas-soldado.
Elas ainda possuem um nêmesis no entanto.
A dieta da espécie de formiga soldado 𝘕𝘰𝘮𝘢𝘮𝘺𝘳𝘮𝘦𝘹 𝘦𝘴𝘦𝘯𝘣𝘦𝘬𝘪𝘪​
Consiste sobretudo de larvas de outras formigas.
Comparadas a outras formigas-soldado, elas possuem um equipamento militar mais robusto
Até hoje, elas são as únicas espécies de formigas que conseguem sucessivamente atacar
uma colônia madura de cortadeiras
Quando elas encontram uma colônia de cortadeiras, centenas de milhares atacam em uma longa coluna
O momento em que as cortadeiras percebem o ataque de formigas-soldado, elas entram num estado de crise
E imediatamente alertam seus soldados, que rapidamente se reúnem no local do ataque
Uma linha de frente é formada podendo ter alguns metros de largura e até um metro de espessura
As formigas cortadeiras vão cabeça-a-cabeça contra as formigas-soldado,
travando-se nelas, enquanto tentam cortar através de suas cabeças
Cortadeiras menores ajudam agarrando os inimigos
Pequenos grupos executam ataques por trás da linha de frente,
onde elas desmembram seus inimigos arrancando suas pernas de seus corpos.
Os atacantes, enquanto isso, tentam cercar os soldados defensores
e pica-los até a morte em grupos.
Apesar da poderosa defesa e a firme resposta ao ataque
as formigas-soldado ainda são superioras em números.
Então, sem saberem se a batalha pode ser ganha, as cortadeiras se preparam para o pior.
Trabalhadores se apressam para criar barricadas
e selar o maior numero de entradas do formigueiro possíveis para proteger sua ninhada.
Se as cortadeiras não forem capazes de repelir os invasores,
ou ao menos barricar um número suficiente de entradas a tempo,
as formigas-soldado irão se aglomerar em seu ninho,  devastando qualquer oposição
Elas penetram profundamente nas câmaras secretas,
e roubam dezenas de milhares de larvas de cortadeiras para devora-las.
Mesmo que a colônia de cortadeiras sobreviva, isso é um golpe devastador para elas
Independentemente de quem tenha ganho a guerra, milhares permanecem mortos no campo de batalha.
Quando as formigas-soldado atacam,
A morte as segue.
Mas existem outras espécies que formam exércitos de formigas muito mais perigosos
Espécies que formam supercolônias, cobrindo milhares de quilômetros quadrados
através de múltiplos continentes, travando guerras quilométricas
Elas merecem um vídeo só para elas no entanto.
Não importa o tamanho, a guerra faz parte da existência das formigas,
Seja entre grandes colônias, ou pequenos grupos tentando se proteger de um ataque.
Nas florestas tropicais, mas também nas rachaduras do chão em que nós andamos todos os dias.
Humanos decidiram que guerra não é algo que eles querem mais fazer muito.
Para formigas, no entanto, a outra formiga será sempre o inimigo.
Não, alguns grupos simplesmente não se entendem.
Se você não se cansa de formigas, nós estamos trabalhando na parte 2 da série sobre formigas
agora mesmo com a ajuda da CuriosityStream​.​
CuriosityStream​ é um serviço de streaming por inscrição com centenas de documentários,
e títulos não fictícios.
Aqueles que assistem a kurzgesagt  podem visitar: curiositystream.com/kurzgesagt
para conseguir uma amostra grátis de 31 dias para assistir a filmes como ''Big World In a Small Garden'',
um documentário que observa de perto mundo dos insetos a nossa volta.
Ou documentários feitos por semelhantes a Stephen Hawking, David Attenborough
e muitos outros, todos disponíveis para serem vistos offline.
Quando sua amostra acabar, a taxa de inscrição é de apenas $2.99 (Dólares) por mês.
CuriosityStream foi fundada pelas mesmas pessoas que deram vida ao Discovery Channel
com documentários que falam sobre ciência, natureza, história, tecnologia e estilo de vida.
É uma grande forma de assistir compulsivamente a divertidos vídeos
enquanto acidentalmente aprende coisas novas
Obrigado a todos os nossos amigos na CuriosityStream por apoiar nossa obsessão por formigas
e tornar projetos ambiciosos como esse possíveis.
Fique ligado para a parte 2,
e visite curiositystream.com/kurzgesagt para obter sua amostra grátis
Lembre-se de se inscrever no canal e dar like no vídeo!
Obrigado por assistir, até a próxima! =3