Некоторые группы просто не ладят.
Каждый день миллиарды солдат ведут беспощадную войну на тысячах фронтов, и она продолжается уже более 100 миллионов лет.
Мировая война муравьев.
[Музыка]
Муравьи — древние существа, которые возникли около
160 миллионов лет назад и
настолько успешно заняли множество экологических ниш, что стали одними из доминирующих животных на планете Земля.
Сегодня они насчитывают более
16 000 различных видов с более чем 10 000 триллионов особей.
В совокупности одни только муравьи составляют 20% всей биомассы животных на суше.
Как и у людей, их рецепт успеха — сотрудничество.
В то время как один муравей довольно бесполезен, вместе они способны совершать потрясающие подвиги.
Они строят сложные колонии, заботятся о домашнем скоте, занимаются сельским хозяйством или имеют сложные симбиотические отношения.
И, конечно же, муравьи воюют.
Даже среди одного и того же вида постоянное состояние конфликта довольно распространено.
Стычки, рейды и полномасштабные вторжения происходят каждый день, что приводит к миллионам жертв.
Давайте посмотрим на некоторые из самых интересных в серии видео.
В этом, армейский муравей
, рой, созданный для войны.
Группа армейских муравьев насчитывает около 200 различных видов.
Военные муравьи не строят гнезд;
они ведут своего рода кочевой образ жизни с группами из миллионов человек.
На охоте некоторые виды образуют большие колонны длиной до 100 метров,
убивая и тут же расчленяя каждое встреченное насекомое или мелкое позвоночное.
Самые большие охотничьи партии могут убить до
500 000 животных в день.
Некоторые армейские муравьи специализируются на охоте и поедании других общественных насекомых, таких как термиты, осы и особенно другие муравьи.
Осы свирепы и могут казаться неуязвимыми, но если к их колониям пробивается рой, у них нет даже шанса.
Более крупные и сильные осы могут убить некоторых из них, но они быстро побеждаются.
Даже если их королева переживет нападение, армейские муравьи крадут личинок колонии и быстро их пожирают.
От этого нет выздоровления.
Когда армейские муравьи обнаруживают очередную муравьиную колонию, они тут же нападают.
Теперь вы можете подумать, что это будет более ровная битва, но это не так.
Поскольку армейские муравьи действуют как социальная единица, они особенно опасны и эффективны.
Большинство армейских муравьев не особенно впечатляют по отдельности,
но они могут сокрушить своих жертв огромным количеством, прежде чем колония жертв сможет организовать эффективную защиту.
И поэтому вторжения, как правило, выигрываются нападающими, а колония-жертва значительно повреждается или уничтожается.
Интересно, что армейские муравьи не воюют с армейскими муравьями.
Когда два роя встречаются в дикой природе,
они либо проходят сквозь друг друга, игнорируя другой рой, либо обе колонии просто удаляются,
что имеет смысл с эволюционной точки зрения.
Армейские муравьи, сражавшиеся с другими армейскими муравьями, вероятно, искоренили себя миллионы лет назад.
На самом деле они настолько смертоносны, что другим видам муравьев пришлось специализироваться, чтобы выжить в их присутствии.
Многие виды просто впадают в панику и эвакуируют свое гнездо, когда замечают армейских муравьиных разведчиков,
уносящих с собой как можно больше личинок, чтобы вернуться и восстановиться после нападения.
Другие виды изобрели живые бункеры, поскольку сражаться так бесполезно.
У них есть рабочие классы с большими квадратными головами.
Когда появляются армейские муравьи,
они используют их, чтобы заблокировать входы в свои гнезда, поэтому через некоторое время нападающим приходится сдаваться.
Но не все боятся армейских муравьев.
Муравьи-листорезы составляют одно из самых крупных и сложных
сообществ среди всех животных, кроме людей.
Они живут в обширных гнездах, многометровой глубины и ширины, укрывая миллионы граждан с весьма изощренным разделением труда.
Как огромные солдаты, в 100 раз массивнее рабочего.
Их единственной целью может быть защита своих колоний от армейских муравьев.
Однако у них все еще есть враг.
Рацион армейских муравьев Nomamyrmex esenbeckii состоит в основном из личинок других муравьев.
По сравнению с другими армейскими муравьями у них более сильная каста солдат.
Пока это единственные известные виды, способные успешно атаковать зрелую колонию листорезов.
Когда они находят колонию листорезов, сотни тысяч атакуют длинной колонной.
В тот момент, когда муравьи-листорезы замечают нападение армейских муравьев,
они переходят в кризисный режим и немедленно предупреждают своих солдат, которые очень быстро слетаются к месту нападения.
Образуется линия фронта шириной несколько метров и глубиной до метра.
Солдаты-листорезы идут лицом к лицу с армейскими муравьями, захватывая их и пытаясь прорезать им головы.
Меньшие рабочие-листорезы помогают, хватая врагов.
Небольшие отряды совершают атаки за линией фронта, где расчленяют своих врагов, отрывая им ноги от тел.
Тем временем нападавшие пытаются окружить солдат своей жертвы и жалить их до смерти в толпе.
Несмотря на мощную защиту и решительный ответ, армейские муравьи все же превосходят численностью.
Поэтому, не зная, можно ли выиграть битву, листорезы готовятся к худшему.
Рабочие спешат соорудить баррикады и перекрыть как можно больше входов в свое гнездо, чтобы обезопасить свой путь.
Если листорезы не в состоянии дать отпор захватчикам или, по крайней мере, вовремя забаррикадировать их входы
, армейские муравьи роятся в гнезде, сметая все сопротивление.
Они проникают глубоко в скрытые камеры и крадут десятки тысяч выводков листорезов, чтобы съесть их.
Даже если колония листорезов выживет, это тяжелый удар.
Независимо от того, кто выиграл войну, на поле боя погибли тысячи людей.
Когда армейские муравьи нападают, за ними следует смерть.
Но есть и другие виды, образующие куда более опасные муравьиные армии.
Виды, которые образуют суперколонии, покрывающие тысячи квадратных километров на нескольких континентах, участвуют в войнах на километры в поперечнике.
Хотя они заслуживают отдельного видео.
Независимо от масштаба, война является частью муравьиного существования.
Будь то между огромными колониями или небольшими группами, пытающимися отразить набег.
В тропических лесах, а также в трещинах бетона, по которым мы ходим каждый день.
Люди решили, что война — это не то, чем они больше хотят заниматься.
Однако для муравьев другой муравей всегда будет врагом.
Нет, некоторые группы просто не ладят.
Если вам недостаточно муравьев, мы разрабатываем вторую часть серии муравьев прямо сейчас при поддержке CuriosityStream.
CuriosityStream — это служба потоковой передачи по подписке с тысячами документальных и научно-популярных фильмов.
Зрители Kurzgesagt могут посетить сайтcurzgesagt.com/kurzgesagt,
чтобы получить бесплатную 31-дневную пробную версию, чтобы посмотреть такие фильмы, как «Большой мир в маленьком саду»
, документальный фильм, в котором подробно рассматривается мир насекомых вокруг нас,
или другие документальные фильмы, подобные Стивену Хокингу.  Дэвид Аттенборо и многие другие, все они доступны для просмотра в автономном режиме.
По истечении пробного периода подписка стоит всего
2,99 доллара в месяц.
CuriosityStream был основан теми же людьми, которые основали канал Discovery
с документальными фильмами о науке, природе, истории, технологиях и образе жизни.
Это отличный способ запоем смотреть забавные видео, случайно узнавая что-то новое.
Большое спасибо нашим друзьям из CuriosityStream за поддержку нашей одержимости муравьями и за то, что они сделали возможными подобные амбициозные проекты.
Оставайтесь с нами во второй части и посетите сайт любопытстваstream.com/kurzgesagt, чтобы получить бесплатную пробную версию.