Некоторые группы просто не уживаются
Каждый день миллиарды солдат участвуют в безжалостной войне
на тысячах фронтов, и это продолжается уже больше 100 миллионов лет
Мировая война муравьёв
Муравьи - древние существа, появившиеся примерно 160 миллионов лет назад
и занявшие большое количество экологических ниш настолько успешно,
что они стали одними из господстующих животных на Земле
Сегодня они насчитывают больше 16 000 различных видов
и более 10 тысяч триллионов особей
Вместе одни лишь муравьи составляют 20% наземной биомассы.
Подобно людям, их секрет успеха - коллаборация.
Хотя один муравей достаточно беспомощен,
вместе они способны на удивительные подвиги
Они строят сложные колонии,
ухаживают за своим домашним скотом,
занимаются сельским хозяйством
или состоят в сложных симбиотических связях
И конечно, муравьи ведут войны
Даже внутри одного вида вечное состояние войны - достаточно распространённое явление
Стычки, набеги и полномаштабные вторжения
происходят каждый день,
приводя к миллионам потерь
Давате посмотрим на самых интересных из них в серии видео
В этот раз - на кочевых муравьёв -
рой, рождённый для войны
Группа кочевых муравьёв состоит
из примерно 200 разных видов
Кочевые муравьи не строят гнёзд,
они ведут кочевой образ жизни
группами из миллионов существ
На охоте некоторые виды образуют колонну
длиной до 100 метров,
убивая и сразу же расчленяя любое насекомое или маленькое позвоночное, которое им повстречалось
Самые большие охотничьи отряды могут убить
до 500 000 животных за день
Некоторые кочевые муравьи приспособились к охоте и поеданию других социальных насекомых,
например термитов, ос и особенно других муравьёв
Осы свирепы и могут казаться неуязвимыми,
но если рой добрался до их колонии,
у ос нет шансов
Гораздо более крупные и сильные осы
могут убить несколько муравьёв,
но они будут быстро подавлены.
Даже если их королева переживёт атаку,
кочевые муравьи захватывают личинки колонии
и быстро пожирают их
После такого уже ничего не восстановить
Когда кочевые муравьи находят
другую муравьиную колонию, они сразу атакуют
Вам может показаться, что это будет
более честная битва, но это не так
Посколькую кочевые муравьи действуют,
как одно целое,
они особенно опасны и эффективны
Многие кочевые муравьи не являются
особо выдающимися в одиночку,
но они могут задавить своих противников числом
до того, как обороняющаяся колония
сможет выстроить оборону
Поэтому вторжения зачастую
выигрываются нападающими,
а захваченные колонии либо сильно повреждаются,
либо уничтожаются.
Интересно, что кочевые муравьи
не атакуют кочевых муравьёв
Когда два роя пересекаются,
они либо проходят сквозь друг друга,
либо обе колонии отступают,
что логично с точки зрения эволюции:
кочевые муравьи, которые воюют
с другими кочевыми муравьями,
скорее всего вымерли миллионы лет назад.
Они настолько смертоносны, что
другим видам муравьёв пришлось приспособиться
чтобы пережить такое соседство.
Многие виды в панике эвакуируют свои гнёзда
при появлении разведчиков кочевых муравьёв,
спасая как можно больше личинок,
чтобы вернуться и восстановиться
после нападения.
Другие виды придумали живые барьеры,
чтобы избежать бессмысленной бойни.
У них есть классы рабочих
с большими квадратными головами
Как только кочевые муравьи покажутся,
ими они закроют все входы в муравейник,
и нападающие рано или поздно отступят.
Но не все боятся кочевых муравьёв.
Муравьи-листорезы образуют одно из самых больших и сложных обществ
среди всех животных, кроме человека.
Они живут в огромных гнёздах,
идущих на много метров вглубь и вширь,
укрывающих миллионы жителей
c очень сложным разделением обязанностей.
Например, огромных солдат,
которые в 100 раз тяжелее рабочего
Их единственной обязаностью может быть защита колонии от кочевых муравьёв.
Но и у них есть свой заклятый враг.
Рацион кочевых муравьёв Nomamyrmex esenbekii​
состоит в основном из личинок других муравьёв.
Их воины сильнее, чем у других кочевых муравьёв.
Они - единственный известный вид, способный успешно нападать на взрослую колонию листорезов
Когда они находят колонию листорезов,  сотни тысяч атакуют в ряд.
Как только листорезы замечают атаку кочевых муравьёв, они приходят в состояние готовности
и сразу поднимают своих воинов, которые быстро стекаются к месту вторжения
Образуется линия фронта, которая может достигать нескольких метров в глубину и ширину.
Воины-листорезы сражаются лицом к лицу с кочевыми муравьями,
хватая их и пытаясь разгрызть их головы.
Более мелкие рабочие листорезов помогают, удерживая противника на месте.
Маленькие группы нападают сзади,
где расчленяют их, отрывая ноги своим жертвам.
В то же время атакующие пытаются
окружить воинов противника
и зажалить их до смерти стаей.
Несмотря на сильную оборону и
отчаяннное сопротивление
кочевые муравьи сильно превосходят количеством
Неуверенные в победе,
муравьи-листорезы готовятся к худшему.
Рабочие срочно строят препятствия
и закрывают как можно больше выходов,
чтобы спасти своё потомство.
Если листорезам не удастся отбить нападение
или хотя бы успеть достаточно забаррикадироваться,
кочевые муравьи вторгнутся в гнездо, подавляя сопротивление.
Они проберутся в потайные полости
и утащат десятки тысяч личинок, чтобы съесть их.
Даже если колония листорезов выживет, это тяжёлый удар
Независимо от исхода сражения,
тысячи погибших останутся лежать на поле боя.
Когда кочевые муравьи атакуют, смерть следует за ними
Но существуют виды муравьёв,
образующие армии ещё опаснее
Виды, создающие супер-колонии, занимающие тысячи квадратных километров
на нескольких континентах,
ведущие многокилометровые войны
Но они заслуживают отдельного видео.
Вне зависимости от маштаба,
война - часть жизни муравьёв,
идёт она между огромными колониями, или маленькими группами, отражающими нападение.
В тропических джунглях, и в трещинах бетона,
по которому мы ходим каждый день.
Люди решили, что они больше не хотят постоянно воевать.
Но для муравья, другой муравей
всегда будет врагом.
Мда, какие-то группы просто не уживаются...
Если вам нужно БОЛЬШЕ муравьёв,
мы работаем над второй частью
прямо сейчас при поддержке CuriosityStream​
CuriosityStream​ - то стриминговый сервис с подпиской, с тысячами документалок
и других нехудожественных фильмов.
Наши зрители могут посетить curiositystream.com/kurzgesagt​
и получить бесплатный 31-дневный пробный период и посмотреть такие фильмы, как
"Big World in a Small Garden"
документалка о близком знакомстве с миром насекомых вокруг нас
Или другие документалки, от Стивена Хоккинга, Девида Аттенборо
и многих других, доступные для просмотра оффлайн.
Когда пробный период закончится, подписка будет стоить всего $2.99 в месяц
CuriosityStream был основан теми же людьми, которые начинали Discovery Channel​
с документалками про науку, природу, историю, технологии и образы жизни.
Это классный способ залипать на увлекательные видео и неожиданно узнавать что-то новое.
Спасибо большое нашим друзьям из CuriosityStream за поддержку нашей одержимости муравьями
и предоставленную возможность делать подобные видео.
Следите за новостями про вторую часть
и зайдите на curiositystream.com/kurzgesagt
за бесплатным пробным периодом.
Кря!