บางกลุ่มก็เข้ากันไม่ได้
ทุกๆ วัน ทหารหลายพันล้านนายต่อสู้ในสงครามที่ไร้ความปราณีในแนวรบนับพัน และมันก็เกิดขึ้นมานานกว่า 100 ล้านปีแล้ว
สงครามโลกของมด
[ดนตรี]
มดเป็นสิ่งมีชีวิตในสมัยโบราณที่เกิดขึ้นเมื่อประมาณ
160 ล้านปีก่อน และเข้าครอบงำ
ระบบนิเวศน์ที่หลากหลายจนประสบความสำเร็จจนกลายเป็นหนึ่งในสัตว์ที่มีอำนาจเหนือโลก
ทุกวันนี้นับมากกว่า
16,000 สายพันธุ์ที่แตกต่างกันซึ่งมีมากกว่า 10,000 ล้านล้านคน
โดยรวมแล้วมดเพียงคนเดียวคิดเป็น 20% ของสิ่งมีชีวิตต่อหน่วยพื้นที่ของสัตว์ทั้งหมดบนบก
สูตรสำหรับความสำเร็จของพวกเขาคือการทำงานร่วมกัน เช่นเดียวกับมนุษย์
แม้ว่ามดตัวเดียวจะไร้ประโยชน์ แต่เมื่อรวมกัน พวกมันก็สามารถบรรลุผลสำเร็จอันน่าทึ่งได้
พวกเขาสร้างอาณานิคมที่ซับซ้อน ดูแลปศุสัตว์ ทำการเกษตร หรือมีความสัมพันธ์ทางชีวภาพที่ซับซ้อน
และแน่นอนว่ามดทำสงคราม
แม้จะอยู่ในสายพันธุ์เดียวกัน สถานการณ์ความขัดแย้งที่เกิดขึ้นเป็นประจำก็ยังเป็นเรื่องธรรมดา
การปะทะกัน การจู่โจม และการบุกรุกแบบเต็มกำลังเกิดขึ้นทุกวัน ทำให้มีผู้เสียชีวิตหลายล้านคน
มาดูสิ่งที่น่าสนใจที่สุดในซีรีส์วิดีโอกัน
ในภาคนี้ มด
กองทัพ ฝูงที่ทำขึ้นเพื่อทำสงคราม
กลุ่มมดกองทัพประกอบด้วยประมาณ 200 สายพันธุ์ที่แตกต่างกัน
มดกองทัพไม่สร้างรัง
พวกเขาใช้ชีวิตแบบเร่ร่อนกับกลุ่มบุคคลหลายล้านคน
ในการล่า สัตว์บางชนิดจะสร้างเสาขนาดใหญ่ยาวได้ถึง 100 เมตร
ฆ่าและแยกชิ้นส่วนแมลงหรือสัตว์มีกระดูกสันหลังขนาดเล็กทุกตัวที่พบทันที
ปาร์ตี้ล่าสัตว์ที่ใหญ่ที่สุดสามารถฆ่าสัตว์ได้ถึง
500,000 ตัวต่อวัน
มดกองทัพบางตัวเชี่ยวชาญในการล่าและกินแมลงสังคมอื่นๆ เช่น ปลวก ตัวต่อ และโดยเฉพาะอย่างยิ่งมดอื่นๆ
ตัวต่อนั้นดุร้ายและอาจดูเหมือนคงกระพัน แต่ถ้ามีฝูงบินเข้ามายังอาณานิคม พวกมันก็ไม่มีโอกาส
ตัวต่อที่ใหญ่กว่าและแข็งแรงกว่ามากอาจฆ่าพวกมันได้สองสามตัว แต่พวกมันก็ถูกครอบงำอย่างรวดเร็ว
แม้ว่าราชินีของพวกมันจะรอดจากการโจมตี มดกองทัพก็ขโมยตัวอ่อนของอาณานิคมและกินพวกมันอย่างรวดเร็ว
ไม่มีการกู้คืนจากสิ่งนั้น
เมื่อมดกองทัพค้นพบฝูงมดอีกฝูงหนึ่ง พวกมันก็โจมตีทันที
ตอนนี้คุณอาจคิดว่านี่เป็นการต่อสู้ที่ดุเดือดยิ่งขึ้น แต่ก็ไม่ใช่
เนื่องจากมดกองทัพทำหน้าที่เป็นหน่วยทางสังคม พวกมันจึงอันตรายและมีประสิทธิภาพเป็นพิเศษ
มดกองทัพส่วนใหญ่ไม่ได้น่าประทับใจโดยเฉพาะอย่างยิ่งในแต่ละตัว
แต่พวกมันสามารถเอาชนะเหยื่อด้วยจำนวนที่แน่นอนก่อนที่อาณานิคมของเหยื่อจะสามารถสร้างการป้องกันที่มีประสิทธิภาพ
ดังนั้นการบุกรุกจึงมีแนวโน้มที่จะชนะโดยผู้โจมตี และอาณานิคมของเหยื่อได้รับความเสียหายอย่างมากหรือถูกทำลายล้าง
ที่น่าสนใจคือมดกองทัพไม่สู้กับมดทหาร
เมื่อฝูงสัตว์สองตัวมาพบกันในป่า
พวกมันจะเดินผ่านกันและกัน โดยไม่สนใจอีกฝูงหนึ่ง หรืออาณานิคมทั้งสองก็ถอยห่างออกไป
ซึ่งสมเหตุสมผลจากมุมมองของวิวัฒนาการ
มดกองทัพที่ต่อสู้กับมดกองทัพตัวอื่นอาจกำจัดตัวเองให้สิ้นซากเมื่อหลายล้านปีก่อน
อันที่จริงพวกมันมีพิษร้ายแรงถึงขนาดที่มดสายพันธุ์อื่นต้องเชี่ยวชาญเป็นพิเศษเพื่อเอาชีวิตรอดจากการปรากฏตัวของพวกมัน
หลายสายพันธุ์ตื่นตระหนกและอพยพออกจากรังเมื่อสังเกตเห็นหน่วยสอดแนมของกองทัพมด
แบกตัวอ่อนให้มากที่สุดเท่าที่จะทำได้ เพื่อกลับมาและสร้างใหม่หลังการโจมตี
สายพันธุ์อื่นได้คิดค้นบังเกอร์ที่มีชีวิตเนื่องจากการต่อสู้นั้นไร้ประโยชน์
พวกเขามีชั้นเรียนคนงานที่มีหัวเหลี่ยมขนาดใหญ่
เมื่อมดกองทัพปรากฏตัวขึ้น
พวกมันจะใช้พวกมันปิดกั้นทางเข้ารังของมัน ดังนั้นผู้โจมตีจึงต้องยอมแพ้ไปชั่วขณะ
แต่ไม่ใช่ทุกคนที่กลัวมดกองทัพ
มดใบตัดเป็นสังคมที่ใหญ่ที่สุดและซับซ้อนที่สุด
ของสัตว์ใดๆ ที่ไม่ใช่มนุษย์
พวกมันอาศัยอยู่ในรังอันกว้างใหญ่ ลึกหลายเมตรและเป็นที่อยู่ของประชากรหลายล้านคนด้วยการแบ่งงานที่ซับซ้อนอย่างสูง
เช่นเดียวกับทหารขนาดใหญ่ ใหญ่กว่าคนงาน 100 เท่า
จุดประสงค์เดียวของพวกเขาคือปกป้องอาณานิคมของพวกเขาจากมดกองทัพ
พวกเขายังคงมีซวยแม้ว่า
อาหารของมดกองทัพ สายพันธุ์ Nomamyrmex esenbeckii ประกอบด้วยตัวอ่อนของมดตัวอื่นเป็นส่วนใหญ่
เมื่อเทียบกับมดกองทัพอื่นๆ พวกมันมีวรรณะทหารที่แข็งแกร่งกว่า
จนถึงตอนนี้ พวกมันเป็นสายพันธุ์เดียวที่รู้จักที่สามารถโจมตีกลุ่มคนตัดใบที่โตเต็มที่ได้สำเร็จ
เมื่อพวกเขาพบอาณานิคมของคนตัดใบ มีคนโจมตีหลายแสนคนเป็นแถวยาว
ทันทีที่มดตัดใบสังเกตเห็นมดกองทัพโจมตี
พวกมันจะเข้าสู่โหมดวิกฤตและแจ้งเตือนทหารของพวกมันทันที ซึ่งรุมรุมไปยังที่เกิดเหตุอย่างรวดเร็ว
แนวหน้าพัฒนาได้กว้างไม่กี่เมตรและลึกไม่เกินหนึ่งเมตร
ทหารคนตัดหญ้าปะทะกับมดของกองทัพ ล็อคตัวพวกมันและพยายามจะผ่าหัวพวกมัน
คนงานตัดใบตัวเล็กช่วยจับศัตรู
ทีมเล็กทำการโจมตีหลังแนวหน้า โดยที่พวกเขาแยกส่วนศัตรูด้วยการฉีกขาออกจากร่างกาย
ในขณะเดียวกันผู้โจมตีก็พยายามจับกลุ่มทหารของเหยื่อ และต่อยให้ตายในกลุ่ม
แม้จะมีการป้องกันที่ทรงพลังและการตอบโต้ที่แน่วแน่ แต่มดกองทัพก็ยังเหนือกว่าในจำนวน
ดังนั้น โดยไม่รู้ว่าจะชนะการต่อสู้หรือไม่ พวกใบมีดก็เตรียมรับมือที่เลวร้ายที่สุด
คนงานเร่งสร้างเครื่องกีดขวางและปิดทางเข้ารังของตนให้ได้มากที่สุดเพื่อรักษาเส้นทาง
หากคนตัดใบไม่สามารถขับไล่ผู้บุกรุกหรืออย่างน้อยก็ปิดกั้นทางเข้าของพวกเขาให้เพียงพอในเวลา
ที่เหมาะสม มดกองทัพจะรุมรังรังควานอยู่เหนือฝ่ายค้านทั้งหมด
พวกเขาเจาะลึกเข้าไปในห้องที่ซ่อนอยู่และขโมยลูกของช่างตัดใบไม้หลายหมื่นตัวมากิน
แม้ว่าโคโลนีใบมีดจะอยู่รอด แต่นี่เป็นการระเบิดครั้งใหญ่
ไม่ว่าใครจะเป็นผู้ชนะในสงคราม หลายพันคนถูกสังหารในสนามรบ
เมื่อมดกองทัพโจมตี ความตายก็ตามมา
แต่มีสายพันธุ์อื่นที่สร้างกองทัพมดที่อันตรายกว่ามาก
สปีชีส์ที่ก่อตัว supercolonies ครอบคลุมพื้นที่หลายพันตารางกิโลเมตรในหลายทวีปที่มีส่วนร่วมในสงครามหลายกิโลเมตร
พวกเขาสมควรได้รับวิดีโอของตัวเอง
ไม่ว่าขนาดจะใหญ่แค่ไหน สงครามก็เป็นส่วนหนึ่งของการดำรงอยู่ของมด
ไม่ว่าจะเป็นระหว่างอาณานิคมขนาดใหญ่หรือกลุ่มเล็ก ๆ ที่พยายามป้องกันการจู่โจม
ในป่าฝนเขตร้อน แต่ยังอยู่ในรอยแตกของคอนกรีต เราเดินผ่านทุกวัน
มนุษย์ได้ตัดสินใจว่าสงครามไม่ใช่สิ่งที่พวกเขาต้องการทำอีกต่อไปแล้ว
สำหรับมด มดตัวอื่นจะเป็นศัตรูเสมอ
ไม่นะ บางกลุ่มก็เข้ากันไม่ได้
หากคุณไม่สามารถเลี้ยงมดได้เพียงพอ เรากำลังพัฒนาส่วนที่ 2 ของซีรีย์มดในขณะนี้ด้วยการสนับสนุนของ CuriosityStream
CuriosityStream เป็นบริการสตรีมแบบสมัครสมาชิกที่มีสารคดีและสารคดีหลายพันเรื่อง
ผู้ชม Kurzgesagt สามารถเยี่ยมชม curiositystream.com/kurzgesagt
เพื่อทดลองใช้ฟรี 31 วันเพื่อชมภาพยนตร์อย่าง Big World in a Small
Garden สารคดีที่เจาะลึกโลกของแมลงรอบตัวเรา
หรือสารคดีอื่นๆ โดย Stephen Hawking  David Attenborough และอีกมากมาย ทั้งหมดพร้อมสำหรับการดูแบบออฟไลน์
เมื่อช่วงทดลองใช้ของคุณสิ้นสุดลง ค่าสมัครสมาชิกเพียง
$2.99 ต่อเด
ือน  CuriosityStream ก่อตั้งขึ้นโดยบุคคลกลุ่มเดียวกันกับที่เริ่ม Discovery Channel โดย
มีสารคดีเกี่ยวกับวิทยาศาสตร์ ธรรมชาติ ประวัติศาสตร์ เทคโนโลยี และไลฟ์สไตล์
เป็นวิธีที่ยอดเยี่ยมในการรับชมวิดีโอสนุกๆ ขณะที่เรียนรู้สิ่งต่างๆ โดยไม่ได้ตั้งใจ
ขอบคุณมากสำหรับเพื่อนๆ ที่ CuriosityStream ที่สนับสนุนการครอบงำจิตใจของเราและทำให้โครงการที่มีความทะเยอทะยานเช่นนี้เป็นไปได้
คอยติดตามส่วนที่สองและไปที่ curiositystream.com/kurzgesagt เพื่อทดลองใช้ฟรี