บางพวกก็เข้ากันไม่ได้
ทุกวัน ทหารหลายพันล้านชีวิตต้องต่อสู้ในสงครามที่ไร้ซึ่งความปราณี
ต่อกรกับหลายพันชีวิตที่อยู่ซึ่งหน้า เป็นสงครามที่ดำเนินมานานกว่า 100 ล้านปี
และนี่คือ สงครามโลกของเหล่ามด
มดเป็นสิ่งมีชีวิตเก่าแก่ที่เกิดขึ้นเมื่อประมาณ 160 ล้านปีที่แล้ว
และประสบความสำเร็จในการมีบทบาทในวิถีทางนิเวศวิทยาเป็นอย่างสูง
ทำให้พวกมันกลายเป็นหนึ่งในสัตว์ที่โดดเด่นที่สุดบนโลก
ทุกวันนี้ มีมดมากกว่า 16,000 สปีชีส์ที่แตกต่างกัน
และมีจำนวนมากกว่า 10,000 ล้านล้านตัว
(~ 1,250,000 ตัวต่อมนุษย์หนึ่งคน)
โดยรวมแล้ว จำนวนมดอย่างเดียวก็คิดเป็น 20% ของมวลชีวภาพของสัตว์บกแล้ว
เช่นเดียวกันกับมนุษย์ สูตรแห่งความสำเร็จของพวกมัน คือการทำงานร่วมกัน
ในขณะที่มดตัวเดียวนั้นทำอะไรไม่ได้มากนัก
แต่เมื่ออยู่ร่วมกันแล้ว พวกมันสามารถบรรลุเป้าหมายได้อย่างน่าทึ่ง
พวกมันสร้างอาณานิคมที่ซับซ้อน
ดูแลปศุสัตว์
เก็บเกี่ยวพืชผล
หรือมีความสัมพันธ์การอยู่ร่วมกันที่ซับซ้อน
และที่แน่นอน มดนั้นทำสงคราม
แม้แต่ในสปีชีส์เดียวกัน ความขัดแย้งนั้นพบเห็นได้ทั่วไป
ทั้งการต่อสู้เล็ก ๆ การปล้น และการรุกรานเต็มรูปแบบ
สิ่งเหล่านี้เกิดขึ้นทุกวัน และสังเวยชีวิตนับล้าน
เรามาดูหนึ่งในวิดีโอที่น่าสนใจที่สุดในซีรีส์นี้กันดีกว่า
อย่างเช่นตัวนี้ มดทหาร (army ant​)
เป็นกองกำลังสำหรับสงคราม
กองทัพมดทหาร ประกอบไปด้วยสปีชีส์ต่าง ๆ ประมาณ 200 สปีชีส์
มดทหารไม่สร้างรัง พวกมันใช้ชีวิตแบบเร่ร่อน
อยู่ร่วมกันเป็นกลุ่มนับล้าน ๆ ตัว
ในการล่า บางสปีชีส์สามารถสร้างขบวนแถวขนาดใหญ่ยาวได้ถึง 100 เมตร
ทำการสังหารและแยกชิ้นส่วนแมลง
หรือสัตว์มีกระดูกสันหลังขนาดเล็กทันทีที่พบ
กองกำลังล่าที่ใหญ่ที่สุดสามารถล่าสัตว์ได้ถึง 500,000 ตัวต่อวัน
มดทหารบางตัวมีความเชี่ยวชาญในการล่าและบริโภคแมลงชนิดอื่น ๆ
เช่น ปลวก ตัวต่อ และโดยเฉพาะมดชนิดอื่น ๆ
ถึงตัวต่อนั้นดุร้ายและอาจดูอันตราย
แต่ถ้าฝูงมดมาถึงรังของพวกมัน
พวกมันก็ไม่มีโอกาสต่อต้านได้
แม้ตัวต่อจะตัวใหญ่ และแข็งแกร่งกว่ามาก
และอาจฆ่ามดได้สักสองสามตัว
แต่พวกมันจะถูกรุมอย่างรวดเร็ว
ถึงแม้ว่านางพญาของพวกมันอาจจะรอดจากการโจมตี
แต่มดทหารก็จะขโมยตัวอ่อนในอาณานิคม และเขมือบพวกมันอย่างรวดเร็ว
ไม่มีทางเลยที่จะฟื้นฟูรังได้
เมื่อพวกมดทหารพบอาณานิคมของมดรังอื่น พวกมันจะโจมตีทันที
ตอนนี้ คุณอาจคิดว่านี่จะเป็นการต่อสู้ที่ยิ่งใหญ่ แต่ทว่ามันไม่ใช่
เนื่องจากมดทหารทำหน้าที่ร่วมกันเป็นหน่วยสังคม
พวกมันจึงอันตรายและมีประสิทธิภาพเป็นพิเศษ
มดทหารส่วนใหญ่ไม่ได้แข็งแรงอะไรมากนัก
แต่พวกมันสามารถเอาชนะเหยื่อได้ด้วยจำนวนที่มากกว่า
ก่อนที่อาณานิคมของเหยื่อจะเริ่มป้องกันตนเองด้วยซ้ำ
ดังนั้นแล้ว การรุกรานมีแนวโน้มที่จะชนะโดยเหล่ามดที่มาโจมตี
และอาณานิคมของเหยื่อจะได้รับความเสียหายอย่างร้ายแรง
หรืออาจถึงขั้นถูกทำลายลง
ที่น่าสนใจคือ มดทหารไม่สู้กับมดทหารด้วยกันเอง
เมื่อทั้งสองฝูงเผชิญหน้ากันในป่า
พวกมันทั้งคู่จะเดินผ่านกันไปโดยไม่สนใจ
หรือแม้แต่เดินเลี่ยงออกไปอีกทาง
ซึ่งนี่สมเหตุสมผลหากมองในมุมของการวิวัฒนาการ
มดทหารที่สู้กับมดทหารของรังอื่น ๆ
อาจฆ่ากันเองจนหมดตั้งแต่หลายล้านปีก่อน
นี่เป็นเรื่องปางตายจริง ๆ ดังนั้นมดสปีชีส์อื่น ๆ จึงต้องพัฒนาความเชี่ยวชาญของตน
เพื่อความอยู่รอดของพวกมัน
หลายสปีชีส์จะตื่นตระหนกและอพยพ เมื่อสังเกตเห็นมดทหารสอดแนม
โดยแบกตัวอ่อนไปด้วยให้ได้มากสุดเท่าที่จะมากได้
เพื่อจะได้กลับมาและฟื้นฟูรังเมื่อการบุกผ่านพ้นไป
สปีชีส์อื่น ๆ มีการสร้างเกราะกำบัง เนื่องจากการต่อกรนั้นไม่ได้ผล
พวกมันมีชนชั้นมดงานที่มีหัวเป็นรูปสี่เหลี่ยมขนาดใหญ่
เมื่อมดทหารปรากฏตัวขึ้น
พวกมันจะใช้ตัวเองปิดทางเข้ารัง
จนทำให้มดทหารยอมแพ้ และต้องล่าถอยไป
แต่ไม่ใช่มดทุกตัวจะกลัวมดทหาร
มดตัดใบไม้นั้นอยู่ด้วยกันเป็นสังคมขนาดใหญ่ที่ซับซ้อนที่สุด
ยิ่งกว่าสัตว์ใด ๆ นอกเหนือจากมนุษย์
พวกมันอาศัยอยู่ในรังลึกและแผ่ไปอย่างกว้างขวาง
ซึ่งซ่อนพลเมืองหลายล้านตัวไว้ โดยมีการแบ่งหน้าที่งานกันอย่างซับซ้อน
อย่างเช่น ทหารยักษ์ ซึ่งตัวใหญ่กว่ามดงานถึง 100 เท่า
หน้าที่อย่างเดียวของพวกมัน คือ การ
ปกป้องอาณานิคมจากมดทหารรังอื่น
แต่พวกมันก็ยังมีจุดอ่อน
อาหารของกองทัพมดสปีชีส์ Nomamyrmex esenbekii
ประกอบด้วยตัวอ่อนของมดตัวอื่นเป็นส่วนใหญ่
เมื่อเทียบกับมดทหารอื่น ๆ พวกมันเป็นทหารที่แข็งแรงกว่า
จนถึงตอนนี้ พวกมันเป็นสปีชีส์เดียวเท่าที่เรารู้ว่าประสบความสำเร็จในการโจมตีอาณานิคมของมดตัดใบไม้ได้
เมื่อพวกมันพบอาณานิคมของมดตัดใบไม้ ทหารหลายแสนตัวนี้จะเข้าโจมตีเป็นขบวนแถว
เมื่อมดตัดใบไม้สังเกตเห็นมดทหารเหล่านี้ พวกมันจะเข้าสู่โหมดวิกฤต
และกระตุ้นเหล่าทหารของพวกมันในทันที ซึ่งพวกมันจะบุกไปล้อมตำแหน่งที่ถูกโจมตีอย่างรวดเร็ว
แนวหน้าจะแปรขบวน ซึ่งสามารถกว้างได้เกือบ 2-3 เมตร และลึกถึง 1 เมตร
ทหารของมดตัดใบไม้จะสู้ตัวต่อตัวกับมดทหารฝ่ายตรงข้าม
ล็อกพวกมันไว้และพยายามฉีกหัวให้ขาด
มดงานตัดใบไม้ซึ่งตัวเล็กกว่า
จะช่วยจับศัตรูเอาไว้
และให้ทีมเล็ก ๆ ช่วยโจมตีจากแนวหลัง
ซึ่งจะแยกร่างของศัตรูโดยการฉีกขาออกจากลำตัว
ในขณะเดียวกัน ฝ่ายที่โจมตีก็จะพยายามล้อมมดทหารของฝ่ายเหยื่อ
และต่อยพวกมันจนตาย
แม้จะป้องกันอย่างทรงพลังและตอบสนองอย่างรวดเร็ว
มดทหารก็ยังคงเหนือกว่าในเรื่องของจำนวน
ดังนั้น เมื่อไม่รู้ว่าศึกนี้จะชนะหรือไม่ มดตัดใบไม้จึงเตรียมพร้อมสำหรับช่วงเวลาที่ย่ำแย่ที่สุด
มดงานจะรีบเร่งสร้างสิ่งกีดขวาง
และปิดทางเข้ารังของพวกมันให้ได้มากที่สุดเพื่อคุ้มกันไข่
หากเหล่ามดทหารไม่สามารถไล่ผู้บุกรุกออกไปได้
หรือมีสิ่งกีดขวางที่น้อยเกินไป จนเกิดช่องโหว่ให้แทรกซึมเข้ามาได้
มดทหารฝ่ายโจมตีก็จะบุกทะลวงเข้ารัง
พวกมันจะเจาะลึกเข้าไปในห้องที่ซ่อนอยู่
และขโมยตัวอ่อนนับหมื่นตัวมากินเป็นอาหาร
แม้ว่าอาณานิคมของมดตัดใบไม้จะรอดมาได้ แต่ก็ถือเป็นการสูญเสียครั้งใหญ่
ไม่ว่าใครจะชนะในสงคราม ยังมีอีกหลายชีวิตที่ต้องตายไปในสนามรบ
เมื่อใดที่มดทหารโจมตี ความตายมาเยือนเมื่อนั้น
แต่ก็ยังมีมดสปีชีส์อื่น ที่อันตรายยิ่งกว่ากองทัพมด
สปีชีส์ที่ก่อตัวเป็นมหาอาณานิคมครอบคลุมหลายพันตารางกิโลเมตร
ข้ามไปหลายทวีป ก่อสงครามห่างไปหลายกิโลเมตร
พวกมันสมควรมีวิดีโอเป็นของมันเอง
ไม่ว่าจะขนาดใด สงครามเป็นส่วนหนึ่งในการดำรงอยู่ของมด
ไม่ว่าจะเป็นระหว่างอาณานิคมขนาดใหญ่หรือขนาดเล็ก ทุกตัวต่างก็ต้องดิ้นรนเพื่อเอาชีวิตรอด
ทั้งในป่าดิบชื้น หรือแม้แต่
ในรอยแตกของคอนกรีตที่เราเดินไปมาอยู่ทุกวัน
มนุษย์ได้ตัดสินใจแล้วว่า
สงครามไม่ใช่สิ่งที่พวกเขาต้องการอีกต่อไป
แต่สำหรับมดแล้ว มดรังอื่นจะยังคงเป็นศัตรูอยู่เรื่อยไป
ไม่สิ บางพวกก็เข้ากันไม่ได้ต่างหาก
หากคุณยังชมเรื่องมด ๆ ไม่จุใจพอ  เรากำลังสร้างตอนที่ 2 ของซีรีส์มดในตอนนี้
ซึ่งสนับสนุนโดย CuriosityStream
CuriosityStream เป็นบริการสตรีมมิ่งแบบสมาชิกซึ่งมีสารคดีหลายพันเรื่อง
และสารคดีบันเทิง
ผู้ชม kurzgesagt สามารถเยี่ยมชมได้ที่: curiositystream.com/kurzgesagt
รับการทดลองใช้ฟรี 31 วัน ในการชมภาพยนตร์ "Big World in a Small Garden"
เป็นสารคดีที่จะพาเราเข้าไปมองอย่างใกล้ชิดในโลกของแมลงรอบตัวเรา
หรือสารคดีอื่น ๆ โดยผู้ที่ชื่นชอบ
Stephen Hawking และ David Attenborough
และอีกมากมายพร้อมใช้งานสำหรับแบบออฟไลน์
เมื่อการทดลองงานใช้ของคุณหมดลง จะมีค่าสมัครสมาชิกเพียง $2.99 ต่อเดือนเท่านั้น
CuriosityStream ก่อตั้งโดยกลุ่มคนเดียวกัน
กับผู้ริเริ่ม Discovery Channel
ซึ่งมีสารคดีที่ประกอบไปด้วยวิทยาศาสตร์ ธรรมชาติ ประวัติศาสตร์ เทคโนโลยี และไลฟ์สไตล์
ช่างเป็นวิธีที่ยอดเยี่ยมในการรับชมวิดีโอแสนสนุก และบังเอิญได้เรียนรู้สิ่งต่าง ๆ ไปด้วย
ขอขอบคุณเป็นอย่างสูงสำหรับเพื่อนของเราที่ CuriosityStream สำหรับการสนับสนุนความหลงใหลเรื่องมด ๆ ของพวกเรา
และทำให้โพรเจกต์ที่ท้าทายนี้เกิดขึ้นได้
โปรดติดตามตอนต่อไปในตอนที่ 2
และเข้ามาเยี่ยมชม curiositystream.com/kurzgesagt เพื่อทดลองใช้ฟรี