Bazı gruplar bir türlü anlaşamıyor.
Her gün milyarlarca asker binlerce cephede amansız bir savaş veriyor ve bu 100 milyon yılı aşkın süredir devam ediyor.
Karıncaların Dünya Savaşı.
[Müzik]
Karıncalar, yaklaşık
160 milyon yıl önce ortaya çıkmış ve çok çeşitli
ekolojik nişleri o kadar başarılı bir şekilde ele geçirmişler ki, Dünya gezegenindeki baskın hayvanlardan biri haline gelen kadim varlıklardır.
Bugün,
10.000 trilyondan fazla bireyle 16.000'den fazla farklı türü sayıyorlar.
Toplu olarak, karadaki tüm hayvan biyokütlesinin %20'sini tek başına karıncalar oluşturur.
İnsanlara benzer şekilde, başarı reçeteleri işbirliğidir.
Tek bir karınca oldukça işe yaramaz olsa da, birlikte çarpıcı başarılar elde edebilirler.
Karmaşık koloniler kurarlar, hayvancılıkla ilgilenirler, tarımla uğraşırlar veya karmaşık simbiyotik ilişkilere sahiptirler.
Ve elbette, karıncalar savaşır.
Aynı türler arasında bile, sürekli bir çatışma durumu oldukça yaygındır.
Her gün çatışmalar, baskınlar ve dolu dolu istilalar oluyor ve milyonlarca zayiata neden oluyor.
Bir dizi videodaki en ilginç olanlardan bazılarına bakalım.
Bunda, ordu karınca,
savaş için yapılmış bir sürü.
Ordu karınca grubu yaklaşık 200 farklı türden oluşmaktadır.
Ordu karıncaları yuva yapmaz;
milyonlarca bireyden oluşan gruplarla bir tür göçebe yaşam tarzı yaşıyorlar.
Bir avda, bazı türler 100 metre uzunluğa kadar büyük sütunlar oluşturarak
karşılaştıkları her böceği veya küçük omurgalıyı öldürür ve hemen parçalara ayırır.
En büyük av partileri
günde 500.000 hayvanı öldürebilir.
Bazı ordu karıncaları, termitler, yaban arıları ve özellikle diğer karıncalar gibi diğer sosyal böcekleri avlamak ve tüketmek konusunda uzmanlaşmıştır.
Yaban arıları vahşidir ve yenilmez görünebilir, ancak bir sürü kolonilerine doğru yola çıkarsa, hiç şansları kalmaz.
Çok daha büyük ve daha güçlü yaban arıları birkaçını öldürebilir, ancak çabucak bunalırlar.
Kraliçeleri bir saldırıdan sağ kurtulsa bile, ordu karıncaları koloninin larvalarını çalar ve onları çabucak yutar.
Bundan kurtuluş yok.
Ordu karıncaları başka bir karınca kolonisi keşfettiklerinde hemen saldırırlar.
Şimdi bunun daha eşit bir savaş olacağını düşünebilirsiniz, ama değil.
Ordu karıncaları sosyal bir birim olarak hareket ettikleri için özellikle tehlikeli ve etkilidirler.
Ordu karıncalarının çoğu, bireysel olarak özellikle etkileyici değildir,
ancak kurban kolonisi etkili bir savunma başlatamadan önce kurbanlarını çok sayıda sayıyla bunaltabilirler.
Böylece istilalar saldırganlar tarafından kazanılır ve av kolonisi önemli ölçüde hasar görür veya yok edilir.
İlginç bir şekilde, ordu karıncaları ordu karıncalarıyla savaşmaz.
İki sürü vahşi doğada karşılaştıklarında
ya diğer sürüyü görmezden gelerek birbirlerinin içinden geçerler ya da her iki koloni de uzaklaşır
ki bu da evrimsel açıdan mantıklıdır.
Diğer ordu karıncalarıyla savaşan ordu karıncaları muhtemelen milyonlarca yıl önce kendilerini yok ettiler.
Gerçekten de o kadar ölümcüller ki, diğer karınca türleri varlıklarını sürdürmek için uzmanlaşmak zorunda kaldılar.
Birçok tür
, saldırıdan sonra geri dönmek ve yeniden inşa etmek için yanlarında olabildiğince çok larva taşıyan ordu karınca izcilerini fark ettiklerinde panikler ve yuvalarını boşaltırlar.
Diğer türler, savaşmak çok boşuna olduğu için yaşayan sığınaklar icat etti.
Büyük kare kafaları olan işçi sınıfları var.
Ordu karıncaları ortaya çıktığında,
onları yuvalarının girişlerini engellemek için kullanırlar, bu yüzden saldırganlar bir süre sonra pes etmek zorunda kalırlar.
Ama herkes ordu karıncalarından korkmaz.
Yaprak kesici karıncalar, insanlar dışındaki herhangi bir hayvanın en büyük ve en karmaşık topluluklarından bazılarını oluşturur
.
Milyonlarca vatandaşı son derece sofistike bir işbölümüne sahip, metrelerce derinlikte ve geniş yuvalarda yaşıyorlar.
Bir işçiden 100 kat daha büyük dev askerler gibi.
Tek amaçları, kolonilerini ordu karıncalarına karşı savunmak olabilir.
Yine de bir düşmanları var.
Ordu karınca türü Nomamyrmex esenbeckii'nin beslenmesi çoğunlukla diğer karıncaların larvalarından oluşur.
Diğer ordu karıncalarına kıyasla daha sağlam bir asker kastına sahiptirler.
Şimdiye kadar, olgun bir yaprak kesici kolonisine başarılı bir şekilde saldırabilen bilinen tek tür onlar.
Bir yaprak kesici koloni bulduklarında, uzun bir sütunda yüzbinler saldırır.
Yaprak kesici karıncalar ordunun karınca saldırısını fark
ettikleri anda kriz moduna geçerler ve çok hızlı bir şekilde saldırı yerine akın eden askerlerini hemen uyarırlar.
Birkaç metre genişliğinde ve bir metre derinliğe kadar ulaşabilen bir cephe hattı gelişir.
Yaprak kesici askerler, ordu karıncalarıyla kafa kafaya çarpışır, onları kilitler ve kafalarını kesmeye çalışırlar.
Daha küçük yaprak kesici işçiler, düşmanları yakalayarak yardım eder.
Küçük ekipler, ön cephenin gerisinde saldırılar düzenleyerek düşmanlarını bacaklarını vücutlarından ayırarak parçalara ayırırlar.
Saldırganlar bu arada kurbanlarının askerlerini toplamaya ve bir kalabalığın içinde onları sokarak öldürmeye çalışırlar.
Güçlü savunma ve kararlı tepkiye rağmen, ordu karıncaları sayıca hala üstün.
Böylece, savaşın kazanılıp kazanılamayacağını bilmeden yaprak kesiciler en kötüsüne hazırlanırlar.
İşçiler barikatlar oluşturmak için acele ediyor ve rotalarını güvence altına almak için yuvalarına mümkün olduğunca çok girişi kapatıyorlar.
Yaprak kesiciler işgalcileri püskürtemezlerse veya en azından girişlerine zamanında yeterince barikat
kuramazlarsa, ordu karıncaları tüm muhalefeti alt ederek yuvayı doldurur.
Gizli odaların derinliklerine girerler ve onları yemek için on binlerce yaprak kesicinin kuluçkasını çalarlar.
Yaprak kesen koloni hayatta kalsa bile bu ağır bir darbedir.
Savaşı kim kazanırsa kazansın, savaş alanında binlerce insan katledildi.
Ordu karıncaları saldırdığında, onları ölüm takip eder.
Ancak çok daha tehlikeli karınca orduları oluşturan başka türler de var.
Birden fazla kıtada binlerce kilometrekarelik bir alanı kaplayan süper koloniler oluşturan türler, kilometrelerce savaşlara girerler.
Yine de kendi videolarını hak ediyorlar.
Ölçek ne olursa olsun, savaş karınca varlığının bir parçasıdır.
İster büyük koloniler arasında, ister bir baskını savuşturmaya çalışan küçük gruplar arasında.
Tropikal yağmur ormanlarında ve aynı zamanda her gün üzerinden geçtiğimiz beton çatlaklarında.
İnsanlar savaşın artık çok yapmak istedikleri bir şey olmadığına karar verdiler.
Karıncalar için ise diğer karınca her zaman düşman olacaktır.
Hayır, bazı gruplar anlaşamıyor.
Karıncalara doyamıyorsanız, şu anda CuriosityStream desteğiyle karınca serisinin İkinci Bölümünü geliştiriyoruz.
CuriosityStream, binlerce belgesel ve kurgusal olmayan başlık içeren bir abonelik akış hizmetidir.
Kurzgesagt izleyicileri,
Küçük Bahçede Büyük Dünya gibi filmleri
, etrafımızdaki böceklerin dünyasını yakından inceleyen bir belgeseli
veya Stephen Hawking benzeri diğer belgeselleri izlemek için 31 günlük ücretsiz deneme süresi elde etmek için merakstream.com/kurzgesagt adresini ziyaret edebilirler.  David Attenborough ve çok daha fazlası, tümü çevrimdışı olarak görüntülenebilir.
Deneme süreniz bittiğinde, abonelik ayda yalnızca
2,99 ABD dolarıdır.
CuriosityStream,
bilim, doğa, tarih, teknoloji ve yaşam tarzını kapsayan belgesellerle Discovery Channel'ı başlatan kişiler tarafından kuruldu.
Yanlışlıkla bir şeyler öğrenirken eğlenceli videolar izlemenin harika bir yolu.
Karınca takıntımıza destek oldukları ve böyle iddialı projeleri mümkün kıldığı için CuriosityStream'deki arkadaşlarımıza çok teşekkür ederiz.
İkinci Bölüm için bizi izlemeye devam edin ve ücretsiz denemeniz için merak akışı.com/kurzgesagt adresini ziyaret edin.