Bazı gruplar yalnız kalmazlar.
Her gün milyarlarca asker, acımasız bir savaşta
binlerce cephede savaşırlar
ve bu savaş 100 milyon yıldır sürmektedir.
Karıncaların Dünya Savaşı.
Kurzgesagt - Karıncıların Dünya Savaşı.
Karıncalar, 160 milyon yıl önce ortaya çıkan
antik varlıklardır.
ve çok geniş ölçüde ekolojik görevleri
çok başarılı bir şekilde edindiler,
bu sayede dünyada dominant olan
birkaç hayvandan biri oldular.
Bugün, 16.000 den fazla farklı tür
ve her türe mensup
on bin trilyondan fazla birey bulunmaktadır
Karıncalar toplu hâlde, karadaki tüm hayvan biyokütlesinin %20'sini oluşturuyorlar.
İnsanlar gibi,
onların da başarıya ulaşma formülü
birlikte çalışmaktan geçiyor.
Tek bir karınca pek işe yaramazken,
birlikte olağanüstü şeyleri başarabiliyorlar
Karmaşık koloniler inşa edebiliyorlar,
hayvanlara bakıyorlar, tarım yapabiliyorlar
ya da karmaşık simbiyotik ilişkilere sahip olabiliyorlar.
Ve elbette, karıncalar savaşıyorlar.
Aynı türlerin arasında bile
düzenli bir çatışma hâli çok yaygındır.
Çatışmalar, baskınlar ve istilalar
her gün yaşanıyor ve milyonlarca can kaybına yol açıyor.
Hadi en ilginç olanlardan bazılarına
bir video serisi şeklinde bakalım
Serinin ilkinde, asker karıncalar var.
Savaş için yapılmış bir karınca sürüsü.
Asker karınca grubu,
yaklaşık 200 farklı karınca türü içerir.
Asker karıncalar yuva kurmazlar
ve milyonlarca birey ile birlikte göçebe tarzı bir hayat yaşarlar.
Avlanma sırasında bazı türler
100 metre uzunluğuna varan sıralar oluştururlar,
yollarına çıkan her böceği ve küçük omurgalıları öldürerek hemen parçalara ayırırlar.
En büyük av grupları günde 500.000 hayvan öldürebilir
Bazı asker karıncalar;
akkarıncalar, eşek arıları ve diğer karıncalar gibi
sosyal böcekleri avlamakta ustalaşmışlardır.
Eşek arıları vahşi ve dayanıklı görünebilirler
ama eğer bir karınca ordusu kolonilerine doğru gelirse
hayatta kalmak için şansları bile olmaz.
Büyük ve güçlü arılar birkaç tanesini öldürebilir
fakat çok çabuk etrafı sarılır.
Kraliçe arı saldırıdan sağ kurtulsa bile
savaşçı karıncalar koloninin larvasını çalar
ve bir çırpıda parçalayıp yerler.
Bundan sonrasını kurtarmanın bir yolu yoktur.
Savaşçı karıncalar başka bir karınca kolonisi keşfettiklerinde hemen saldırıya geçerler.
Şimdi bunun daha dengeli bir savaş olduğunu düşünebilirsiniz ama öyle değil.
Savaşçı karıncalar
sosyal bir birey gibi hareket ettikleri için
özellikle daha tehlikeli ve daha etkilidirler.
Savaşçı karıncaların çoğu
tek olduklarında pek etkileyici değillerdir
ama hedef koloninin bireyleri
savunmaya bile geçemeden
onların etrafını çok yüksek sayılarla sarabilirler.
Böylece saldıran taraf kazanmaya daha yatkın olur
ve kurban olan koloni de ya büyük hasar alır
ya da tamamen yok olur.
İlginç bir şekilde, savaşçı karıncalar
diğer savaşçı karıncalarla savaşmazlar.
İki ordu doğada birbirleriyle karşılaştıklarında
ya diğer orduyu görmezden gelip
birbirlerinin içinden doğru giderler
ya da öylece geçip giderler.
Ki evrim açısından bakarsak bu mantıklı bir şey.
Savaşçı karıncalarla savaşan diğer savaşçı karıncalar,
muhtemelen milyonlarca yıl önce
kendi köklerini kurutmuşlardır.
Savaşçılar çok ölümcül oldukları için diğer karınca türleri
varlıklarını korumakta uzmanlaşmak zorunda kaldılar.
Birçok karınca türü gözlemci bir savaşçı karınca görünce panik yapıp yuvasını terk eder.
Saldırıdan sonra geri dönüp
yuvasını yeniden kurabilmek için
taşıyabileceği kadar fazla larva taşır.
Diğer karınca türleri de, savaşmak çok anlamsız olduğu için yaşayan "koruganlar" keşfetmişlerdir.
Bu türlerin, büyük kare kafalı işçi sınıfı vardır.
Savaşçı karıncalar kendilerini gösterdiğinde
kare kafalarını yuvaya girişi kapatmak için kullanırlar.
Böylece saldıranlar da
bir süre sonra pes etmek zorunda kalırlar.
Ama herkes savaşçı karıncalardan korkmaz.
Yaprak yiyen karıncalar, insanlardan sonra
dünyanın en büyük ve karmaşık topluluklarından biridir.
Metrelerce derinliğe ve genişliğe varan detaylı yuvalarda yaşarlar
ve çok farklı iş bölümlerinde
milyonlarca üyesi vardır.
Mesela dev askerler,
bir işçiden 100 kat daha büyüktür.
Onların tek amaçları,
kolonilerini savaşçı karıncalara karşı korumaktır.
Yine de onların da bir ezeli düşmanı vardır.
Nomamyrmex esenbeckii​ denen
savaşçı asker türünün besidüzeninde
çoğunlukla diğer karınca türlerinin larvaları bulunur.
Diğer asker karıncalarla karşılaştırıldığında
daha sağlam bir askeri duruşları vardır.
Şimdiye dek bilindiği kadarıyla,
olgun bir yaprak yiyen kolonisine başarıyla saldırabilen tek karınca türü onlardır.
Bir yaprak yiyen kolonisi bulduklarında
yüz binlercesi uzun bir sıra hâlinde saldırıya geçer.
Yaprak yiyen karıncalar saldırıyı fark ettiklerinde
hemen kriz moduna geçerler
ve derhâl askerlerini uyarırlar.
Onlar da çok hızlı bir şekilde saldırı bölgesini sararlar.
Oluşturulan ön hat, birkaç metre genişliğe çıkabilir
ve bir metre derinliğe varabilir.
Yaprak yiyen askerleri, savaşçı askerlerle kafa kafaya dövüşe girer,
onları hareketsiz bırakıp kafalarını koparmaya çalışırlar.
Küçük olan yaprak yiyen işçileri de
düşmanları tutarak yardım ederler.
Ufak ekipler saldırıyı ön hattın arkasına taşırlar
ve düşmanlarının bacaklarını kopararak
rakip sayısını azaltırlar.
Bu sırada saldıranlar da
kurban askerlerinin etrafını sarmaya çalışır
ve izdiham içinde onları ölüme sürüklerler.
Güçlü savunmaya ve azimli bir karşılığa rağmen
savaşçı karıncalar yine de sayıca üstün gelirler.
Bu yüzden savaşın durumunu bilmeden önce
yaprak yiyenler kendilerini en kötüsüne hazırlar.
İşçiler hemen barikat kurmak için koşar
ve olabildiğince fazla yuva girişini kapatarak
kuluçkalarını güvence altına almaya çalışırlar.
Eğer yaprak yiyenler, baskıncıları püskürtemezlerse
ya da kalan sürede yuva girişlerini
yeteri kadar kapatamazlarsa
savaşçı karıncalar yuvayı sarıp
rakiplerinin üstünden geçer.
Gizli bölgelere kadar yuvayı işgal eder
ve yemek için
on binlerce yaprak yiyen kuluçkasını çalarlar.
Yaprak yiyen kolonisi sağ kurtulsa bile ağır bir darbe alır.
Savaşı kazanan taraf fark etmeksizin,
binlerce ölü karınca savaş bölgesinde yatar.
Savaşçı karıncalar saldırdığında,
ölüm de peşlerinden gelir.
Ama çok daha tehlikeli karınca ordusu kurabilen
başka türler de vardır.
Süper koloniler kuran, birçok kıtada binlerce kilometrekare bölgeye yayılan
ve kilometrelerce bölümlerde savaşa girebilen bir tür.
Ama onlar, kendilerine özel bir videoyu hak ediyorlar.
Boyutu fark etmeksizin,
savaş, karınca hayatının bir parçasıdır.
İster dev koloniler arasında olsun,
isterse de istila savuşturmaya çalışan küçük gruplarda.
Tropik yağmur ormanlarında da olur, her gün üstünde yürüdüğümüz kaldırım taşlarının arasında da.
İnsanlar artık savaşın pek de çok yapmak isteyecekleri
bir şey olmadığına karar verdiler.
Ama karıncalar için,
diğer karınca her zaman düşmandır.
Hayır, bazı türler birbirleriyle anlaşamazlar işte.
Eğer karıncalara doyamadıysanız
bu videonun ikinci kısmını
CuriosityStream'in desteğiyle geliştiriyoruz.
CuriosityStream, içinde binlerce belgeselin
ve doğa videosunun bulunduğu
aboneliğe dayanan bir video platformudur
kurzgesagt izleyicileri curiositystream.com/kurzgesagt​  adresini ziyaret edip
"Küçük Bahçedeki Büyük Dünya" gibi filmleri izlemek için 31 günlük denemeye erişebilirler.
O belgeselde etrafımızdaki böceklerin dünyasını
ele alıyoruz.
Ayrıca Stephen Hawking, David Attenborough
ve diğerlerinin beğenesini kazanan
diğer belgesellerin hepsi çevrimdışı izlemeye hazır olarak sizi bekliyor.
Deneme süreciniz bittiğinde aylık abonelik fiyatı
sadece 2.99 dolardır.
CuriosityStream, Discovery Channel'ı kuran
kişiler tarafından geliştirilmiş,
içinde bilimi, doğayı, tarihi, teknolojiyi ve yaşam türlerini ele alan belgeseller bulunmaktadır.
Eğlenceli videolar izlerken
yanlışlıkla bir şeyler öğrenmeyi birleştiren harika bir yol.
Karıncalara karşı olan takıntımızı desteklediği
ve bu projeleri hayata geçirmemize yardımcı olduğu için
CuriosityStream'deki dostlarımıza teşekkürler.
İkinci bölüm için beklemede kalın
ve ücretsiz deneme süreci için curiositystream.com/kurzgesagt adresini ziyaret edin.