某些族群就是不能和平共存。
每天，都會有數十億的士兵在成千上萬的戰線上
打著無情的戰爭，
而這樣的狀況並已經持續了一億年以上。
「螞蟻的世界大戰」
螞蟻是大約在一億六千萬年前出現的古老生物。
它們非常成功地適應了各式各樣的生態環境，
以致牠們能夠成為地球上的優勢物種之一
現今，牠們擁有超過16,000種不同的品種
個體總數超過1萬兆隻
(即每個人各自對應到一百二十五萬隻)
總體來說，單單螞蟻就組成了
陸地上20％的生物質
就像人類一樣，他們成功的秘訣就是合作
一隻螞蟻是沒什麼用的
但若聚集在一起，牠們取得驚人的成就
牠們建造複雜的巢穴、
照顧牲畜、
推行農業
或者有複雜的共生關係
而當然，螞蟻也發動戰爭
即便是同一個品種中，彼此間的衝突也是司空見慣的
前哨戰、襲擊、全面入侵⋯⋯
每天都在發生，並造成數以百萬計的傷亡
在這一系列影片中，我們就來看一些有趣的吧！
在本片中將會介紹: 「行軍蟻」 - 為戰爭而生的族群
行軍蟻大約有200個不同的品種
行軍蟻並不築巢
牠們與其他個體數達百萬的群體一起進行遊牧生活
在狩獵時，有些品種會形成向外超過100公尺的狩獵列隊
並將牠們路上遇到的昆蟲或小型脊椎動物
殺害然後快速肢解
最大的狩獵隊伍每天最多可以殺死超過50萬隻動物
有些行軍蟻專門狩獵和吞噬其他社會性昆蟲
像白蟻、黃蜂，特別是其他螞蟻
黃蜂很兇悍，似乎無懈可擊
但如果蟻群成功的找出通往蜂巢的路
蜂群們根本就不堪一擊
一些體型更大更強的黃蜂或許可以殺死幾隻行軍蟻
但他們很快就會被鋪天蓋地的行軍蟻淹沒了
即使蜂群的女王倖存下來
行軍蟻竊走了蜂巢的幼蟲，並迅速吞食牠們
這樣蜂巢根本不可能被修復。
當行軍蟻發現另一個蟻群，他們會立即發動攻擊。
現在，你可能會認為這樣是一場更加勢均力敵的戰鬥，
但事實上並非如此。
因為行軍蟻是以社會群體來行動的，
它們特別危險及高效。
大多數行軍蟻各自都不是特別令人詫異
（行軍蟻士兵）　     （子彈蟻）　 　（亞馬遜巨蟻）
但在巢穴組成有效防禦之前，
他們已經可以以壓到性的數目吞沒獵物群，
所以攻擊者往往戰無不勝，
獵物的巢穴也往往被嚴重破壞
甚至被消滅
有趣的是，行軍蟻是不會攻擊行軍蟻的
當兩個蟻群在野外相遇時
要不是相互忽略、直接路過對方
或兩邊都同時彼此遠離。
在演化上是很有道理的
與其他行軍蟻打仗的行軍蟻
可能在數百萬年前就把自已滅絕了
(極具高侵略性的品種網內互打)
他們的確就是如此致命，故此其他螞蟻物種必須演化出
只為「生存」的生存策略
許多物種在注意到行軍蟻的偵察兵時
就只會感到驚慌並緊急撤離巢穴
途中攜帶盡可能多的幼蟲
以等到襲擊結束後歸巢並重建
因為跟行軍蟻戰鬥是徒勞的
其他品種甚至發明了生物掩體
他們有工蟻有「大」「方」頭
當行軍蟻出現時
他們用頭堵住巢穴的入口
所以攻擊者在一段時間後不得不放棄
但並不是每個蟻都害怕行軍蟻
切葉蟻形成僅次於人類的最大和最複雜的社會
他們住在深沈廣闊巢穴裡，長寬深達到數米
擁有上百萬的住民，並且高度複雜的分工
兵蟻比工蟻大上一百倍
牠們唯一的目的可能是
保衛他們的巢穴免於受到行軍蟻的襲擊
牠們仍然有一個剋星
稱為 Nomamyrmex esenbeckii 的行軍蟻
主要以其他螞蟻的幼蟲為主要食糧
牠們與其他行軍蟻相比有著更強大的士兵
到目前我們對螞蟻的認知，牠們是可以成功攻擊成熟切葉蟻群的唯一品種
當牠們找到一個切葉蟻蟻巢時，
成千上百的攻擊將在戰線中發動
在這一刻，切葉蟻發出行軍蟻攻擊的警報，
牠們進入緊急狀態
並很快的警告牠們的士兵，
並使它們快速湧向被攻擊的地方
戰線可以長達數米寬，及至一米的深度。
切葉蟻的士兵與行軍蟻正面交鋒
壓制住牠們，然後嘗試切斷他們的頭部
比較小的切葉蟻通過幫忙抓住敵人來提供支援
小隊在戰線後方實施「聯合攻擊」
－他們把敵人的腿從身體扯開來支解敵人
（五馬分屍）
與此同時，攻擊者會嘗試圍攻那被攻擊的切葉蟻士兵
並成群結隊把牠們亂針刺死。
儘管有強大的防守和確實的反擊
行軍蟻擁有數量上的優勢
所以，在不知道是否可以贏得戰鬥的情況下，
切葉蟻做了最壞的打算。
工蟻們倉促於製造路障
並盡可能地封閉大量的入口以保護他們的巢穴
如果切葉蟻無法擊退入侵者，
或牠們的入口沒有及時被堵起來，
行軍蟻將蜂擁而至，並壓制所有反抗勢力。
牠們會進犯深處隱密的房間
把切葉蟻的巢穴全洗劫一空並大啖。
即使是切葉蟻的巢穴倖存下來，這也是一個沉重的打擊
無論勝負歸誰，成千上萬的螞蟻也會在沙場上壯烈犧牲
當行軍蟻發動襲擊時，死亡隨之而來
但是，還有其他螞蟻品種會形成更危險的行軍蟻群。
那擁有佔地數千平方公里超級群落的蟻群
散佈在多個大陸上，發動戰線長達數公里的戰爭。
牠們值得擁有自己的一支影片。
無論規模如何，戰爭是螞蟻生存的一部分
無論是巨大的殖民地還是試圖抵擋襲擊的小團體。
牠們身在熱帶雨林之中，
也每天在我們不起眼的混凝土裂縫間。
人類決定戰爭不再是他們所渴求的事物。
但對於螞蟻來說，另一群螞蟻永遠都是是敵人
是的，蟻群們就是不能和平共存。
如果你覺得螞蟻不過多，在CuriosityStream的支持下
我們正在開發螞蟻系列的 Part 2
CuriosityStream為一訂閱媒體
提供成千上萬的紀錄片
和非小說散文文學的服務。
kurzgesagt觀眾可以造訪：curiositystream.com/kurzgesagt
獲得免費試用31天的電影
比如，“小花園裡的大世界”
一部仔細觀察在我們周圍的昆蟲世界的紀錄片。
或者其他紀錄片像是
史蒂芬·霍金，大衛·艾登堡
以及更多，都可以線下觀看
一旦你的試用結束，那麼訂閱費用僅為每月2.99美元
CuriosityStream的創立者是跟探索頻道同一人
以紀錄片跨越科學，自然，
歷史，技術和生活
這是觀看有趣影片且不小心學習到東西的絕佳方式。
非常感謝我們的朋友們
CuriosityStream用於支持我們對螞蟻的痴迷
並使這樣雄心勃勃的項目成為可能
請繼續關注 Part 2
並訪問curiositystream.com/kurzgesagt進行免費試用