заговора заждались поехали
винни-пух пожалуй самый любимый
медвежонок на постсоветском пространстве
и любовь направлена в подавляющем
большинстве на союзмультфильма фсг в
версию опилкоголовый любителя меда что
примечательно этот винни-пух не похож ни
на диснеевского собрата не на
оригинального английского книжного винни
не даже на винни пуха из пересказа
бориса заходера
к слову за хадор принимал прямое участие
в создании советской экранизации но
кресло режиссера занимал федор хитрук и
видение персонажей у соавторов
расходилась настолько что пришлось
остановить производство мультсериала на
третьем выпуске
это иллюстрация из книги алана милна
оригинального создателей винни-пуха как
несложно заметить героя совсем не похожи
на своей союзмультфильм of ski и версии
disney в этом плане больше преуспел что
немудрено именно компании disney сейчас
принадлежат авторские права на персонажа
из винни-пуха кстати немногие знают но
сова в оригинале было мужского рода и
до было настоящим сычом но это в
основном лишь косметические отличия
главное не совпадение в том что хит
рукав скую экранизацию не попал
кристофер робин
мальчик чьими воображаемыми друзьями и
являются винни-пух и все-все-все
а ведь без него этих героев попросту не
должно существовать
точнее они с опилками в голове должны
быть всего-навсего неодушевленными
игрушками да мультфильме есть рассказчик
но в книге рассказчик в лице отца робина
довольно быстро отъезжает далеко на
второй план и никак не влияет на
происходящие во вселенной винни-пуха
отсюда следует закономерное
умозаключение
существуют вне воображение кристофера
робина советский винни пух это
божественная сущность и разум напрямую
связан с формированием и проекции
действительности вокруг него проще
говоря винни пух бог который этого не
осознает и в материале имеется масса
доказательств
рассказчик заявляет давным-давно концов
прошлую пятницу жил в одной стране
медвежонок под именем velib прошлую
пятницу значит около недели назад
значит в первой серии мир был создан
совсем недавно и еще находился в
процессе своего активного расширения мир
винни-пуха в мультфильме по сути так и
называется земля винни-пуха как мы видим
на карте
однако чего-то здесь явно не хватает
домов кролика и совы логично
предположить что на момент повествования
первого эпизода кролик и слова просто
еще не успели появиться на свет самых
первых минут мы узнаем что ви не поэт
кроме того он был поэт на этом сделан
особый акцент
очевидно в качестве явного намека на
наличие способности творца медвежонке
что лишь еще раз склоняет нас к мысли о
божественной сущности винни-пуха
но перейдем непосредственно к
проявлениям сверхвозможности винни-пуха
как хозяина собственной вселенной винни
пух способен неосознанно искривлять
пространство это легко заметить по
сценам с подъемом на дуб за столь
желанным медом и падения с него для
наглядности были собраны кадры и
восстановлена полное изображение этого
несчастного дерево как видите в процессе
подъема высота дуба практически в 4 раза
меньше чем высота дуба при падении
падая винни пух проговаривает свои
фирменные стежки словно заклинания
шамана и как видите это не только
смягчает падение но и в каком-то смысле
замедляет его больно падать то никому не
хочется а пока летишь есть время
подумать и материализовать под собой
куст кстати при падении пух не только
растягивает дуб но еще и телепортируются
чтобы лишний раз пролететь вниз это
особенно заметно при по кадровом
просмотре сцены винни ударяется 5 . а
ветку которой моментально превращается в
другую то что уже было выше перед второй
попытки взобраться на пресловутый дубхе
не обращаются за помощью к пятачку
которого дома совершенно случайно но
очень кстати
оказываются сначала шарики а затем и
ружья и до либо в этой вселенной живые
существа дышит оксидом азота он же
веселящий газ
либо винни пух снова проявляя свои
божественные силы на сей раз выделяя
своими легкими н2о при надувании шарика
искривление пространства так же можно
заметить в сценах с прогулками
винни-пуха до дома и обратно
по дороге в никуда ведущей в итоге к
ролику а также попусту превратившимся в
лужу
но мы не будем зацикливаться на этом и
перейдем к следующей особенности в
гостях у кролика винни пух и пятачок
tropez не чают за весьма необычным
столом он нарисован будто бы неправильно
не по законам перспективы стол визуально
сужается в сторону зрителя расширяются в
сторону винни пуха и в этом есть смысл
отвечаю обратная перспектива это особый
прием получившие распространение в
православной иконописи сакральный смысл
такого метода изображения заключается в
символическом перенесение наблюдателя по
ту сторону иконы
будто святые смотрят на нас через окно в
иной мир так вот сцена застольем
винни-пуха очень уж похоже на известную
святую троицу андрея рублева и если
вновь толковать винни-пуха как
божественную сущность то все совпадает
святая троица это бог-отец и бог-сын и
бог святой дух бог отец
винни пух нет кого не рождается и ни от
кого не исходит бог-сын пятачок
рожденной по воле бога отца то есть
винни пуха и сопровождающего во всех
деяниях и наконец бог святой дух кролик
выступающий как образ моральных
принципов и появившийся сразу после бога
сына уже мозги не взорвались вопросы
возникают только насчет пчел
кто они почему они неправильные почему
колдовские привороты винни-пуха
не действуют на них и что это у
пчелиного лидера не уж-то крестик на шее
и почём
так стоп
но ведь улей построен совсем невысоко
получается что мешки и это и есть пчелы
так погодите . разберемся то есть если
бы медведи были пчелами то не стали бы
строить дом высоко он не построен высоко
выходит что мешки это и есть пчелы можно
них не действуют заклинания винни-пуха
потому что они столь же могущественны
как вон а скорее всего даже и сильнее
выходит что винни-пух это изгнанная на
землю пчела
падший ангел сатана
бобрышева black
но у меня его нет мертвая плоть
сгущенка твоя кровь и мощный блеск
набора
звучит как угроза
пловец
это моя вселенная
подпишись на мой канал не забудьте
нажать мне нравится поделиться с
друзьями и оставить комментарий где еще
на ваш взгляд могут быть скрытые тайны
чебурашка карлсон кот леопольд пишите в
комментарии свои предложения