Hola, Vsauce.  Miguel aquí.
Comer tus propios mocos
es asqueroso, pero podría ser inteligente.  Suponiendo que tenga los
dedos limpios, el especialista en pulmones
Friedrich Bischinger señala que los mocos
contienen enzimas antisépticas que matan
o debilitan las bacterias.  La reintroducción de
esos microorganismos lisiados puede permitir que
su sistema inmunológico desarrolle anticuerpos
con relativa seguridad.  Ahora, eso es bueno saber-
-nose.  Pero comer tus propios mocos es
canibalismo(?)
Autocanibalismo.  Al igual que una vaca, un pollo, un
pescado, una fruta o una verdura, estás hecho de muchas
cosas comestibles.  La carne en un cuerpo humano promedio
contiene 77,000 calorías dietéticas
de energía nutricional.  ¡Mmm! Si decides
convertirte en un caníbal, simplemente no llegues tarde a la cena
o te tratarán con frialdad.
Bromas aparte, el canibalismo es un gran
tabú.  Es desagradable a nivel visceral.
Los humanos tienen dignidad, son más
que bolsas de piel llenas de órganos.
Son más que
algo para poner en un plato.
Pero la carne humana se ha puesto en
platos... y en vientres.
Hay informes de canibalismo que ocurre
en tiempos de hambruna como último recurso y por
curiosidad y arte.  A fines de la década de 1980, el
artista Rick Gibson comió públicamente amígdalas humanas
y otras partes humanas donadas en Londres y Canadá.
En 2006, el artista Marco Evaristti cocinó y enlató
albóndigas preparadas con su propia grasa corporal,
extraída mediante liposucción.  En 2011,
los presentadores de televisión holandeses Dennis Storm y
Valerio Zeno cocinaron y comieron
pedazos el uno del otro en un programa de televisión cuyo título
significaba "conejillos de indias".
Debido a que ambos vivieron y
ambos consintieron en el acto, no hicieron nada
ilegal.  Un año después, un japonés publicó
este tuit.  Cinco comensales aceptaron su oferta
y el 13 de abril de 2012,
se les sirvió una comida de $250 por plato que consistía
en sus genitales.  Una historia más oscura ocurrió en 2001,
cuando Armin Meiwes se comió y mató a
un voluntario que encontró en el ahora desaparecido Cannibal Cafe.
Aunque aparentemente su comida estaba de acuerdo con el menú,
Meiwes fue declarado culpable de asesinato y
ahora, cumpliendo cadena perpetua en prisión, se ha convertido en
un vegetariano devoto.  Dejando de lado el disgusto, queda una pregunta
.  Si tuviera que usar sus papilas gustativas
para probar su
yema, ¿a qué sabría?  Para ser claros, el
sabor es una sensación causada por algo
en la boca que reacciona químicamente con los receptores
de las papilas gustativas.  El sabor es la experiencia aún más compleja
del gusto, combinada con el olfato y la
información del nervio trigémino
sobre cosas como la temperatura, la textura, el dolor
y la acritud, hasta el sabor humano cocinado pero sin
adulterar, sin especias ni salsa.
carne.  El difunto William Seabrook
proporcionó, en mi opinión, la mejor descripción.
Mientras estaba en África occidental, Seabrook
entrevistó a miembros de la tribu Gear,
personas que
habían comido carne humana y encontraron sus
descripciones insatisfactorias.  Entonces,
cuando regresó a París, hizo un
trato furtivo con un interno
en la Sorbona y obtuvo un trozo
de carne humana de un
cuerpo sano que
recientemente sufrió un accidente.  Preparó cuidadosamente
la carne y escribió que,
cito: "Era como una ternera buena y completamente desarrollada.
No era joven, pero aún no era carne de vacuno. Era
suave, buen encuentro sin otros gustos claramente
definidos o muy característicos
, como, por ejemplo,  , cabra, caza mayor
y cerdo. El bistec era un poco más duro
que la ternera de primera calidad, un poco fibroso, pero no
demasiado duro o fibroso
para ser agradablemente comestible. El asado, del
cual corté y comí
una rebanada central, estaba tierno y de color.  La
textura, el olor y el sabor
reforzaron mi certeza de
que, de todas las carnes que conocemos habitualmente, la ternera
es la única carne a la que esta carne es
comparable con precisión".
Seabrook nunca nos dio
recetas ni
recomendaciones de sabores complementarios.
Pero eso nos lleva al
segundo significado del título de este video.
¿A qué sabe el ser humano?
¿Qué prefiere el paladar humano?
Curiosamente,
de todas las combinaciones posibles de
sabores identificados que consumimos, la cocina humana solo presenta
una cantidad relativamente pequeña de recetas.
Hace un par de años,
informes científicos publicaron un gran artículo sobre
la química y las redes detrás del maridaje de alimentos.
Los investigadores tomaron 381 ingredientes utilizados en
cinco cocinas globales
y 1021 compuestos moleculares conocidos por
contribuir a sus sabores
y crearon una red de sabores.
El tamaño de la burbuja representa la
prevalencia de los ingredientes en la cocina.
El grosor de las líneas que conectan los
ingredientes refleja la cantidad
de moléculas que inducen el sabor que comparten significativamente.
La columna vertebral de la red de sabores de los investigadores abarca
catorce categorías de alimentos diferentes
y es bastante interesante.
Al comparar esta red con decenas de
miles de
recetas, descubrieron que los platos de América del Norte y
Europa occidental tienden a combinar
ingredientes que comparten
compuestos de sabor, mientras que la cocina de Asia oriental los
evita.  Pero esa tendencia fue causada por unos
pocos encendedores en cada cocina que,
si se ignoraban, hacían que la diferencia en la cantidad
de comida compartida se redujera.  Esos pocos ingredientes
tienden a ser los más auténticos.  Tienden
a ser los principales responsables de la paleta
de sabores de una cocina regional y contribuyen a esta
visualización iluminadora.
Pero algunos sabores no van juntos
en ninguna cocina.  Por ejemplo, jugo de naranja
y pasta de dientes.  ¿Por qué el jugo de naranja tiene un sabor
tan desagradable justo después del cepillado?
Bueno, la mayoría de las pastas dentales contienen
lauril sulfato de sodio, un químico que ayuda a que la
pasta se vuelva jabonosa y espumosa durante el uso.
Esa acción ayuda a quitar los desechos cepillados
de los dientes,
pero el lauril sulfato de sodio también
suprime los receptores dulces
en la boca y destruye los fosfolípidos que inhiben
los receptores amargos, lo que hace que el jugo de naranja dulce tenga un
sabor no tan dulce y muy
amargo, hasta una hora después.  cepillado.
¡Lo que más me interesa sobre el sabor
es el hecho de que las
cosas que lo causan eventualmente se convierten en
ti!  Eres lo que comes, científicamente.
Su cuerpo siempre está perdiendo células muertas,
pero los elementos y moléculas que
ingiere son procesados por su cuerpo en un nuevo
cuerpo.  He aquí una manera divertida de pensar en ello.
Bajo la dirección del ADN, un gato
está hecho de aire, agua y comida para gatos.
Eso es todo.  Los gatos tienen dietas menos variadas que los
humanos.  Podemos saborear la dulzura, pero los gatos
carecen del gen necesario para hacerlo.
Sin embargo, pueden saborear
ATP, una molécula que mueve
energía química para que las células la usen en el
cuerpo, lo que puede ser una señal para ellos de
que están saboreando carne.  El punto es que las imágenes, los
sonidos, las texturas, las formas y los olores
son los nombres que damos a las cosas que
eventualmente se convierten en nuestros recuerdos.
Pero sabor es el nombre que le damos a la
experiencia de las cosas que eventualmente se convierten en
nuestros cuerpos.  Contemplar el
sabor de la carne humana es asqueroso.  Pero piénsalo de esta manera:
actualmente estás saboreando a humano,
estás saboreando a humano en este momento.
Su lengua y papilas gustativas están en
contacto con su boca
casi constantemente.  Ahora, por supuesto, es
más una cosa pasiva: tu boca
simplemente contiene
tu lengua.  En realidad no te estás comiendo a
ti mismo... pero en cierto modo lo estás.
Su cuerpo está constantemente tragando
su propia mucosidad
y digiriendo pedazos de su cuerpo como
células muertas de su lengua
y mejilla.  Pero eso no es nada
comparado con el autocanibalismo
de la ascidia.
El chorro de mar vive una especie de vida
auto-caníbal de 'Flores para Algernon'.
Cuando nace, se parece a un renacuajo
y tiene una notocorda,
lo que lo coloca en el mismo filo que los humanos.
Nada hasta que encuentra un buen lugar
para adherirse.  Una roca, una planta.
Una vez atascado, comienza una
metamorfosis regresiva.  Literalmente digiriendo su propio
sistema nervioso, comiendo lo más parecido
a un cerebro que jamás haya tenido
y viviendo el resto de su vida en un grupo
sensible que no se
mueve.  Es un poco degradado,
pero son la evidencia principal de que la
evolución del cerebro fue generada por
la necesidad
de moverse tan pronto como sea posible.
Como estos tipos no necesitan moverse,
se comen el cerebro.
Eso es mucho más extremo que el autocanibalismo en el
que participas todos los días
al tragar.  Pero no te sientas mal.
Aproximadamente cada tres meses más o
menos traga y digiere su propio
peso corporal.
Eso significa que todos los días eres un
poco más del uno por ciento del
mítico
ouroboros, la serpiente que se muerde la cola.
Eres lo que comes, pero también eres una cosa
que comes.
Y como siempre,
gracias por mirar.