Hola, Vsauce. Soy Michael.
Comerte los mocos
es asqueroso, pero tal vez
inteligente. Si suponemos que tus dedos
están limpios, el especialista pulmonar
Friedrich Bischinger nos dice que los mocos
contienen enzimas antisépticas que matan
o debilitan a las bacterias. La reintroducción
de estos microorganismos debilitados puede
ayudar al sistema inmune a crear anticuerpos
con relativa seguridad. Es bueno saberlo.
Pero, ¿comer tus mocos
es canibalismo? Autocanibalismo.
Tal como una vaca, un pollo, un
pez o un vegetal, estás hecho de muchas
cosas comestibles. La carne del cuerpo de un
ser humano promedio contiene 77,000 calorías
de energía nutricional. ¡Qué rico! Si
decides convertirte en caníbal, ten cuidado
con chuparte los dedos.
Fuera de broma, el canibalismo es un gran
tabú. Es incómodo a nivel visceral.
Los humanos tienen dignidad, son
más que bolsas de piel llenas de órganos.
Son más que solamente
algo que poner en un plato.
Pero la carne humana ya llegado a varios
platos... y varias panzas.
Se ha informado de casos de canibalismo que ocurren
cuando hay hambruna,
como último recurso, y como parte de
la curiosidad y el arte.
A fines de la década de 1980,
el artista Rick Gibson comió
públicamente unas amígdalas humanas
y otras partes humanas
donadas, en Londres y Canadá.
En 2006, el artista
Marco Evaristti cocinó y enlató
albóndigas preparadas
con su propia grasa corporal,
sacada a través de una liposucción. En 2011,
los presentadores de TV holandesa Dennis
Storm y Valerio Zeno cocinaron y comieron
partes del otro en un
programa de TV cuyo título
era "Conejillos de Indias".
Debido a que ambos sobrevivieron y
accedieron a este acto, no hicieron nada
ilegal. Un año después, un japonés publicó
este tweet. Cinco comensales
aceptaron la oferta y el 13 de abril de 2012,
les sirvieron una comida de
$250 por plato, que consistía
en sus genitales. En
2001, ocurrió algo más siniestro,
cuando Armin Meiwes se comió y asesinó
a un voluntario que encontró en
el café Cannibal, que ya no existe.
Si bien su presa
accedió a ser parte del menú,
Meiwes fue condenado por asesinato y
ahora, bajo cadena perpetua, se convirtió
en un vegetariano acérrimo. Aparte del asco,
nos queda una pregunta.
Si usaras tus papilas gustativas
para probar
tu sabor, ¿cómo sería? Para ser claros,
el gusto es una sensación causada
porque algo que está en tu boca reacciona
químicamente con receptores ubicados en
tus papilas gustativas. El sabor es aún más
complejo, una combinación del gusto con
el aroma e información del nervio trigémino
sobre factores como la
temperatura, textura, dolor
y acritud, en cuanto al sabor cocido, pero
sin especias ni salsas, de la
carne humana. Antes
de morir, William Seabrook
nos dejó, en mi
opinión, la mejor descripción.
Cuando estuvo en África Occidental,
Seabrook entrevistó a miembros de la tribu Gear,
personas que
habían probado carne humana, y sus
descripciones le parecieron insuficientes.
Entonces, cuando regresó a París llegó a
un acuerdo un poco turbio con un interno
de la Sorbonne y obtuvo un pedazo
de carne humana de un cuerpo
saludable que había sido víctima
de un accidente. Preparó la
carne cuidadosamente y escribió que,
cito, "era como un
ternero de muy buena calidad.
No tan joven, pero tampoco adulto. Era
suave, una carne buena sin
otros sabores definidos ni característicos,
como la carne de cabra, la carne de caza
o el cerdo. El bistec era un poco más duro
que un ternero de alta calidad, un poco fibroso,
pero no tanto como para
ser comestible con desagrado.
La carne asada, de la cual comí
una rebanada central,
era tierna, y en cuanto al color,
la textura y el aroma, además
del sabor, se fortaleció mi certeza
de que, de todas las
carnes que conocemos típicamente,
el ternero es la carne a la
cual esta se puede comparar con más
precisión". Seabrook nunca nos
dejó recetas ni recomendaciones de
acompañamientos.
Pero esto nos lleva al segundo
significado del título en inglés de nuestro video.
¿Qué sabor le gusta al ser humano?
¿Qué prefiere el paladar
humano? Es interesante que,
de todas las posibles
combinaciones de sabores
identificados que consumimos,
la cocina humana solo contenga
una cantidad
relativamente pequeña de recetas.
Hace un par de años, unos científicos
crearon una excelente publicación sobre
la química y las redes
involucradas en la combinación de alimentos.
Los investigadores tomaron 381
ingredientes utilizados en cinco cocinas globales
y 1,021 compuestos
moleculares que contribuyen a sus sabores,
y crearon una red de sabores.
El tamaño de la burbuja representa la
prevalencia de los ingredientes en la cocina.
El grosor de las líneas que
conectan los ingredientes refleja la cantidad
de moléculas que inducen el sabor
que comparten de manera significativa.
El eje de la red de sabores abarca
14 categorías diferentes de
alimentos y es muy interesante.
Tras comparar esta red
con decenas de miles de recetas,
se dieron cuenta de que los platos de
Norteamérica y Europa Occidental suelen combinar
ingredientes que comparten
compuestos de sabor,
mientras que la cocina del Este Asiático
los evita. Pero esa
tendencia tiene su origen en algunas
excepciones de cada cocina. Si las
ignoramos, las diferencias en la cantidad
de elementos compartidos
disminuyen. Esos ingredientes
suelen ser los más auténticos. Tienden a
ser los mayores responsables de la gama de
sabores de una cocina
regional y contribuyen a esta
informativa visualización.
Pero hay sabores que no se combinan
en ninguna cocina.
Por ejemplo, jugo de naranja
con pasta de dientes. ¿Por qué el jugo de
naranja sabe tan mal tras lavarse los dientes?
La mayoría de los dentífricos contienen
lauril éter sulfato de sodio, un químico que
ayuda a que la pasta se
vuelva espumosa durante su uso.
Esto ayuda a que los
desechos salgan de tus dientes,
pero ese químico también
inhibe los receptores del dulzor
en la boca y destruye
los fosfolípidos que inhiben
los receptores amargos;
por eso el dulce jugo de naranja
no sabe tan dulce, sino extremadamente
amargo, hasta por una
hora después de lavarte los dientes.
Lo que más me interesa
sobre el sabor es el hecho de que
las cosas que lo causan
se terminan convirtiendo en
ti. Eres lo que comes,
científicamente hablando.
Tu cuerpo está constantemente perdiendo
células muertas, pero este procesa los elementos
y las moléculas que ingieres para crear un
cuerpo nuevo. Puedes pensarlo de esta manera.
Guiado por su ADN, un gato
está hecho de aire, agua y comida para gatos.
Así de simple. Los gatos
tienen una dieta menos variada que
los humanos. Nosotros
sentimos sabores dulces, pero los gatos
no tienen el gen necesario para hacerlo.
Sin embargo, sí pueden sentir el sabor del
ATP, una molécula que traslada energía
química para que las células la usen en el
cuerpo, lo que para ellos puede ser una señal
de que están comiendo carne. El punto es que
la vista, los sonidos, las
texturas, las formas y los olores
son nombres que les damos a las cosas que
se terminan convirtiendo en nuestros recuerdos.
Pero el sabor es el nombre que le damos a
la experiencia de las cosas que se terminan
convirtiendo en
nuestros cuerpos. Considerar el
sabor de la carne humana
es asqueroso. Pero piénsalo así:
en este momento estás probando a un ser
humano, sientes el sabor de un ser humano.
Tu lengua y tus papilas
gustativas están en contacto con tu boca
constantemente. Claro, es algo más
pasivo, porque tu boca simplemente
contiene
tu lengua. No te estás comiendo
a ti mismo... pero, en cierto modo, lo haces.
Tu cuerpo constantemente
traga tus propias mucosidades
y digiere partes de tu cuerpo,
como células muertas de tu lengua
y tus mejillas. Pero eso no es nada
en comparación con el autocanibalismo
de las ascidias. La ascidia lleva una vida
bastante autocanibalística.
Al nacer, se parece a un
renacuajo y tiene una notocorda,
lo que los hace parte del mismo filo que los
humanos. Nada hasta encontrar un lugar cómodo
al que adherirse, como una roca o una planta.
Cuando se adhiere, comienza una metamorfosis
regresiva. Literalmente, digiere su
propio sistema nervioso, lo más cercano
a un cerebro que posee en su cuerpo,
y pasa el resto de sus días
como parte de un grupo inmóvil.
Es como bajar de categoría,
pero son una gran prueba de que
la evolución del cerebro se vio gatillada
por la necesidad
de moverse. Como estos
tipos no necesitan moverse,
se comen sus cerebros. Es mucho
más extremo que el autocanibalismo
que tú realizas cada día
al tragar. Pero no te
sientas mal. Aproximadamente cada tres meses,
tragas y digieres tu propio
peso en material propio.
Es decir, cada día eres
un poco más de un 1% del
mítico
uróboros, la serpiente
que se come su propia cola.
Eres lo que comes,
pero también eres algo
que comes.
Y como siempre,
gracias por vernos.