Hé, Vsauce.  Michel ici.
Manger ses propres crottes de nez
est dégoûtant, mais cela pourrait être intelligent.  En supposant que vous ayez
les doigts propres, le
pneumologue Friedrich Bischinger souligne que la morve
contient des enzymes antiseptiques qui tuent
ou affaiblissent les bactéries.  La réintroduction de
ces micro-organismes paralysés peut permettre à
votre système immunitaire de développer des anticorps
en toute sécurité.  Maintenant, c'est bon à savoir-
-le nez.  Mais est-ce que manger sa propre morve est du
cannibalisme (?) L'auto-
cannibalisme.  Tout comme une vache, un poulet, un
poisson, un fruit ou un légume, vous êtes fait de beaucoup de
choses comestibles.  La viande d'un corps humain moyen
contient 77 000 calories
alimentaires d'énergie nutritionnelle.  Miam (!) Si vous décidez de
devenir un cannibale, ne vous présentez pas en retard pour le dîner
ou vous aurez l'épaule froide.
Blague à part, le cannibalisme est un
tabou majeur.  C'est rebutant à un niveau viscéral.
Les humains ont de la dignité, ils ne sont
pas que des sacs de peau remplis d'organes.
Ils sont plus qu'un simple
objet à mettre dans une assiette.
Mais la viande humaine a été mise dans des
assiettes... et dans des ventres.
Il y a des rapports de cannibalisme se produisant
en période de famine en dernier recours, et à cause de la
curiosité et de l'art.  À la fin des années 1980, l'
artiste Rick Gibson a publiquement mangé des amygdales humaines
et d'autres parties humaines données à Londres et au Canada.
En 2006, l'artiste Marco Evaristti a cuisiné et mis en conserve des
boulettes de viande préparées avec sa propre graisse corporelle,
éliminée par liposuccion.  En 2011,
les présentateurs de télévision néerlandais Dennis Storm et
Valerio Zeno ont cuisiné et mangé des
morceaux l'un de l'autre dans une émission télévisée dont le titre
signifiait "cochons d'Inde".
Parce qu'ils ont tous les deux vécu et qu'ils ont
tous deux consenti à l'acte, ils n'ont rien fait d'
illégal.  Un an plus tard, un Japonais a posté
ce tweet.  Cinq convives ont accepté son offre
et le 13 avril 2012,
on leur a servi un repas de 250 $ par assiette composé
de ses organes génitaux.  Une histoire plus sombre s'est produite en 2001,
quand Armin Meiwes a mangé et tué
un volontaire qu'il a trouvé au Cannibal Cafe, aujourd'hui disparu.
Bien que son repas ait ostensiblement consenti au menu,
Meiwes a été reconnu coupable de meurtre et
maintenant, purgeant une peine d'emprisonnement à perpétuité, est devenu
un végétarien fervent.  Le dégoût mis à part, une question
demeure.  Si vous deviez utiliser vos papilles gustatives
pour goûter votre
bourgeon, quel goût aurait-il ?  Pour être clair, le
goût est une sensation causée par quelque chose
dans votre bouche qui réagit chimiquement avec les récepteurs
de vos papilles gustatives.  La saveur est l'expérience encore plus complexe
du goût, combinée à l'odorat et à l'
information, du nerf trijumeau
sur des choses comme la température, la texture, la douleur
et le piquant, jusqu'à la saveur cuite mais autrement
sans épices et sans sauce
de l'humain.  Viande.  Le regretté William Seabrook a
fourni, à mon avis, la meilleure description.
Pendant son séjour en Afrique de l'Ouest, Seabrook a
interrogé des membres de la tribu Gear, des
personnes qui
avaient mangé de la chair humaine et trouvé leurs
descriptions insatisfaisantes.  Ainsi,
à son retour à Paris, il a conclu un
accord sournois avec un stagiaire
à la Sorbonne et a obtenu un morceau
de viande humaine d'un
corps par ailleurs en bonne santé récemment impliqué
dans un accident.  Il a soigneusement préparé
la viande et a écrit que, entre
guillemets, "C'était comme du bon veau complètement développé.
Pas jeune, mais pas encore du bœuf. C'était
doux, bon, sans autres goûts bien
définis ou très caractéristiques
, comme, par exemple  , chèvre, gibier
et porc. Le steak était légèrement plus dur
que le veau de choix, un peu filandreux, mais pas
trop dur ou filandreux
pour être agréablement comestible. Le rôti,
dont j'ai coupé et mangé
une tranche centrale, était tendre et coloré  , la
texture, l'odeur ainsi que le goût ont
renforcé ma certitude
que, de toutes les viandes que nous connaissons habituellement, le veau
est la seule viande à laquelle cette viande est parfaitement
comparable."
Seabrook ne nous a jamais donné de
recettes ou de
recommandations de saveurs complémentaires.
Mais cela nous amène au
deuxième sens du titre de cette vidéo.
Quel goût a l'humain ?
Que préfère le palais humain ?
Fait intéressant,
de toutes les combinaisons possibles de saveurs identifiées que
nous consommons, la cuisine humaine ne comporte
qu'un nombre relativement restreint de recettes.
Il y a quelques années, des
rapports scientifiques ont publié un excellent article sur
la chimie et les réseaux derrière les accords mets-vins.
Les chercheurs ont pris 381 ingrédients utilisés dans
cinq cuisines mondiales
et 1 021 composés moléculaires connus pour
contribuer à leurs saveurs
et ont créé un réseau de saveurs.
La taille de la bulle représente la
prévalence des ingrédients dans la cuisine.
L'épaisseur des lignes reliant les
ingrédients reflète le nombre
de molécules induisant la saveur qu'ils partagent de manière significative.
L'épine dorsale du réseau de saveurs des chercheurs couvre
quatorze catégories d'aliments différentes
et est assez intéressante.
En comparant ce réseau à des dizaines de
milliers de recettes,
ils ont constaté que les plats d'Amérique du Nord et
d'Europe occidentale ont tendance à combiner des
ingrédients qui partagent
des composés aromatiques, tandis que la cuisine d'Asie de l'Est les
évite.  Mais cette tendance a été causée par
quelques briquets éteints dans chaque cuisine, qui,
s'ils étaient ignorés, réduisaient la différence
de partage.  Ces quelques ingrédients
ont tendance à être les plus authentiques.  Ils ont tendance
à être les plus responsables de la palette gustative
d'une cuisine régionale et contribuent à cette
visualisation éclairante.
Mais certaines saveurs ne vont pas ensemble
dans n'importe quelle cuisine.  Par exemple, du jus d'orange
et du dentifrice.  Pourquoi le jus d'orange a-t-il un goût
si dégoûtant juste après le brossage ?
Eh bien, la plupart des dentifrices contiennent du
laurylsulfate de sodium - un produit chimique qui aide la
pâte à devenir mousseuse et mousseuse pendant l'utilisation.
Cette action aide à éloigner les
débris brossés de vos dents,
mais le laurylsulfate de sodium
supprime également les récepteurs sucrés
dans votre bouche et détruit les phospholipides qui inhibent
vos récepteurs amers, rendant le goût du jus d'orange
sucré moins sucré et grossièrement
amer, jusqu'à une heure après  brossage.
Ce qui m'intéresse le plus dans la saveur,
c'est le fait que les
choses qui la causent finissent par devenir
vous !  Vous êtes ce que vous mangez, scientifiquement.
Votre corps perd toujours des cellules mortes,
mais les éléments et les molécules que vous
ingérez sont transformés par votre corps en un
nouveau corps.  Voici une façon amusante d'y penser.
Sous la direction de l'ADN, un chat
est composé d'air, d'eau et de nourriture pour chat.
C'est ça.  Les chats ont une alimentation moins variée que les
humains.  Nous pouvons goûter la douceur, mais les chats
n'ont pas le gène nécessaire pour le faire.
Cependant, ils peuvent goûter l'
ATP, une molécule qui se déplace autour de
l'énergie chimique que les cellules utilisent dans le
corps, ce qui peut être un signe pour
eux qu'ils goûtent de la viande.  Le fait est que les
images, les sons, les textures, les formes et les odeurs
sont les noms que nous donnons aux choses qui
finissent par devenir nos souvenirs.
Mais la saveur est le nom que nous donnons à l'
expérience des choses qui finissent par devenir
notre corps.  Contempler la
saveur de la viande humaine est dégoûtant.  Mais pensez-y de cette façon :
vous goûtez actuellement l'humain,
vous goûtez l'humain en ce moment.
Votre langue et vos papilles gustatives sont en
contact avec votre bouche
presque constamment.  Maintenant, d'accord, c'est
plus une chose passive - il se trouve que votre bouche
contient
votre langue.  Vous ne vous mangez pas
vraiment... mais vous le faites en quelque sorte.
Votre corps avale constamment
votre propre mucus
et digère des morceaux de votre corps comme
des cellules mortes de votre langue et de vos
joues.  Mais ce n'est rien
comparé à l'auto-cannibalisme
de l'ascidie.
L'ascidie vit une sorte de vie
auto-cannibale de "Fleurs pour Algernon".
À sa naissance, il ressemble à un têtard
et possède une notocorde,
ce qui le place dans le même phylum que les humains.
Il nage jusqu'à ce qu'il trouve un endroit agréable
pour adhérer.  Un rocher, une plante.
Une fois coincé, il entame une
métamorphose rétrograde.  Digérant littéralement son propre
système nerveux, mangeant la chose la plus proche
qu'il ait jamais eue d'un cerveau
et vit le reste de sa vie dans une touffe
sensile non locomotrice
.  C'est un peu un déclassement,
mais ils sont la preuve primordiale que l'
évolution du cerveau a été engendrée par
le besoin
de bouger dès que possible.
Comme ces types n'ont pas besoin de se déplacer,
ils mangent leur cervelle.
C'est bien plus extrême que l'auto-cannibalisme auquel
vous participez chaque jour
en avalant.  Mais ne vous sentez pas mal.
Environ tous les trois mois environ,
vous avalez et digérez votre propre
poids corporel.
Cela signifie que chaque jour vous êtes un
peu plus d'un pour cent du
mythique
ouroboros, le serpent qui se mord la queue.
Vous êtes ce que vous mangez mais vous êtes aussi une chose
que vous mangez.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.