Hey, Vsauce. C'est Michael.
Manger vos propres crottes de nez
est répugnant , mais peut-être pas idiot. En supposant que vous avez
des doigts propres, le pneumologue Friedrich Bischinger fait remarquer que les crottes de nez
Contiennent des enzymes antiseptiques qui tuent
ou affaiblissent les bactéries. Réintroduire
ces micro-organismes indésirables peut vous permettre à votre système immunitaire de développer des anticorps
relativement en sécurité. ça, c'est bon à savoir.
savoir(nez). Mais est-ce que manger votre propre crotte de nez,
est du cannibalisme ? du self-cannibalisme ?
tout Comme une vache, poule, poisson, fruit ou légume,  vous  êtes constitué de plusieurs
choses comestibles. La viande d'un corps humain contient 77,000 calories alimentaires
Miam ! Si vous décidez de devenir un cannibale, n'arrivez pas en retard pour le souper
si non vous aurais l'épaule froide.
assez rigolé, le cannibalisme est un taboo majeur.
elle est mise à l'arrêt d'un niveau viscéral.
Les humain ont leur dignité, ils sont bien plus que des sacs de peau remplit d'organes
ils sont bien plus que
quelque chose qu'on met sur une assiette.
Pourtant elle a bien été  mise dans des
plats... et des ventres. Il y'a eu des rapports de cannibalisme durant
des moments de famine comme un dernier recourt, et par
curiosité et art. vers la fin des année 80,
l'artiste Rick Gibson a publiquement mangé des amygdales Humaines
et d'autres parties humaines données à Londres et au Canada.
En 2006, l'artiste Marco Evaristti a cuisiné et mis dans des boites de conserve
des boulettes de viande préparées à partir de sa propre graisse
qu'il s'est fait extrait via liposuccion. En 2011
les présentateurs Dennis Storm et Valerio Zeno de Dutch TV ont cuisiné et mangé
des morceau de chacun d'entre eux dans une émission télé dont le titre
signifie ''cochons d'inde''. Puisque les deux ont survécu, et
que les deux ont consenti à l'acte, ils n'ont rien fait
d'illégal. Un an après, un homme japonnais a posté
ce tweet. Cinq restaurants ont accepté l'offre et le 13 Avril 2012
ils ont servis un menu à 250$ contenant
ses organes génitaux. Une histoire plus sombre est arrivé en 2001,
quand Armin Meiwes a mangé et tué
un volontaire qu'il a trouvé sur le aujourd'hui fermé Cannibal Cafe.
Bien que son repas ai officiellement consenti à être au menu,
Meiwes fut accusé de meurtre et
maintenant, purgeant une peine de prison à vie, est devenu
un végétarien dévolu. Dégoût à part, une question
demeure. Si vous utilisiez vos papilles gustatives
pour goûter votre
papille, quel goût cela aurait? Pour être clair,
le goût est une sensation causée par quelque chose dans votre bouche qui réagit avec des récepteurs
dans vos papilles gustatives. La saveur est la encore plus complexe
expérience du goût, combiné avec l'odorat, et des informations, du nerf trijumeau
sur des choses comme la température, la texture, la douleur
et le piquant, ou encore la cuite mais sinon
non-altérée, fade, saveur sans sauce
de la viande humaine. Le feu William Seabrook
a procuré, à mon avis, la meilleure description.
Quand il était en Afrique occidentale, Seabrook a rencontré des membres de la tribu Gear,
des gens qui
avaient mangé de la chair humaine et trouvé leurs descriptions insatisfaisantes. Donc,
quand il est rentré à Paris il a passé un accord secret avec un interne
à la Sorbonne et a obtenu un morceau
de viande humaine d'un corps sain récemment lié
à un accident. Il a précautionneusement préparé la viande et écrit que,
je cite, "C'était comme du bon, bien développé, veau.
Pas jeune, mais pas encore bœuf. C'était
doux, de la bonne viande avec aucun autre bien définie ou caractéristique
goûts, comme, par exemple, de la chèvre, du gibier,
et du porc. Le steak était un peu plus dur que du veau tendre, un peu nerveux, mais pas
trop dur ou nerveux
pour être accepté comme comestible. Le rôti, duquel j'ai coupé et mangé
une tranche centrale, était tendre et les couleurs,
la texture, l'odeur et aussi le goût ont renforcé ma certitude
que, de toutes les viandes que nous mangeons habituellement, le veau
est la viande qui est fidèlement
comparable." Seabrook ne nous a jamais donné de recettes ou de recommendations
de saveurs complémentaires.
Mais cela nous amène au deuxième sens du titre de cette vidéo.
Qu'est-ce que les humains préfèrent comme goût?
Qu'est-ce que les palais humains préfèrent? Il est intéressant,
que de toutes les combinaisons possibles de saveurs
identifiées que nous consommons, la cuisine humaine ne comporte
qu'un nombre relativement petit de recettes.
Il y a quelques années des rapports scientifiques ont été publiés dans un grand papier sur
la chimie et les réseaux responsable des mets.
Les chercheurs ont pris 381 ingrédients utilisés dans 5 grandes cuisines
and 1021 composés moléculaires connus pour apporter des saveurs
et ont créé un réseaux de saveurs.
La taille d'un bulle représente la prévalence de l'ingrédient dans la cuisine.
L'épaisseur des lignes connectant les ingrédients montre le nombre
de molécules créant des saveurs qu'ils partagent.
Le réseau de saveurs des chercheurs révèle
14 différentes catégories de nourriture et est assez intéressant.
En comparant ce réseau à des dizaines de milliers de recettes
ils ont découverts que les habitants d'Amérique du Nord et d'Europe occidentale avaient tendance à combiner
des ingrédients qui partageaient
des composants de saveurs, tandis qu'ils étaient évités dans la cuisine d'Asie orientale
Mais cette tendance était causée par quelques
écarts dans chaque cusine, qui, si ignorés, cause la différence précédente
à être grandement réduite. Ces quelques ingrédients
ont tendance à être les plus authentiques. Ils ont tendance à être les plus responsable pour la palette de goût
d'une cuisine régionale et contribuent à cette
éclairante visualisation.Mais quelques saveurs ne vont pas ensemble
dans aucune cuisine.Par exemple, le jus d'orange
et le dentifrice. Pourquoi le jus d'orange est tellement dégoûtant juste après le brossage?
Et bien, la plupart des dentifrices contiennent du Laurylsulfate de sodium - un produit qui aide
la pâte à être savonneuse et mousseuse quand on l'utilise.
Cette action aide à retirer les débris des dents
mais le Laurylsulfate de sodium supprime aussi les récepteurs de goût sucré
dans votre bouche et détruit les phospholipides qui inhibent
les récepteurs d'amer, faisant du goût sucré du jus d'orange
pas si sucré et absolument
amer, jusqu'à une heure après le brossage.
Ce qui m'intéresse le plus à propos des saveurs est le fait que
les choses qui les causent deviennent éventuellement
vous! Vous êtes ce que vous mangez, scientifiquement.
Votre corps perd tout le temps des cellules mortes mais les éléments et molécules que vous
ingérez sont traitées dans votre corps dans
un nouveau corps. Voilà une façon sympa d'y penser.
Sous les ordre de l'ADN, un chat
est fait d'air, d'eau et de nourriture pour chat.
C'est tout. Les chats ont des régimes moins variés que
les humains. Nous pouvons sentir le sucré mais les chats
n'ont pas le gène requis pour ça. Cependant, ils peuvent sentir
les ATP, une molécule qui transporte l'énergie chimique vers les cellules pour être utilisé dans le
corps, ce qui peut être un signe pour eux
qu'ils sont en train de goûter de la viande.Le fait est,
les images et sons et textures et formes et odeurs
sont les noms que nous donnons aux choses qui deviennent éventuellement nos souvenirs.
Mais la saveur est le nom que nous donnons à l'expérience des choses qui deviennent éventuellement
nos corps. Penser au
goût de la chair humaine est choquant. Mais pensez-y comme ça :
vous êtes actuellement en train de goûter de l'humain, vous goûtez de l'humain là maintenant.
Votre langue et papilles gustatives sont en contact avec votre bouche
quasi constamment. Maintenant, sachant que c'est plus quelque chose de passif - votre bouche
contient justement
votre langue.Vous n'êtes pas vraiment en train de vous manger
vous-même... mais un peu quand même.
Votre corps est avale constamment votre propre mucus
et digère des morceaux de votre corps comme des cellules mortes de votre langue
et joues.Mais ça n'a rien à voir avec l'auto-cannibalisme
de la Tunicata. La tunicata vit une sorte de
vie auto-cannibale à la "Des fleurs pour Algernon".
Quand elle naît, elle ressemble à un têtard et a une notochorde,
ce qui la classe dans le même phylum que les humains. Elle nage jusqu'à ce qu'elle trouve un bon coin
pour s'accrocher. Un rocher, une plante.
Une fois accroché, elle commence à inverser
sa métamorphose. En mangeant littéralement son propre système nerveux, en mangeant la plus proche chose
qu'elle a jamais eu d'un cerveau
et en vivant le reste de sa vie comme un sessile non-mobile
touffe. C'est un peu une dévalorisation
mais elles sont la preuve que l'évolution du cerveau a été créé
par le besoin
de bouger. Dès que ces trucs n'ont plus besoin de se déplacer;
ils mangent leurs cerveaux. C'est bien plus extrême que l'auto-cannibalisme
auquel vous participez chaque jour
en avalant.Mais ne vous sentez pas coupable. A peu près chaque 3 mois
vous avalez et digérez votre propre
poids de vous-même.
Ce qui signifie que chaque jour vous être un peu plus d'un pour-cent du
mythique
Ouroboros, le serpent qui mange sa propre queue.
Vous êtes ce que vous mangez mais vous êtes aussi une chose
que vous mangez.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.