Ehi, Vsauce.  Michele qui.
Mangiare le tue caccole
è disgustoso, ma potrebbe essere intelligente.  Supponendo che tu abbia
le dita pulite, lo specialista dei polmoni
Friedrich Bischinger sottolinea che il moccio
contiene enzimi antisettici che uccidono
o indeboliscono i batteri.  La reintroduzione di
quei microrganismi paralizzati può consentire
al sistema immunitario di sviluppare anticorpi
in relativa sicurezza.  Bene, questo è buono a
sapersi- -naso.  Ma sta mangiando il proprio moccio
cannibalismo (?)
Autocannibalismo.  Proprio come una mucca o un pollo o un
pesce o una frutta o una verdura, sei fatto di molte
cose commestibili.  La carne di un corpo umano medio
contiene 77.000 calorie dietetiche per un valore
di energia nutritiva.  Yum(!) Se decidi di
diventare un cannibale, non presentarti tardi a cena
o ti prenderai freddo.
Scherzi a parte, il cannibalismo è un grande
tabù.  È scoraggiante a livello viscerale.
Gli esseri umani hanno dignità, sono più
che semplici borse di pelle piene di organi.
Sono più di una semplice
cosa da mettere su un piatto.
Ma la carne umana è stata messa nei
piatti... e nelle pance.
Ci sono segnalazioni di cannibalismo che si verificano
in tempi di carestia come ultima risorsa e per
curiosità e arte.  Alla fine degli anni '80, l'
artista Rick Gibson mangiò pubblicamente tonsille umane
e altre parti umane donate a Londra e in Canada.
Nel 2006 l'artista Marco Evaristi ha cucinato e inscatolato
polpette preparate con il proprio grasso corporeo,
rimosso tramite liposuzione.  Nel 2011, i
presentatori televisivi olandesi Dennis Storm e
Valerio Zeno hanno cucinato e mangiato
pezzi l'uno dell'altro in un programma televisivo il cui titolo
significava "cavie".
Poiché entrambi sono vissuti ed
entrambi hanno acconsentito all'atto, non hanno fatto nulla di
illegale.  Un anno dopo, un giapponese ha pubblicato
questo tweet.  Cinque commensali hanno accettato la sua offerta
e il 13 aprile 2012 è
stato servito loro un pasto di $ 250 per piatto composto
dai suoi genitali.  Una storia più oscura si è verificata nel 2001,
quando Armin Meiwes ha mangiato e ucciso
un volontario che ha trovato nell'ormai defunto Cannibal Cafe.
Sebbene il suo pasto apparentemente acconsentisse al menu,
Meiwes è stato condannato per omicidio e
ora, scontando l'ergastolo, è diventato
un devoto vegetariano.  Disgusto a parte, resta una domanda
.  Se dovessi usare le tue papille gustative
per assaggiare le tue
papille, che sapore avrebbe?  Per essere chiari, il
gusto è una sensazione causata da qualcosa
nella tua bocca che reagisce chimicamente con i recettori
nelle tue papille gustative.  Il sapore è l'esperienza ancora più complessa
del gusto, combinata con l'olfatto e le
informazioni, dal nervo trigemino
su cose come la temperatura, la consistenza, il dolore
e la piccantezza, fino al sapore cotto ma altrimenti non
adulterato senza spezie e senza salsa
di umano  la carne.  Il defunto William Seabrook ha
fornito, a mio parere, la migliore descrizione.
Mentre era in Africa occidentale, Seabrook ha
intervistato i membri della tribù Gear,
persone che
avevano mangiato carne umana e hanno trovato le loro
descrizioni insoddisfacenti.  Così,
quando è tornato a Parigi, ha stretto un
subdolo accordo con uno stagista
alla Sorbona e ha ottenuto un pezzo
di carne umana da un
corpo altrimenti sano recentemente coinvolto
in un incidente.  Preparò con cura
la carne e scrisse che,
citando, "Era come un vitello buono, completamente sviluppato.
Non giovane, ma non ancora manzo. Era
mite, buono per incontrare altri sapori nettamente
definiti o altamente caratteristici
, come, ad esempio,  , capra, selvaggina alta
e maiale. La bistecca era leggermente più dura
del vitello di prima qualità, un po' fibrosa, ma non
troppo dura o fibrosa
per essere piacevolmente commestibile. L'arrosto, da
cui ho tagliato e mangiato
una fetta centrale, era tenero e colorato  ,
consistenza, odore e sapore hanno
rafforzato la mia certezza
che, di tutte le carni che conosciamo abitualmente, il vitello
è l'unica carne a cui questa carne è accuratamente
paragonabile."
Seabrook non ci ha mai fornito
ricette o consigli complementari sul sapore
.
Ma questo ci porta al
secondo significato del titolo di questo video.
Che gusto ha l'uomo?
Cosa preferisce il palato umano?
È interessante notare che
di tutte le possibili combinazioni di
sapori identificati che consumiamo, la cucina umana presenta solo
un numero relativamente piccolo di ricette.
Un paio di anni fa i
rapporti scientifici hanno pubblicato un ottimo articolo
sulla chimica e le reti dietro l'abbinamento del cibo.
I ricercatori hanno preso 381 ingredienti utilizzati in
cinque cucine globali
e 1.021 composti molecolari noti per
contribuire ai loro sapori
e hanno creato una rete di sapori.
La dimensione della bolla rappresenta la
prevalenza degli ingredienti in cottura.
Lo spessore delle linee che collegano gli
ingredienti riflette il numero
di molecole che inducono il sapore che condividono in modo significativo.
La spina dorsale della rete degli aromi dei ricercatori comprende
quattordici diverse categorie di alimenti
ed è piuttosto interessante.
Confrontando questa rete con decine di
migliaia di ricette,
hanno scoperto che
i piatti del Nord America e dell'Europa occidentale tendono a combinare
ingredienti che condividono
composti aromatici, mentre la cucina dell'Asia orientale
li evita.  Ma quella tendenza era causata da
pochi accendini in ogni cucina, che,
se ignorati, facevano diminuire la differenza nella quantità
di condivisione.  Quei pochi ingredienti
tendono ad essere i più autentici.  Tendono
ad essere i più responsabili della tavolozza del gusto
di una cucina regionale e contribuiscono a questa
visualizzazione illuminante.
Ma alcuni sapori non vanno d'accordo
in nessuna cucina.  Ad esempio, succo d'arancia
e dentifricio.  Perché il succo d'arancia ha un sapore
così disgustoso subito dopo averlo spazzolato?
Bene, la maggior parte dei dentifrici contiene sodio
lauril solfato, una sostanza chimica che aiuta la
pasta a diventare schiumosa e schiumosa durante l'uso.
Tale azione aiuta a rimuovere i detriti spazzolati
via dai denti,
ma il sodio lauril solfato sopprime anche i
recettori dolci
nella bocca e distrugge i fosfolipidi che inibiscono
i recettori amari, rendendo il succo d'arancia
dolce non così dolce e grossolanamente
amaro, fino a un'ora dopo  spazzolatura.
Quello che mi interessa di più del sapore
è il fatto che le
cose che lo causano alla fine diventino
te!  Sei quello che mangi, scientificamente.
Il tuo corpo perde sempre cellule morte,
ma gli elementi e le molecole che
ingerisci vengono trasformati dal tuo corpo in un
nuovo corpo.  Ecco un modo divertente per pensarci.
Sotto la direzione del DNA, un gatto
è fatto di aria, acqua e cibo per gatti.
Questo è tutto.  I gatti hanno diete meno varie rispetto agli
umani.  Possiamo assaporare la dolcezza, ma i gatti
non hanno il gene necessario per farlo.
Tuttavia, possono sentire il sapore
dell'ATP, una molecola che si muove intorno
all'energia chimica che le cellule possono utilizzare nel
corpo, il che potrebbe essere un segno per loro
che stanno assaporando la carne.  Il punto è che immagini
e suoni e trame, forme e odori
sono i nomi che diamo alle cose che
alla fine diventano i nostri ricordi.
Ma il sapore è il nome che diamo
all'esperienza di cose che alla fine diventano i
nostri corpi.  Contemplare il
sapore della carne umana è disgustoso.  Ma pensala in questo modo:
stai attualmente assaporando umano,
stai assaporando umano in questo momento.
La lingua e le papille gustative sono quasi costantemente in
contatto con la bocca
.  Ora, certo, è
più una cosa passiva: la tua bocca
contiene solo
la lingua.  In realtà non stai mangiando
te stesso... ma in un certo senso lo sei.
Il tuo corpo ingoia costantemente il
tuo stesso muco
e digerisce pezzi del tuo corpo come
cellule morte dalla tua lingua e dalla tua
guancia.  Ma non è niente in
confronto all'auto-cannibalismo
dello squirt di mare.
Lo squirt di mare vive una sorta di vita
auto-cannibalistica da "Fiori per Algernon".
Quando nasce, assomiglia a un girino
e ha una notocorda, che lo
mette nello stesso phylum degli umani.
Nuota in giro finché non trova un bel posto
dove aderire.  Una roccia, una pianta.
Una volta bloccato, inizia la
metamorfosi regressiva.  Digerisce letteralmente il proprio
sistema nervoso, mangia la cosa più vicina
a un cervello che abbia mai avuto
e vive il resto della sua vita in un
ammasso sensibile e non locomotorio
.  È un po' un downgrade,
ma sono la prova principale che l'
evoluzione del cervello è stata generata
dalla necessità
di muoversi al più presto.
Dato che questi ragazzi non hanno bisogno di muoversi,
si mangiano il cervello.
Questo è molto più estremo dell'auto-cannibalismo
a cui partecipi ogni giorno
ingoiando.  Ma non stare male.
Circa ogni tre mesi
circa ingoi e digerisci il tuo
peso corporeo degno di te.
Ciò significa che ogni giorno sei
poco più dell'uno per cento del
mitico
ouroboros, il serpente che si mangia la coda.
Sei quello che mangi ma sei anche una cosa
che mangi.
E come sempre,
grazie per la visione.