Hey, Vsauce. Sono Micheal.
Mangiarti le caccole
è disgustoso, ma potrebbe essere una scelta intelligente. Assumendo che tu abbia
dita pulite, lo specialista dei polmoni Friedrich Bischinger fa notare che
il muco contiene enzimi antisettici che uccidono o
indeboliscono i batteri. Reintrodurre
quegli storpi microorganismi potrebbe far sì che il tuo sistema immunitario sviluppi anticorpi
in relativa sicurezza. Ora, questo è buono a sapersi
Ma mangiare il proprio moccio è
cannibalismo? Auto
cannibalismo. Proprio come una mucca o pollo o
pesce o frutta o verdura, noi siamo fatti di un sacco di
materiale commestibile. La carne su un umano medio
corpo contiene 77.000 calorie nella dieta per un valore
di energia nutrizionale. Buono! Se si decide di
diventare un cannibale, basta non presentarsi in ritardo per la cena
o si otterrà il pezzo freddo.
Scherzi a parte, il cannibalismo è uno dei principali
tabù. E 'scoraggiante a livello viscerale.
Gli esseri umani hanno dignità, sono più
di semplici borse di  pelle piena di organi.
Sono più di qualcosa
da mettere su un piatto.
Ma la carne umana è stata messa su
piatti ... e in pancie.
Ci sono resoconti di cannibalismo che si verificano
in tempi di carestia come ultima risorsa, ed a causa di
curiosità e arte. Alla fine del 1980,
l' artista Rick Gibson mangiato pubblicamente tonsille umane
e altri parti umane donate a Londra e in Canada.
Nel 2006, l'artista Marco Evaristti cucinò e inscatolò
polpette preparate con il proprio grasso corporeo,
rimosso tramite liposuzione. Nel 2011,
presentatori televisivi olandesi Dennis Storm e
Valerio Zeno cossero e mangiarono
pezzi l'uno dell'altro in uno show televisivo il cui titolo
significava "cavie".
Poiché entrambi vivevano, e
sia consentito l'atto, non hanno fatto nulla di
illegale. Un anno dopo, un uomo giapponese pubblicò
questo tweet. Cinque commensali hanno accettato la sua offerta
e il 13 aprile, 2012,
sono stati serviti un pasto di $ 250 per piatto composto
dei suoi genitali. Una storia più scura si è verificato nel 2001,
quando Armin Meiwes ha mangiato e ucciso
un volontario ha trovato sulla ormai defunta Cannibal Cafe.
Anche se il suo pasto era apparentemente acconsentito nel menu,
Meiwes è stato condannato per omicidio e
ora, scontando una condanna all'ergastolo, è diventato
un vegetariano devoto. Disgusto a parte, una domanda
resta. Se scegli di usare le tue papille gustative
per assaggiare le tue
papille, quale sarebbe il sapore? Per essere chiari,
il gusto è una sensazione causata da qualcosa
in bocca che reagisce chimicamente con i recettori
nel vostro palato. Il sapore è la ancora più complessa
esperienza del gusto, combinato con l'odore, e
informazioni, dal nervo trigemino
di cose come la temperatura, la consistenza, il dolore
e  il piccante, per quanto riguarda il cotto, ma altrimenti il puro
sapore senza spezie, senza salsa
di carne umana. Il defunto William Seabrook
a condizione, a mio parere, la migliore descrizione.
Mentre era in Africa occidentale, Seabrook
intervistato membri della tribù Gear,
persone che
avevano mangiato carne umana e trovòla loro
descrizione insoddisfacente. Così,
quando tornò a Parigi ha stipulato un
accordo subdolo con uno stagista
alla Sorbona e ha ottenuto un pezzo
di carne umana da un altrimenti
corpo sano recentemente coinvolto
in un incidente. Ha preparato con cura
la carne e scritto che,
citazione: "E 'stato come buono, vitello completamente sviluppato.
Non giovane, ma non ancora di manzo. Era
mite, buona carne con nessun altri gusti
definiti e  caratteristici
gusti, quali, ad esempio, capra, stambecco
e carne di maiale. La bistecca era un po 'più dura
del piccolo di vitello, un po 'stopposo, ma non
troppo duro o stopposo
per essere piacevolmente commestibile. L'arrosto, di
cui ho tagliato e mangiato
una fetta centrale, era tenera e il colore,
consistenza, l'odore e il gusto hanno
rafforzato la mia certezza
che, di tutte le carni che abitualmente conosciamo,  il vitello
è quella carne che è accuratamente
comparabile a questa. "
Seabrook non ci ha dato alcuna
ricetta
o altre raccomandazioni.
Ma questo ci porta a questo video di
secondo significato del titolo.
Cosa piace al palato umano?
È interessante notare che,
di tutte le possibili combinazioni di sapori
identificati che consumiamo, la cucina umana presenta solo
un numero relativamente piccolo di ricette.
Un paio di anni fa dei rapporti scientifici pubblicò una grande carta su
la chimica e le reti dietro l' abbinamento del cibo.
I ricercatori hanno preso 381 ingredienti utilizzati in
cinque cucine globali
e 1.021 composti molecolari noti per
contribuire ai loro sapori
e hanno creato una rete di sapore.
La dimensione della bolla rappresenta prevalenza di ingredienti nella cucina.
Lo spessore delle linee che collegano gli
ingredienti riflette il numero
di molecole che inducono il sapore che significativamente condividono.
la spina dorsale della rete dei sapori dei ricercatori copre
quattordici diverse categorie di alimenti
ed è molto interessante.
Confrontando questa rete a decine di
migliaia di ricette
hanno scoperto che i piatti in Nord America e gli
europei occidentali tendono a combinare
ingredienti che condividono
composti aromatici, mentre la cucina orientale
li evita. Ma questa tendenza è stato causata da alcuni
focolai esterni da ogni cucina, che,
se ignorate, causano la diminuzione nella quantità
di condivisione. Quei pochi ingredienti
tendono ad essere più autentici. tendono ad essere i più responsabili per il gruppo di sapori
di una cucina regionale e contribuiscono a questa
illuminante immagine.
Ma alcuni sapori non vanno insieme
in ogni tipo di cucina. Per esempio, succo di arancia
e dentifricio. Perché il gusto di succo d'arancia
sembra così disgustoso dopo essersi lavati i denti?
Ebbene, la maggior parte dei dentifrici contengono sodio
lauril solfato - una sostanza chimica che aiuta la pasta
a diventare schiumosa durante l'uso.
Tale azione aiuta a tirare via i detriti via dai tuoi denti,
ma solfato di sodio lauril sopprime anche i recettori per il dolce
nella tua bocca e distrugge i fosfolipidi che inibiscono
i tuoi recettori per l'amaro, rendendo il dolce succo d'arancia
non è così dolce e terribilmente
amaro, per un massimo di un'ora dopo la spazzolatura.
Quello che mi interessa di più del gusto
è il fatto che le
le cose che lo causano alla fine diventano
te stesso! Tu sei quello che mangi, scientificamente.
Il tuo corpo sta sempre perdendo le cellule morte
ma gli elementi e molecole che tu
ingerisci vengono elaborati dal tuo corpo in un
nuovo corpo. Ecco un modo divertente per pensarci.
Sotto la direzione di DNA, un gatto
è fatto di aria, acqua e cibo per gatti.
Questo è tutto. I gatti hanno diete meno varie rispetto
agli esseri umani. Siamo in grado di gustare la dolcezza ma i gatti
non hanno il gene per farlo.
Tuttavia, essi possono gustare
ATP, una molecola che sposta energia chimica in modo che le cellule possano utilizzarla nel
corpo, e questo può essere un segno per loro
che stanno assaggiando carne. Il punto è,
immagini e suoni, tessuti e e forme e odori
sono i nomi che diamo alle cose che
alla fine diventano i nostri ricordi.
Ma il sapore è il nome che diamo alla
sperimentazione di cose che alla fine diventano
i nostri corpi. contemplare il
sapore della carne umana è disgustoso. Ma pensala in questo modo:
tuttora tu stai assaggiando carne umana, esattamente ora.
La lingua e papille gustative sono in
contatto con la bocca
quasi costantemente. Ora, scontato, è più
di una cosa passiva - la bocca contiene
solo accidentalmente
la tua lingua. Non stai mangiando veramente
te ... ma più o meno lo stai facendo.
Il tuo corpo ingoia costantemente il tuo stesso muco
e digerisce pezzi del tuo corpo come cellule morte dalla tua lingua
e la guancia. Ma questo è niente
rispetto all'auto cannibalismo
della ascidia.
L'ascidia vive una sorta di
vita auto cannibale "fiori per algernon".
Quando nasce, assomiglia a un girino
e ha una notocorda,
mettendolo nello stesso phylum degli esseri umani.
Nuota intorno finché non trova un bel posto per
aderire. Una pietra, una pianta.
Una volta attaccato, comincia una
metamorfosi retrograda. Letteralmente digerisce il proprio
sistema nervoso, mangiando la cosa più vicina
ad un cervello che aveva mai avuto
e vive il resto della sua vita come un ciuffo sensibile non ambulante
E 'un po' un degrado,
ma sono la prova che l'evoluzione del cervello era spinta
dall'esigenza di
uno spostamento immediato.
Siccome questi affarini non hanno bisogno di muoversi,loro
mangiano i propri cervelli.
Questo è molto più estremo rispetto all' auto-cannibalismo
a cui partecipi tutti i giorni
inghiottendo. Ma non sentirti male.
Circa ogni tre mesi o giù di lì
tu ingoi e digerisci una quantità
che pesa quanto il tuo corpo.
Ciò significa che ogni giorno sei un
poco più di 1 per cento del
mitico
Ouroboros, il serpente che si mangia la coda.
Tu sei quello che mangi, ma sei anche una cosa
che tu mangi.
E come sempre,
grazie per aver guardato.