ねえ、Vsauce。 ここにマイケル。
自分のブガーを食べるのは大変
ですが、賢いかもしれません。 あなたがきれいな指を持っていると仮定すると
、肺の専門家である
フリードリッヒ・ビシンガーは、snotに
はバクテリアを殺したり弱めたりする消毒酵素が含まれていると指摘しています
。
これらの不自由な微生物を再導入することで
、免疫系
が比較的安全に抗体を開発できるようになる可能性があります。 さて、それは
知っておくと良いです---鼻。 しかし、あなた自身の鼻水
共食い（？）自己
共食いを食べています。 牛や鶏肉、
魚、果物、野菜のように、たくさんの
食用のものでできています。 平均的な人体の肉には、
77,000カロリー相当の栄養エネルギーが含まれています
。  Yum（！）人食い人になることに決めた場合は
、夕食に遅れて現れないでください。そうしないと
、肩が冷たくなります。
冗談はさておき、共食いは大きな
タブーです。 それは内臓レベルで不快です。
人間には尊厳があり、
臓器がいっぱい入った単なるスキンバッグではありません。
それらは単なる
皿に置くもの以上のものです。
しかし、人間の肉は皿の上に置かれてい
ます...そしてお腹の中に。
最後の手段として、そして好奇心と芸術のために飢饉の時に共食いが起こったという報告があります
。  1980年代後半、
芸術家のリックギブソン
は、ロンドンとカナダで人間の扁桃腺やその他の寄贈された人間の部分を公に食べました。
2006年、アーティストのマルコエヴァリスティは
、脂肪吸引によって除去された、自分の体脂肪で調理されたミートボールの缶詰を調理しました
。  2011年、
オランダのテレビ司会者であるデニスストームと
バレリオジーノ
は、タイトルが「モルモット」を意味するテレビ番組でお互いの作品を調理して食べました
。
二人とも住んでいて、
二人ともその行為に同意したので、違法なことは何もしませんでした
。 一年後、日本人男性が
このツイートを投稿しました。  5人のダイナーが彼の申し出
を受け入れ、2012年4月13日に、
彼らは彼の性器からなるプレートミールあたり250ドルを提供されました
。  2001年
、Armin Meiwesが
、現在は廃業しているCannibal Cafeで見つけたボランティアを食べて殺したとき、より暗い話が起こりました。
彼の食事は表面上はメニューに同意しましたが、
マイヴェスは殺人罪で有罪判決を受け、
現在、終身刑に服し、
敬虔な菜食主義者になっています。 嫌悪感はさておき、1つの質問
が残っています。 味蕾を使って味蕾
を味わうとし
たら、どんな味がしますか？ 明確にするために、
味は
あなたの口の中の何かがあなたの味蕾の受容体と化学的に反応することによって引き起こされる感覚
です。 フレーバーは、
温度、食感、痛み、辛味などの三叉神経からの
、調理されたが他の方法では
味わいのない、スパイスやソースのない
人間のフレーバーまで、味と情報を組み合わせた、さらに複雑な味の体験です。 肉。 故ウィリアム・シーブルック
は、私の意見では、最良の説明を提供しました。
西アフリカにいる間、シーブルック
はギア族のメンバー、
人間の肉を食べた人々にインタビューし、彼らの
説明が不十分であることに気づきました。 それで、
彼がパリに戻ったとき、彼はソルボンヌ大学の
インターンと卑劣な取引をし、最近事故に巻き込まれた健康な体から人間の肉
の塊を手に入れました
。 彼は慎重
に肉を準備し、次のように書いてい
ます。「それは良い、完全に発達した子牛肉のようでした。
若くはありませんが、まだ牛肉ではありません。
、山羊、ハイゲーム
、ポーク。ステーキは
プライム子牛肉よりも少しタフで、少し糸が張っていましたが、
タフすぎず、
糸が張っていて食べられませんでした。
中央のスライスを切り取って食べたローストは柔らかく、色がありました。  、
食感、香り、そして味は
、私
たちが習慣的に知っているすべての肉の中で、子牛肉
がこの肉に正確に
匹敵する唯一の肉であるという私の確信を強めました。」
Seabrookは私たちに
レシピや補完的なフレーバーの
推奨事項を決して与えませんでした。
しかし、それはこのビデオの
タイトルの2番目の意味に私たちをもたらします。
人間の味はどうですか？
人間の口蓋は何を好みますか？
興味深いことに、私たちが消費する
特定されたフレーバーのすべての可能な組み合わせの中で
、人間の料理
は比較的少数のレシピしか備えていません。
数年前、科学的
報告は、
食品のペアリングの背後にある化学とネットワークに関する素晴らしい論文を発表しました。
研究者は、
5つの世界的な料理
で使用される381の材料と、その風味に寄与することが知られている1,021の分子化合物を摂取し
、風味ネットワークを作成しました。
泡のサイズは、
調理における材料の普及を表しています。 成分
を結ぶ線の太さは、
それらが有意に共有するフレーバー誘導分子の数を反映しています。
研究者のフレーバーネットワークバックボーンは、
14の異なる食品カテゴリー
にまたがっており、非常に興味深いものです。
このネットワークを数万のレシピと比較することにより
、北アメリカと
西ヨーロッパの料理はフレーバー化合物を共有する成分を組み合わせる傾向があるが、
東アジアの料理
はそれらを避けていることがわかりました。 しかし、その傾向は
、各料理のライターの数が少ないため
に発生しました。無視すると、共有量の差
が小さくなります。 それらのいくつかの成分
は、最も本物である傾向があります。 彼らは郷土料理
の味覚パレットに最も責任があり、
この
明るい視覚化に貢献する傾向があります。
しかし、いくつかのフレーバーは
どの料理にも合いません。 たとえば、オレンジジュース
や歯磨き粉。 ブラッシング直後のオレンジジュースの味が
とても嫌なのはなぜですか？
さて、ほとんどの練り歯磨きにはラウリル硫酸ナトリウムが含ま
れています。これは、使用中にペーストが泡立ち、泡立つのを助ける化学物質です。
その作用は、歯からはがれた破片を引き離すのに役立ち
ます
が、ラウリル硫酸ナトリウムはまた
、口の中の甘い受容体を抑制し、苦い受容体を阻害するリン脂質を破壊し
、甘いオレンジジュースの
味をそれほど甘くなく、ひどく
苦くします。 ブラッシング。
フレーバーについて私が最も興味を持って
いるのは、
それを引き起こすものが最終的にあなたになるという事実
です！ 科学的に、あなたはあなたが食べるものです。
あなたの体は常に死んだ細胞を失ってい
ますが、あなたが摂取する要素と分子
はあなたの体によって新しい体に処理されます
。 これはそれについて考える楽しい方法です。
DNAの指示の下で、猫
は空気、水、キャットフードから作られています。
それでおしまい。 猫は人間よりも食事の多様性が少ない
です。 私たちは甘さを味わうことができますが、猫
はそうするために必要な遺伝子を欠いています。
しかし、彼らはATPを味わうことができ
ます。これは、細胞が体内で使用する化学エネルギーの周りを移動する分子で
あり、
肉を味わっていることを示している可能性があります。 重要なのは、
光景と音と質感と形と匂い
は、
私たちが最終的に私たちの記憶になるものに付ける名前です。
しかし、フレーバーは
、最終的に私たちの体になるものの経験に私たちが付ける名前
です。
人間の肉の風味を考えるのは大変です。 しかし、このように考えて
ください。あなたは現在、
人間を味わっています。あなたは今、人間を味わっています。
あなたの舌と味蕾はほとんど常に
あなたの口と接触しています
。 確かに、それは
もっと受動的なものです-あなたの口は
たまたまあなたの舌を含んでい
ます。 あなたは実際に
自分自身を食べていません...しかし、あなたは一種です。
あなたの体は絶えず
あなた自身の粘液を飲み込み、
あなたの舌と頬からの死んだ細胞のようにあなたの体の断片を消化しています
。 しかし、それはホヤ
の自己共食いに匹敵するもの
ではありません。
ホヤは一種の
自己共食いの「アルジェノンの花」の生活を送っています。
生まれたとき、それはオタマジャクシに似て
おり、脊索を持っており、
人間と同じ門に入れられています。
付着するのに適した場所が見つかるまで泳ぎ回り
ます。 岩、植物。
立ち往生すると、それは逆行性変態を開始します
。 文字通りそれ自身の
神経系を消化し、それが
脳にこれまでに持っていた最も近いものを食べて、
そしてその残りの人生を
敏感な位置を特定しない
塊の中で生きます。 それは少し格下げです
が、それら
は脳の進化がすぐに動く必要性によって生み出され
たという主要な証拠です
。
これらの人は動き回る必要がないので、
彼らは彼らの脳を食べます。
それは、あなたが毎日飲み込むことによって参加する自己共食いよりもはるかに極端です
。 しかし、気分が悪くなることはありません。
約3か月ごとに
、自分の
体重に相当する量を飲み込んで消化します。
つまり、毎日あなたは
神話上の
ウロボロスの1％強であり、ヘビは自分の尻尾を食べています。
あなたはあなたが食べるものですが、あなたは
あなたが食べるものでもあります。
そしていつものように、
見てくれてありがとう。