Hé, Vsaus.  Michaël hier.
Je eigen boogers eten
is vies, maar het kan slim zijn.  Ervan uitgaande dat je
schone vingers hebt,
wijst longspecialist Friedrich Bischinger erop dat snot
antiseptische enzymen bevat die
bacteriën doden of verzwakken.  Het opnieuw introduceren van
die kreupele micro-organismen kan
uw immuunsysteem in staat stellen om
relatief veilig antilichamen te ontwikkelen.  Dat is goed om te weten,
neus.  Maar is het eten van je eigen snot
kannibalisme(?)
Zelfkannibalisme.  Net als een koe of kip of
vis of fruit of groente ben je gemaakt van een heleboel
eetbare dingen.  Het vlees van een gemiddeld menselijk
lichaam bevat
77.000 voedingscalorieën aan voedingsenergie.  Yum(!) Als je
besluit een kannibaal te worden, kom dan gewoon niet te laat opdagen voor het avondeten,
anders krijg je de koude schouder.
Afgezien van de grappen, is kannibalisme een groot
taboe.  Het is onaangenaam op een visceraal niveau.
Mensen hebben waardigheid, ze zijn meer
dan alleen huidzakken vol organen.
Ze zijn meer dan alleen
iets om op een bord te zetten.
Maar mensenvlees is op
borden gelegd... en in buiken.
Er zijn meldingen van kannibalisme
in tijden van hongersnood als laatste redmiddel, en vanwege
nieuwsgierigheid en kunst.  Aan het eind van de jaren tachtig
at kunstenaar Rick Gibson
in Londen en Canada in het openbaar menselijke amandelen en andere gedoneerde menselijke delen.
In 2006 kookte en conserveerde kunstenaar Marco Evaristti
gehaktballen bereid met zijn eigen lichaamsvet,
verwijderd via liposuctie.  In 2011 kookten en aten de
Nederlandse tv-presentatoren Dennis Storm en
Valerio Zeno
stukjes van elkaar op een tv-show waarvan de titel
"cavia's" betekende.
Omdat ze allebei leefden en
beiden instemden met de daad, deden ze niets
illegaals.  Een jaar later plaatste een Japanse man
deze tweet.  Vijf diners gingen op zijn aanbod in
en op 13 april 2012 kregen
ze een maaltijd van $ 250 per bord geserveerd, bestaande
uit zijn geslachtsdelen.  Een donkerder verhaal deed zich voor in 2001,
toen Armin Meiwes een vrijwilliger at en doodde die
hij vond in het inmiddels ter ziele gegane Cannibal Cafe.
Hoewel zijn maaltijd ogenschijnlijk instemde met het menu, werd
Meiwes veroordeeld voor moord en
nu, na een levenslange gevangenisstraf in de gevangenis, is hij
een vrome vegetariër geworden.  Afgezien van de walging blijft er één vraag
over.  Als je je smaakpapillen zou gebruiken
om je knop te proeven
, hoe zou die dan smaken?  Voor alle duidelijkheid:
smaak is een sensatie die wordt veroorzaakt door iets
in je mond dat chemisch reageert met receptoren
in je smaakpapillen.  Smaak is de nog complexere
ervaring van smaak, gecombineerd met geur en
informatie, van de nervus trigeminus
over zaken als temperatuur, textuur, pijn
en scherpte, tot aan de gekookte maar verder
onvervalste kruidenloze, sausloze smaak
van de mens.  vlees.  Wijlen William Seabrook
gaf naar mijn mening de beste beschrijving.
Terwijl hij in West-Afrika was,
interviewde Seabrook leden van de Gear-stam,
mensen die
mensenvlees hadden gegeten en hun
beschrijvingen onbevredigend vonden.  Dus
toen hij terugkeerde naar Parijs sloot hij een
stiekeme deal met een stagiaire
aan de Sorbonne en kreeg een
stuk mensenvlees van een verder
gezond lichaam dat onlangs
bij een ongeluk betrokken was.  Hij bereidde
het vlees zorgvuldig en schreef dat,
citerend: "Het was als goed, volledig ontwikkeld kalfsvlees.
Niet jong, maar nog geen rundvlees. Het was
mild, goed met geen andere scherp
gedefinieerde of zeer karakteristieke
smaken, zoals bijvoorbeeld  , geit, wild
en varkensvlees. De steak was iets taaier
dan kalfsvlees, een beetje vezelig, maar niet
te taai of draderig
om aangenaam eetbaar te zijn. Het gebraad,
waarvan ik
een centrale plak sneed en at, was mals en van kleur  ,
textuur, geur en smaak
versterkten mijn zekerheid
dat van al het vlees dat we gewoonlijk kennen,
kalfsvlees het enige vlees is waarmee dit vlees nauwkeurig
vergelijkbaar is."
Seabrook heeft ons nooit
recepten of aanvullende smaakaanbevelingen gegeven
.
Maar dat brengt ons bij
de tweede betekenis van de titel van deze video.
Hoe smaakt de mens?
Wat verkiest het menselijke gehemelte?
Interessant is dat
van alle mogelijke combinaties van geïdentificeerde
smaken die we consumeren, de menselijke keuken slechts
een relatief klein aantal recepten bevat.
Een paar jaar geleden
publiceerden wetenschappelijke rapporten een geweldig artikel over
de chemie en netwerken achter foodpairing.
Onderzoekers namen 381 ingrediënten die worden gebruikt in
vijf wereldwijde keukens
en 1021 moleculaire verbindingen waarvan bekend is dat ze
bijdragen aan hun smaken
en creëerden een smaaknetwerk.
De grootte van de bel vertegenwoordigt de
prevalentie van ingrediënten bij het koken.
De dikte van de lijnen die ingrediënten met elkaar verbinden,
weerspiegelt het
aantal smaakopwekkende moleculen dat ze aanzienlijk delen.
De ruggengraat van het smaaknetwerk van de onderzoekers omvat
veertien verschillende voedselcategorieën
en is best interessant.
Door dit netwerk te vergelijken met
tienduizenden recepten
, ontdekten ze dat Noord-Amerikaanse en
West-Europese gerechten de neiging hebben om ingrediënten te combineren
die
smaakcomponenten delen, terwijl de Oost-Aziatische keuken deze
vermijdt.  Maar die trend werd veroorzaakt door een
paar aanstekers in elke keuken, die,
als ze werden genegeerd, ervoor zorgden dat het verschil in
hoeveelheid delen kleiner werd.  Die paar ingrediënten zijn
meestal het meest authentiek.  Ze zijn
meestal het meest verantwoordelijk voor het smaakpalet
van een regionale keuken en dragen bij aan deze
verhelderende visualisatie.
Maar sommige smaken gaan
in geen enkele keuken samen.  Bijvoorbeeld sinaasappelsap
en tandpasta.  Waarom smaakt sinaasappelsap
zo walgelijk direct na het poetsen?
Welnu, de meeste tandpasta's bevatten
natriumlaurylsulfaat - een chemische stof die ervoor zorgt dat de
pasta tijdens gebruik schuimig en schuimig wordt.
Die actie helpt om geborsteld
vuil van je tanden te verwijderen,
maar natriumlaurylsulfaat
onderdrukt ook zoete receptoren
in je mond en vernietigt fosfolipiden die
je bittere receptoren remmen, waardoor zoete sinaasappelsap
niet zo zoet en
bitter bitter smaakt, tot een uur daarna  poetsen.
Wat mij het meest interesseert aan smaak
is het feit dat de
dingen die het veroorzaken uiteindelijk
jou worden!  Je bent wat je eet, wetenschappelijk gezien.
Je lichaam verliest altijd dode cellen,
maar de elementen en moleculen die je
binnenkrijgt, worden door je lichaam verwerkt tot een
nieuw lichaam.  Hier is een leuke manier om erover na te denken.
Onder leiding van DNA wordt een
kat gemaakt van lucht, water en kattenvoer.
Dat is het.  Katten hebben minder gevarieerde voeding dan
mensen.  We kunnen zoetheid proeven, maar katten
missen het gen dat daarvoor nodig is.
Ze kunnen echter wel
ATP proeven, een molecuul dat rond
chemische energie beweegt zodat cellen ze in het
lichaam kunnen gebruiken, wat voor hen een teken kan zijn
dat ze vlees proeven.  Het punt is dat
bezienswaardigheden en geluiden en texturen en vormen en
geuren de namen zijn die we geven aan dingen die
uiteindelijk onze herinneringen worden.
Maar smaak is de naam die we geven aan de
ervaring van dingen die uiteindelijk
ons lichaam worden.  Het
is walgelijk om de smaak van mensenvlees te overwegen.  Maar denk er zo over:
je proeft momenteel mens,
je proeft nu mens.
Je tong en smaakpapillen zijn bijna constant in
contact met je mond
.  Toegegeven, het is
meer een passief iets - je mond
bevat toevallig
je tong.  Je eet niet echt
zelf... maar je bent het wel.
Je lichaam slikt constant
je eigen slijm in
en verteert stukjes van je lichaam als
dode cellen van je tong
en wang.  Maar dat is niets
vergeleken met het zelfkannibalisme
van de zakpijp.
De zakpijp leeft een soort
zelfkannibalistisch 'Flowers for Algernon'-leven.
Wanneer het wordt geboren, lijkt het op een kikkervisje
en heeft het een notochord,
waardoor het in hetzelfde phylum als mensen wordt geplaatst.
Het zwemt rond totdat het een mooie plek vindt
om zich te hechten.  Een steen, een plant.
Als het eenmaal vastzit, begint het een retrogressieve
metamorfose.  Letterlijk zijn eigen
zenuwstelsel aan het verteren, het dichtst
bij een brein etend wat het ooit heeft gehad
en de rest van zijn leven in een
gevoelige, niet voortbewegende
klomp leven.  Het is een beetje een degradatie,
maar ze zijn het belangrijkste bewijs dat de
evolutie van de hersenen werd voortgebracht door
de noodzaak
om zo snel mogelijk te verhuizen.
Omdat deze jongens niet hoeven te bewegen,
eten ze hun hersens op.
Dat is veel extremer dan het zelfkannibalisme waaraan
je elke dag deelneemt
door te slikken.  Maar voel je niet slecht.
Ongeveer elke drie
maanden slikt en verteert u uw eigen
lichaamsgewicht.
Dat betekent dat je elke dag
iets meer dan één procent bent van de
mythische
ouroboros, de slang die zijn eigen staart opeet.
Je bent wat je eet, maar je bent ook een ding
dat je eet.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.