Hej, Vsauce. Tu Michael.
Jedzenie własnych glutów
jest obrzydliwe, ale wcale nie musi być takie nierozsądne. Zakładając, że masz
czyste palce, specjalista od płuc Friedrich Bischinger zauważa, że takie smarki
zawierają antyseptyczne enzymy, które zabijają
lub przynajmniej osłabiają bakterie. Dzięki zjadaniu tak osłabionych mikroorganizmów,
twój układ immunologiczny może wytworzyć antyciała
w relatywnie bezpieczny sposób. Dobrze znać swój nos.
Ale czy jedzenie własnych smarków to kanibalizm?
Kanibalizm własnego siebie.
Tak jak krowa czy kura, ryba czy owoc albo warzywo, jesteś stworzony z wielu
zjadliwych części. Mięso przeciętnego człowieka zawiera 77 tysięcy kalorii.
Mniam ! Jeśli zdecydujesz się zostać kanibalem, to nie spóźnij się na obiad,
bo możesz zrobić się zimny. (gra słów)
Ale żarty na bok, kanibalizm to wielkie
tabu. Jest odpychające aż na poziomie trzewi.
Człowiek ma godność, to więcej niż tylko worek skóry pełny organów.
Ludzie to więcej niż coś, co
można położyć na talerzu. Jednak mięso człowieka od dawna gościło na talerzach...
i w brzuchach innych. Jest wiele doniesień o kanibalizmie
w czasach głodu, jako ostatnia deska ratunku
ale też z ciekawości czy dla sztuki. W późnych latach 80-tych dwudziestego wieku
artysta Rick Gibson, publicznie zjadł ludzkie migdałki
oraz inne podarowane części ludzkiego ciała w Londynie i w Kanadzie.
W 2006 roku, artysta Marco Evaristti przyrządził i zrobił konserwy
z klopsikami sporządzonymi z własnego tłuszczu,
usuniętego podczas liposukcji. W 2011
holenderski prezenter telewizyjny Dennis Storm i Valerio Zeno, ugotowali i zjedli
kawałki własnych siebie, publicznie na antenie w programie, którego tytuł
brzmiał "świnki doświadczalne". Ponieważ to przeżyli
i oboje zgodzili się na ten akt, to nie zrobili nic niezgodnego z prawem.
Rok później pewien Japończyk opublikował
takiego oto tweeta. Pięciu gości skorzystało z jego oferty i 13 kwietnia 2012 roku
zostali obsłużeni, płacąc $250 za posiłek składający się
z jego genitaliów. Bardziej mroczna historia wydarzyła się w 2001 roku,
kiedy Armin Meiwes zjadł i zamordował
wolontariusza, którego znalazł na obecnie zlikwidowanej stronie Cannibal Cafe.
Pomimo, że jego posiłek wydawało by się pozornie przystał na takie menu,
Meiwes został skazany za morderstwo
i odsiadując wyrok dożywocia w więzieniu,
został zapalonym wegetarianinem. Pomijając niesmak, jedno pytanie
pozostaje. Jeśli wykorzystał byś swoje kubki smakowe
do posmakowania
samego siebie, jak byś smakował? Żeby była jasność
smak to uczucie spowodowane czymś, co znajduje się w ustach, chemicznie reagujących z receptorami
znajdującymi się w kubkach smakowych. Aromat to bardziej złożone doznanie,
do którego dochodzi jeszcze zapach oraz informacje z nerwu trójdzielnego
o takich rzeczach jak temperatura, tekstura, ból
i cierpkość. Nie przyprawione,
czy odpowiednio przyrządzone mięso ludzkie
nie będzie miało specjalnego smaku. William Seabrook
przedstawił w mojej opinii najlepszy tego opis.
Podczas pobytu w Zachodniej Afryce, Seabrook rozmawiał z członkami plemienia Gear,
z ludźmi, którzy
jedli ludzkie mięso, ale stwierdził, że opisy te nie są wystarczająco zadowalające.
Więc kiedy wrócił do Paryża, zawarł szemraną umowę ze stażystą w Sorbonie,
który dostarczył mu kawal ludzkiego mięsa,
pochodzącego od zdrowej osoby, która w ostatnim czasie
uległa wypadkowi. Starannie przygotował mięso i zanotował:
"To było jak dobra, w pełni wykształcona cielęcina.
Nie za młoda, ale jeszcze nie wołowina. Mięso było delikatne,
dobre bez dodatkowych dobrze zdefiniowanych czy charakterystycznych posmaków
jak w przypadku kozy, dziczyzny czy wieprzowiny.
Stek był nieco twardszy od cielęciny, lekko żylasty
ale nie na tyle
żeby nie dało się go zjeść z przyjemnością.
Pieczeń, z której wyciąłem kawałek, który zjadłem,
była delikatna, ładnie zabarwiona,
tekstura, zapach jak i smak umocnił mnie w przekonaniu,
że ze wszystkich mięs, które znam z doświadczenia, cielęcina jest tym,
które najbardziej przypomina to mięso.
Seabrook nie pozostawił po sobie żadnych przepisów ani dodatkowych wskazówek
jak najlepiej je przyprawiać.
To sprowadza nas do pytania, które jest zawarte w tytule tego wideo.
Jaki jest zmysł smaku u człowieka?
Co preferuje podniebienie?
Interesujące jest to,
że ze wszystkich zidentyfikowanych smaków
i aromatów, które mamy do dyspozycji, w kuchni człowiek wykorzystuje
relatywnie mało przepisów.
Kilka lat temu "Scientific Reports" opublikowało ciekawą pracę na temat
chemii i sieci powiązań stojącymi za doborem pokarmu.
Naukowcy wzięli pod uwagę 381 składników wykorzystywanych w pięciu głównych kuchniach świata
i 1021związków które składały się na ich aromat
i stworzyli diagram smaków.
Wielkość okręgu reprezentuje ilość danego składnika w potrawie.
Grubość linii łączącej składniki odpowiada liczbie
molekuł substancji odpowiedzialnej za smak, które wspólnie dzielą.
Podstawowy rdzeń diagramu smaków obejmuje
14 różnych kategorii pokarmowych i jest dość interesujący
Porównując ten diagram z dziesiątkami tysięcy przepisów kulinarnych
naukowcy odkryli, że w Północnej Ameryce i zachodniej Europie dania zawierają
składniki, które mają podobne
aromaty, podczas gdy w kuchnia azjatyckiej
unika się takich połączeń smaków. Ale trend ten był spowodowany tylko przez kilka
wyjątkowych przypadków w każdej z kuchni. Pomijając je, różnica w ilości
wspólnych składników jest mniejsza. Tych kilka składników to te
najbardziej autentyczne i specyficzne. One w szczególności odpowiadają za paletę smaków
w danym regionie i mają główny wpływ
na wygląd wizualizacji. Ale niektóre smaki nie dają się połączyć
w żadnej kuchni. Dla przykładu, sok z pomarańczy
i pasta do zębów. Dlaczego sok pomarańczowy smakuje tak obrzydliwie zaraz po umyciu zębów?
Cóż, większość past do zębów zawiera laurylosiarczan sodu - związek chemiczny ułatwiający
tworzenie się piany podczas mycia.
To pomaga usunąć cząstki pokarmu z twoich zębów podczas szczotkowania
ale jednocześnie, laurylosiarczan sodu osłabia receptory słodkiego
w twojej jamie ustnej i niszczy fosfolipidy, które hamują
odczuwanie smaku gorzkiego, w efekcie powodując, że słodki sok pomarańczowy
staje się nie taki słodki tylko nieprzyjemnie
gorzki do godziny po szczotkowaniu.
To co mnie najbardziej intryguje w smaku to fakt,
że substancje go tworzące stają się ostatecznie
tobą. Jesteś tym co jesz, fakt naukowy.
Twoje ciało traci martwe komórki ale pierwiastki i molekuły, które
łykasz są przetwarzane przez twój organizm
tworząc nowe ciało. Oto zabawny sposób, w jaki można to rozumieć.
Dzięki instrukcji zawartych w DNA, ciało kota
jest stworzone z powietrza, wody oraz kociej karmy.
To wszystko. Koty mają mniej zróżnicowaną dietę niż
my. Człowiek wyczuwa słodki smak ale koty
pozbawione odpowiedzialnego za to genu, już tego nie potrafią. Jednak wyczuwają smak
ATP, molekuły przekazującej energię chemiczną pomiędzy komórkami ciała
które sygnalizują kotom,
że właśnie jedzą mięso.
Chodzi o to, że widok, dźwięk, tekstura, kształt i zapach
to określenia, który nadaliśmy rzeczą, które w efekcie stają się naszymi wspomnieniami.
Ale smak to nazwa, którą nadaliśmy doznaniom, które ostatecznie stają się
naszymi ciałami. Rozważając
smak ludzkiego ciała jest obrzydliwe. Ale pomyślmy w ten sposób:
już posmakowałeś człowieka, degustujesz go w tym momencie.
Twój język i kubki smakowe dotykają twojej jamy ustnej
niemal nieprzerwanie. Jest to co prawda bezwolne - w twojej jamie ustnej
po prostu znajduje się
twój język. W praktyce wcale nie jesz
samego siebie... choć w zasadzie trochę tak właśnie jest.
Twoje ciało nieprzerwanie połyka twoją  własną wydzielinę
i trawi części twoje ciała, takie jak martwe komórki z twojego języka
i policzków. Ale to nic w porównaniu z kanibalizmem
żachwy. Żachwa zjada samą siebie, trochę w stylu
bohatera książki  "Kwiatów dla Algernona".
Po narodzinach przypomina kijankę i posiada strunę grzbietową, która
skutkuje zaliczeniem jej do tej samej gromady co człowiek. Pływa sobie tak dopóki nie znajdzie
miejsca gdzie może przylgnąć. Może to być kamień, roślina.
Kiedy już się usadowi, zaczyna regresywną metamorfozę.
Dosłownie trawiąc swój własny układ nerwowy, zjadając jedyną rzecz,
którą można by nazwać mózgiem
i żyje resztę swojego życia nie ruszając się z miejsca.
Jest to degradacja, to trochę jak downgrade
ale są dowody na to, że ewolucja wytworzyła mózg
z potrzeby
poruszania się. Skoro stworzenia te nie potrzebują się poruszać
zjadają swoje mózgi. To jest bardziej ekstremalne niż kanibalizm przez zjadanie samego siebie
którego doświadczasz na co dzień
przełykając. Nie załamuj się jednak. Ponieważ co około trzy miesiące
połykasz i przetrawiasz własne ciało
równe swojej masie.
To oznacza, że jesteś w więcej niż jednym procencie
mitycznym
uroborosem, wężem zjadającym własny ogon.
Jesteś tym co jesz, ale jesteś też tym
co zjadasz.
I jak zawsze
dzięki za oglądanie.