Olá, Vsauce.  Miguel aqui.
Comer suas próprias melecas
é nojento, mas pode ser inteligente.  Supondo que você tenha
dedos limpos, o especialista em pulmão
Friedrich Bischinger aponta que o ranho
contém enzimas anti-sépticas que matam
ou enfraquecem as bactérias.  A reintrodução
desses microrganismos aleijados pode permitir que
seu sistema imunológico desenvolva anticorpos
em relativa segurança.  Agora, isso é bom saber--
nariz.  Mas comer seu próprio ranho é
canibalismo (?) Auto-
canibalismo.  Assim como uma vaca ou frango ou
peixe ou fruta ou vegetal você é feito de um monte de
coisas comestíveis.  A carne em um corpo humano médio
contém 77.000 calorias dietéticas no valor
de energia nutricional.  Yum(!) Se você decidir se
tornar um canibal, apenas não chegue atrasado para o jantar
ou você será ignorado.
Brincadeiras à parte, o canibalismo é um grande
tabu.  É desanimador em um nível visceral.
Os humanos têm dignidade, são mais do
que bolsas de pele cheias de órgãos.
Eles são mais do que apenas
algo para colocar em um prato.
Mas carne humana foi colocada em
pratos... e em barrigas.
Há relatos de canibalismo ocorrendo
em tempos de fome como último recurso, e por
curiosidade e arte.  No final dos anos 80, o
artista Rick Gibson comeu publicamente amígdalas humanas
e outras partes humanas doadas em Londres e no Canadá.
Em 2006, o artista Marco Evaristti cozinhou e enlatou
almôndegas preparadas com a própria gordura corporal,
retirada por lipoaspiração.  Em 2011,
os apresentadores de TV holandeses Dennis Storm e
Valerio Zeno cozinharam e comeram
pedaços um do outro em um programa de TV cujo título
significava "cobaias".
Porque ambos viveram, e
ambos consentiram com o ato, eles não fizeram nada
ilegal.  Um ano depois, um japonês postou
este tweet.  Cinco clientes aceitaram sua oferta
e em 13 de abril de 2012,
eles receberam uma refeição de US $ 250 por prato, consistindo
em seus órgãos genitais.  Uma história mais sombria ocorreu em 2001,
quando Armin Meiwes comeu e matou
um voluntário que encontrou no extinto Cannibal Cafe.
Embora sua refeição tenha consentido ostensivamente com o menu,
Meiwes foi condenado por assassinato e
agora, cumprindo pena de prisão perpétua, tornou-se
um vegetariano devoto.  Nojo à parte, resta uma pergunta
.  Se você usasse suas papilas gustativas
para provar sua
papila, qual seria o gosto?  Para ser claro, o
gosto é uma sensação causada por algo
em sua boca reagindo quimicamente com receptores
em suas papilas gustativas.  O sabor é a experiência ainda mais complexa
do paladar, combinado com o cheiro e a
informação, do nervo trigêmeo
sobre coisas como temperatura, textura, dor
e pungência, até o sabor humano cozido, mas não
adulterado, sem tempero e sem molho.
eu no.  O falecido William Seabrook
forneceu, na minha opinião, a melhor descrição.
Enquanto estava na África Ocidental, Seabrook
entrevistou membros da tribo Gear,
pessoas que
haviam comido carne humana e acharam suas
descrições insatisfatórias.  Então,
quando ele voltou a Paris, ele fez um
acordo furtivo com um estagiário
da Sorbonne e obteve um pedaço
de carne humana de um
corpo saudável recentemente envolvido
em um acidente.  Ele preparou cuidadosamente
a carne e
escreveu: "Era como uma vitela boa e totalmente desenvolvida.
Não jovem, mas ainda não bovina. Era
suave, boa, sem outros gostos bem
definidos ou altamente característicos
, como, por exemplo,  , cabra, caça
e porco. O bife era um pouco mais duro do
que a vitela de primeira, um pouco fibroso, mas não
muito duro ou fibroso
para ser agradavelmente comestível. O assado, do
qual cortei e comi
uma fatia central, estava macio e colorido  ,
textura, cheiro e sabor
reforçaram minha certeza de
que, de todas as carnes que conhecemos habitualmente, a vitela
é a única carne com a qual esta carne é exatamente
comparável."
Seabrook nunca nos deu
receitas ou recomendações complementares de sabores
.
Mas isso nos leva ao
segundo significado do título deste vídeo.
Qual é o gosto humano?
O que o paladar humano prefere?
Curiosamente,
de todas as combinações possíveis de
sabores identificados que consumimos, a culinária humana apresenta apenas
um número relativamente pequeno de receitas.
Alguns anos atrás,
relatórios científicos publicaram um ótimo artigo sobre
a química e as redes por trás do emparelhamento de alimentos.
Os pesquisadores pegaram 381 ingredientes usados em cinco
cozinhas globais e 1.0
1 compostos moleculares conhecidos por contr
buir para seus sabores e cri
ram uma rede de sabor
s.  O tamanho da bolha representa a
prevalência dos ingredientes na culinária.
A espessura das linhas que conectam os
ingredientes reflete o número
de moléculas indutoras de sabor que eles compartilham significativamente.
A espinha dorsal da rede de sabores dos pesquisadores abrange
quatorze categorias diferentes de alimentos
e é bastante interessante.
Ao comparar essa rede com dezenas de
milhares de receitas,
eles descobriram que os pratos da América do Norte e
da Europa Ocidental tendem a combinar
ingredientes que compartilham
compostos de sabor, enquanto a culinária do Leste Asiático os
evita.  Mas essa tendência foi causada por
alguns isqueiros em cada cozinha, que,
se ignorados, fizeram com que a diferença na quantidade
de compartilhamento diminuísse.  Esses poucos ingredientes
tendem a ser os mais autênticos.  Eles tendem
a ser os maiores responsáveis pela paleta gustativa de um
culinária regional e contribuem para essa visua
ização esclarecedora.  Mas
alguns sabores não combinam
em nenhuma cozinha.  Por exemplo, suco de laranja
e pasta de dente.  Por que o suco de laranja tem um gosto
tão nojento logo após a escovação?
Bem, a maioria dos cremes dentais contém
lauril sulfato de sódio - um produto químico que ajuda a
pasta a ficar com espuma e espuma durante o uso.
Essa ação ajuda a remover os detritos escovados
dos dentes,
mas o lauril sulfato de sódio também
suprime os receptores doces
na boca e destrói os fosfolipídios que inibem
os receptores amargos, fazendo com que o suco de laranja doce
não tenha um sabor tão doce e
amargo, por até uma hora depois.  escovação.
O que mais me interessa no sabor
é o fato de que as
coisas que o causam acabam se tornando
você!  Você é o que você come, cientificamente.
Seu corpo está sempre perdendo células mortas,
mas os elementos e moléculas que você
ingere são processados pelo seu corpo em um novo
orpo.  Aqui está uma maneira divertida de pensar sobre isso.
Sob a direção do DNA, um gato
é feito de ar, água e comida de gato.
É isso.  Os gatos têm dietas menos variadas do que os
humanos.  Podemos sentir doçura, mas os gatos
não têm o gene necessário para isso.
No entanto, eles podem sentir o gosto do
ATP, uma molécula que move
a energia química para as células usarem no
corpo, o que pode ser um sinal para eles de
que estão sentindo o gosto da carne.  A questão é que
visões, sons, texturas, formas e cheiros
são os nomes que damos às coisas que
eventualmente se tornam nossas memórias.
Mas sabor é o nome que damos à
experiência de coisas que eventualmente se tornam
nossos corpos.  Contemplar o
sabor da carne humana é nojento.  Mas pense desta forma:
você está saboreando humano no momento,
você está saboreando humano agora.
Sua língua e papilas gustativas estão em
contato com sua boca
quase constantemente.  Agora, certo, é
mais uma coisa passiva - sua boca
simplesmente contém
sua língua.  Você não está realmente
comendo... mas meio que está.
Seu corpo está constantemente engolindo
seu próprio muco
e digerindo pedaços de seu corpo como
células mortas de sua língua
e bochecha.  Mas isso não é nada
comparado ao auto-canibalismo
da ascídia.
A ascídia vive uma espécie de vida
auto-canibalista de 'Flores para Algernon'.
Ao nascer, assemelha-se a um girino
e possui notocorda,
colocando-o no mesmo filo dos humanos.
Ele nada ao redor até encontrar um bom lugar
para aderir.  Uma pedra, uma planta.
Uma vez preso, começa a
metamorfose retrógrada.  Literalmente digerindo seu próprio
sistema nervoso, comendo a coisa mais próxima
que já teve de um cérebro
e vive o resto de sua vida em um
aglomerado sensível e sem locomoção
.  É um pouco rebaixado,
mas eles são a principal evidência de que a
evolução do cérebro foi gerada
pela necessidade de
se mover o quanto antes.
Como esses caras não precisam se movimentar,
eles comem seus cérebros.
Isso é muito mais extremo do que o auto-canibalismo do qual
você participa todos os dias
ao engolir.  Mas não se sinta mal.
A cada três meses, mais ou menos,
você engole e digere seu próprio
peso corporal.
Isso significa que a cada dia você é um
pouco mais de um por cento do
mítico
ouroboros, a cobra que come o próprio rabo.
Você é o que você come, mas você também é uma coisa
que você come.
E como sempre,
obrigado por assistir.