Привет, Всаус.  Майкл здесь.
Поедание собственных
козявок отвратительно, но может быть разумно.  При условии, что у вас
чистые пальцы, специалист по легким
Фридрих Бишингер отмечает, что сопли
содержат антисептические ферменты, которые убивают
или ослабляют бактерии.  Повторное введение
этих поврежденных микроорганизмов может позволить
вашей иммунной системе выработать антитела
в относительной безопасности.  Теперь, это хорошо
знать - нос.  Но есть ли собственные сопли
каннибализм(?)
Самоканнибализм.  Точно так же, как корова, или курица, или
рыба, или фрукты, или овощи, вы сделаны из множества
съедобных вещей.  Мясо в среднем человеческом
теле содержит 77 000 диетических
калорий питательной энергии.  Ням(!) Если вы решите
стать каннибалом, просто не опаздывайте к ужину,
иначе вы получите холодное отношение.
Кроме шуток, каннибализм является большим
табу.  Это отталкивает на висцеральном уровне.
У людей есть достоинство, они больше,
чем просто кожные мешки, набитые органами.
Это больше, чем просто
что-то, что можно положить на тарелку.
Но человеческое мясо было положено на
тарелки... и в животы.
Есть сообщения о каннибализме
во время голода в качестве крайней меры, а также из-за
любопытства и искусства.  В конце 1980-х
художник Рик Гибсон публично ел человеческие миндалины
и другие пожертвованные человеческие части в Лондоне и Канаде.
В 2006 году художник Марко Эваристти приготовил и консервировал
фрикадельки, приготовленные из собственного жира,
удаленного с помощью липосакции.  В 2011 году
голландские телеведущие Деннис Сторм и
Валерио Зено приготовили и съели
кусочки друг друга в телешоу, название которого
означало «морские свинки».
Поскольку оба они были живы и
оба дали согласие на действие, они не сделали ничего
противозаконного.  Год спустя японец опубликовал
этот твит.  Пять посетителей приняли его предложение,
и 13 апреля 2012 года
им подали по 250 долларов за тарелку еды, состоящей
из его гениталий.  Более мрачная история произошла в 2001 году,
когда Армин Мейвес съел и
убил добровольца, которого он нашел в ныне несуществующем Cannibal Cafe.
Хотя его еда якобы соответствовала меню,
Мейвес был осужден за убийство и
теперь, отбыв пожизненный срок в тюрьме,
стал набожным вегетарианцем.  Отвращение в сторону, остается один вопрос
.  Если бы вы использовали свои вкусовые рецепторы,
чтобы попробовать свой
бутон, каким бы он был на вкус?  Чтобы было ясно,
вкус — это ощущение, вызванное химическим взаимодействием чего-то
во рту с рецепторами
вкусовых рецепторов.  Вкус — это еще более сложное
ощущение вкуса в сочетании с запахом и
информацией, поступающей от тройничного нерва
о таких вещах, как температура, текстура, боль
и острота, вплоть до приготовленного, но в остальном
чистого вкуса человека без специй и соуса.
мясо.  Покойный Уильям Сибрук
дал, на мой взгляд, лучшее описание.
Находясь в Западной Африке, Сибрук
взял интервью у членов племени Гир,
людей,
которые ели человеческую плоть, и нашел их
описания неудовлетворительными.  Итак,
когда он вернулся в Париж, он заключил
хитрую сделку со стажером
в Сорбонне и получил
кусок человеческого мяса от
здорового тела, недавно попавшего
в аварию.  Он тщательно
приготовил мясо и написал, что,
цитирую, «Оно было похоже на хорошую, вполне развитую телятину.
Не молодую, но еще не говядину.
, коза, крупная дичь
и свинина. Стейк был немного жестче,
чем телятина высшего сорта, немного жилистым, но не
слишком жестким или жилистым,
чтобы его можно было есть. Жаркое, из
которого я отрезал и
съел центральный ломтик, было нежным и цветным.
Текстура, запах, а также вкус
укрепили мою уверенность в
том, что из всех видов мяса, которые мы обычно знаем, телятина
— это единственное мясо, с которым точно можно сравнить это мясо
».
Сибрук никогда не давал нам никаких
рецептов или дополнительных
рекомендаций по вкусу.
Но это подводит нас ко
второму значению названия этого видео.
Каков вкус человека?
Что предпочитает человеческий вкус?
Интересно, что
из всех возможных комбинаций идентифицированных
вкусов, которые мы потребляем, человеческая кухня
имеет относительно небольшое количество рецептов.
Пару лет назад в научных
отчетах была опубликована отличная статья
о химии и сетях, лежащих в основе сочетания пищевых продуктов.
Исследователи взяли 381 ингредиент, используемый в
пяти кухнях мира,
и 1021 молекулярное соединение, которое, как известно,
влияет на их вкус,
и создали сеть вкусов.
Размер пузырька отражает
преобладание ингредиентов в приготовлении.
Толщина линий, соединяющих
ингредиенты, отражает
количество молекул, вызывающих аромат, которые они в значительной степени разделяют.
Сеть ароматов исследователей охватывает
четырнадцать различных категорий продуктов
и весьма интересна.
Сравнив эту сеть с десятками
тысяч рецептов,
они обнаружили, что в блюдах Северной Америки и
Западной Европы, как правило, сочетаются
ингредиенты с общими
вкусовыми соединениями, в то время как в восточноазиатской кухне
их избегают.  Но эта тенденция была вызвана
несколькими зажигалками в каждой кухне, что,
если их игнорировать, привело к уменьшению разницы в
количестве обмена.  Эти несколько ингредиентов,
как правило, самые аутентичные.  Они, как правило
, несут наибольшую ответственность за вкусовую
палитру региональной кухни и вносят свой вклад в эту
яркую визуализацию.
Но некоторые вкусы не сочетаются
ни в одной кухне.  Например, апельсиновый сок
и зубная паста.  Почему апельсиновый сок
такой отвратительный на вкус сразу после чистки?
Ну, большинство зубных паст содержат
лаурилсульфат натрия — химическое вещество, которое помогает
пасте становиться мыльной и пенистой во время использования.
Это действие помогает удалить
остатки пищи с зубов,
но лаурилсульфат натрия также
подавляет рецепторы сладкого
во рту и разрушает фосфолипиды, которые
подавляют рецепторы горького, делая вкус сладкого апельсинового сока
не таким сладким и очень
горьким в течение часа после приема пищи.  чистка.
Что меня больше всего интересует во вкусе, так
это тот факт, что
вещи, которые его вызывают, в конечном итоге становятся
вами!  Вы то, что вы едите, с научной точки зрения.
Ваше тело всегда теряет мертвые клетки,
но элементы и молекулы, которые вы
поглощаете, перерабатываются вашим телом в
новое тело.  Вот интересный способ подумать об этом.
Под руководством ДНК кошка
состоит из воздуха, воды и кошачьей еды.
Вот и все.  У кошек менее разнообразный рацион, чем у
людей.  Мы можем ощущать сладость, но у кошек
нет гена, необходимого для этого.
Тем не менее, они могут ощущать вкус
АТФ, молекулы, которая перемещает
химическую энергию для использования клетками в
организме, что может быть для них признаком того,
что они пробуют мясо.  Дело в том, что
образы, звуки, текстуры, формы и запахи
— это имена, которые мы даем вещам, которые в
конечном итоге становятся нашими воспоминаниями.
Но аромат — это название, которое мы даем
восприятию вещей, которые в конечном итоге становятся
нашими телами.  Созерцать
вкус человеческого мяса отвратительно.  Но подумайте об этом так:
сейчас вы пробуете на вкус человека,
вы пробуете на вкус человека прямо сейчас.
Ваш язык и вкусовые рецепторы почти постоянно находятся в
контакте со ртом
.  Теперь, конечно, это
скорее пассивная вещь - ваш
рот просто содержит
ваш язык.  На самом деле ты не ешь
себя... но вроде как ешь.
Ваше тело постоянно глотает
вашу собственную слизь
и переваривает кусочки вашего тела, такие как
мертвые клетки с вашего языка
и щеки.  Но это ничто
по сравнению с
каннибализмом морского брызга.
Морской брызг живет своего рода
людоедской жизнью «Цветы для Элджернона».
При рождении он напоминает головастика
и имеет хорду,
что относит его к тому же типу, что и люди.
Он плавает, пока не найдет подходящее место,
чтобы прилипнуть.  Камень, растение.
Однажды застряв, он начинает регрессивную
метаморфозу.  Буквально переваривая свою
нервную систему, поедая самое близкое
к мозгу вещество, которое когда-либо имелось,
и живя остаток своей жизни в
чувственном комке, не способном передвигаться
.  Это немного понижение,
но они являются главным доказательством того, что
эволюция мозга была
вызвана необходимостью
двигаться как можно скорее.
Поскольку этим ребятам не нужно передвигаться,
они едят свои мозги.
Это гораздо более экстремально, чем самоканнибализм, в котором
вы участвуете каждый день
, глотая.  Но не чувствуй себя плохо.
Примерно каждые три месяца или около того
вы глотаете и перевариваете столько, сколько весит ваш собственный
вес.
Это означает, что каждый день вы являетесь
чуть более чем одним процентом
мифического
уробороса, змеи, пожирающей собственный хвост.
Вы то, что вы едите, но вы также и то,
что вы едите.
И, как всегда,
спасибо за просмотр.