เฮ้ Vsauce  ไมเคิล นี่.
การกินโจ๊กของคุณเอง
เป็นเรื่องที่แย่มาก แต่อาจฉลาด  สมมติว่าคุณมี
นิ้วที่สะอาด ผู้เชี่ยวชาญด้านปอด
ฟรีดริช บิสชิงเงอร์ ชี้ให้เห็นว่าน้ำมูก
มีเอนไซม์ฆ่าเชื้อที่ฆ่า
หรือทำให้แบคทีเรียอ่อนแอ  การแนะนำ
จุลินทรีย์ที่พิการอีกครั้งอาจ
ทำให้ระบบภูมิคุ้มกันของคุณพัฒนาแอนติบอดี
ได้อย่างปลอดภัย  ทีนี้ก็น่ารู้นะ- -
จมูก  แต่คือการกินน้ำมูกของตัวเอง
(?) การ
กินเนื้อคนกันเอง  เช่นเดียวกับวัวหรือไก่หรือ
ปลาหรือผลไม้หรือผักที่คุณทำมาจาก
สิ่งที่กินได้มากมาย  เนื้อสัตว์ในร่างกายมนุษย์โดยเฉลี่ย
มี
พลังงานทางโภชนาการถึง 77,000 แคลอรี  Yum(!) ถ้าคุณตัดสินใจที่จะ
กลายเป็นคนกินเนื้อคน อย่าเพิ่งไปทานอาหารเย็นจนดึก
มิฉะนั้น คุณจะรู้สึกเย็นชา
เรื่องตลกการกินเนื้อคนเป็น
ข้อห้ามที่สำคัญ  มันออกวางในระดับอวัยวะภายใน
มนุษย์มีศักดิ์ศรี เป็น
มากกว่าถุงหนังที่เต็มไปด้วยอวัยวะ
เป็นมากกว่า
สิ่งที่จะใส่จาน
แต่เนื้อคนถูกใส่
จาน...และใส่พุง
มีรายงานเกี่ยวกับการกินเนื้อมนุษย์ที่เกิดขึ้น
ในช่วงเวลาแห่งความอดอยากซึ่งเป็นทางเลือกสุดท้าย และเนื่องจาก
ความอยากรู้อยากเห็นและศิลปะ  ในช่วงปลายทศวรรษ 1980
ศิลปิน Rick Gibson ได้รับประทานต่อมทอนซิลของมนุษย์
และอวัยวะอื่นๆ ที่ได้รับบริจาคจากมนุษย์ในลอนดอนและแคนาดา
ในปี 2549 ศิลปิน Marco Evaristti ปรุงและลูกชิ้นกระป๋องที่
ปรุงด้วยไขมันในร่างกายของเขาเอง ซึ่ง
กำจัดออกด้วยการดูดไขมัน  ในปี 2011
พิธีกรรายการโทรทัศน์ชาวดัตช์ เดนนิส สตอร์ม และ
วาเลริโอ เซโน ทำอาหารและกิน
คนละชิ้นในรายการทีวีที่มีชื่อเรื่อง
ว่า "หนูตะเภา"
เนื่องจากทั้งคู่มีชีวิตอยู่
และยินยอมให้กระทำการดังกล่าว จึงไม่กระทำการใดๆ ที่
ผิดกฎหมาย  หนึ่งปีต่อมา ชายชาวญี่ปุ่นคนหนึ่งโพสต์
ทวีตนี้  นักทานห้าคนรับข้อเสนอของเขา
และในวันที่ 13 เมษายน 2555
พวกเขาได้รับเงิน 250 ดอลลาร์ต่อจานซึ่งประกอบด้วย
อวัยวะเพศของเขา  เรื่องราวที่มืดมนขึ้นในปี 2544
เมื่อ Armin Meiwes กินและ
ฆ่าอาสาสมัครที่เขาพบใน Cannibal Cafe ที่เลิกใช้ไปแล้ว
แม้ว่าอาหารของเขาจะเห็นได้ชัดว่ายินยอมในเมนู แต่
Meiwes ถูกตัดสินว่ามีความผิดฐานฆาตกรรมและ
ตอนนี้ซึ่งรับโทษจำคุกตลอดชีวิตได้กลาย
เป็นมังสวิรัติที่เคร่งศาสนา  รังเกียจกันคำถามหนึ่ง
ยังคงอยู่  ถ้าคุณต้องใช้ปุ่มรับรส
เพื่อลิ้มรส
หน่อของคุณ รสชาติจะเป็นอย่างไร?  เพื่อความชัดเจน
รสชาติคือความรู้สึกที่เกิดจากบางสิ่ง
ในปากของคุณที่ทำปฏิกิริยาทางเคมีกับตัวรับ
ในต่อมรับรสของคุณ  รสคือประสบการณ์การลิ้มรสที่ซับซ้อนยิ่งขึ้น
รวมกับกลิ่นและ
ข้อมูล จากเส้นประสาทไตรเจมินัล
เกี่ยวกับสิ่งต่าง ๆ เช่น อุณหภูมิ เนื้อสัมผัส ความเจ็บปวด
และความฉุนเฉียว จนถึงการปรุงแต่อย่างอื่นไม่
เจือปน รสเผ็ดน้อยและไร้ซอส
ของมนุษย์  เนื้อ.
ในความคิดของฉัน William Seabrook ผู้ล่วงลับได้ให้คำอธิบายที่ดีที่สุด
ขณะอยู่ในแอฟริกาตะวันตก Seabrook
สัมภาษณ์สมาชิกของเผ่า Gear
คน
ที่กินเนื้อมนุษย์และพบว่าคำอธิบายของพวกเขา
ไม่น่าพอใจ  ดังนั้น
เมื่อเขากลับมาที่ปารีส เขาได้ทำ
ข้อตกลงลับๆ ล่อๆ กับเด็กฝึกงาน
ที่ซอร์บอนน์ และได้รับ
เนื้อมนุษย์ชิ้นหนึ่งจาก
ร่างกายที่แข็งแรงสมบูรณ์ ซึ่งเพิ่งประสบอุบัติเหตุเมื่อไม่นานมา
นี้  เขา
เตรียมเนื้อมา
อย่างดีแล้วเขียนว่า “มันเหมือนเนื้อลูกวัวดีที่พัฒนาเต็มที่
ไม่ใช่เนื้อแต่ยังไม่ใช่เนื้อ มัน
อ่อน ดี พบกับรสชาติอื่น ๆ ที่คม
ชัดหรือมีลักษณะเฉพาะสูง
เช่นเช่น  , แพะ, ไฮโล
และหมู สเต็กนั้นแข็ง
กว่าเนื้อลูกวัวเล็กน้อย, เส้นเล็ก ๆ น้อย ๆ แต่ไม่
แข็งหรือเหนียวเกินไป
จนกินได้. เนื้อย่าง
ที่ฉันหั่นและกิน
เป็นชิ้นกลางนั้นนุ่มและมีสีสัน
เนื้อสัมผัส กลิ่น และรส ได้
เสริมความมั่นใจของฉัน
ว่า ในบรรดาเนื้อสัตว์ทั้งหมดที่เรารู้จักกันดี เนื้อลูกวัว
เป็นเนื้อเดียวที่เนื้อนี้
เทียบได้อย่างแม่นยำ"
Seabrook ไม่เคยให้
สูตรอาหารหรือ
คำแนะนำเกี่ยวกับรสชาติเสริมใดๆ แก่เราเลย
แต่นั่นนำเราไปสู่
ความหมายที่สองของชื่อวิดีโอนี้
รสชาติของมนุษย์เป็นอย่างไร?
เพดานปากของมนุษย์ชอบอะไร?
ที่น่าสนใจคือ
จากการผสมผสานที่เป็นไปได้ของรสชาติที่ระบุทั้งหมดที่
เราบริโภค อาหารของมนุษย์มี
สูตรที่ค่อนข้างน้อยเท่านั้น
สองสามปีที่ผ่านมารายงานทางวิทยาศาสตร์ได้
ตีพิมพ์บทความเกี่ยว
กับเคมีและเครือข่ายเบื้องหลังการจับคู่อาหาร
นักวิจัยใช้ส่วนผสม 381 ชนิดที่ใช้ใน
อาหาร 5 ชนิดทั่วโลก
และสารประกอบโมเลกุล 1,021 ชนิดที่ทราบว่า
มีส่วนทำให้เกิดรสชาติ
และสร้างเครือข่ายรสชาติ
ขนาดของฟองแสดงถึง
ความแพร่หลายของส่วนผสมในการปรุงอาหาร
ความหนาของเส้นที่เชื่อม
ส่วนผสมนั้นสะท้อนถึงจำนวน
โมเลกุลที่กระตุ้นรสชาติที่พวกมันมีร่วมกันอย่างมีนัยสำคัญ
แกนหลักของเครือข่ายรสชาติของนักวิจัยครอบคลุม
อาหาร 14 หมวดหมู่ที่แตกต่างกัน
และน่าสนใจทีเดียว
เมื่อเปรียบเทียบเครือข่ายนี้กับ
สูตรอาหารนับหมื่น
พวกเขาพบว่าอาหารในอเมริกาเหนือและ
ยุโรปตะวันตกมักจะรวม
ส่วนผสมที่มี
ส่วนผสมรสชาติเหมือนกัน ในขณะที่อาหารเอเชียตะวันออก
หลีกเลี่ยง  แต่แนวโน้มดังกล่าวเกิดจากไฟแช็กไม่กี่
ดวงในแต่ละอาหาร ซึ่ง
หากละเลย จะทำให้ปริมาณ
การแบ่งปันลดลง  ส่วนผสมบางอย่างเหล่านี้
มักจะเป็นของจริงมากที่สุด  พวกเขามัก
จะเป็นผู้รับผิดชอบมากที่สุดสำหรับจานรสชาติ
ของอาหารประจำภูมิภาคและมีส่วนทำให้
เห็นภาพที่ส่องสว่างนี้
แต่รสชาติบางอย่างไม่เข้ากัน
ในอาหารใดๆ  เช่น น้ำส้ม
และยาสีฟัน  ทำไมน้ำส้มถึงมีรสชาติ
น่าขยะแขยงทันทีหลังจากแปรงฟัน?
ยาสีฟันส่วนใหญ่มีโซเดียม ล
อริล ซัลเฟต ซึ่งเป็นสารเคมีที่ช่วยให้
ยาสีฟันมีฟองและเป็นฟองระหว่างการใช้งาน
การกระทำนั้นช่วยดึง
เศษขยะออกจากฟันของคุณ
แต่โซเดียม ลอริล ซัลเฟตยังไป
กดรับรสหวาน
ในปากของคุณและทำลายฟอสโฟลิปิดที่ยับยั้ง
ตัวรับรสขม ทำให้น้ำส้ม
หวานไม่หวานและ
ขมมากเป็นเวลาถึงหนึ่งชั่วโมงหลังจากนั้น  การแปรงฟัน
สิ่งที่ฉันสนใจมากที่สุดเกี่ยวกับรสชาติ
ก็คือความจริงที่ว่า
สิ่งที่ทำให้มันกลายเป็นคุณในที่สุด
!  คุณคือสิ่งที่คุณกินตามหลักวิทยาศาสตร์
ร่างกายของคุณสูญเสียเซลล์ที่ตายแล้วอยู่เสมอ
แต่องค์ประกอบและโมเลกุลที่คุณ
กินเข้าไปจะถูกร่างกายแปรรูปเป็น
ร่างกายใหม่  นี่เป็นวิธีคิดที่สนุก
ภายใต้การดูแลของ DNA แมว
ถูกสร้างขึ้นจากอากาศ น้ำ และอาหารแมว
แค่นั้นแหละ.  แมวมีอาหารที่หลากหลายน้อยกว่า
มนุษย์  เราสามารถลิ้มรสความหวานได้ แต่แมว
ขาดยีนที่จำเป็นในการทำเช่นนั้น
อย่างไรก็ตาม พวกมันสามารถลิ้มรส
ATP ซึ่งเป็นโมเลกุลที่เคลื่อนที่รอบๆ
พลังงานเคมีเพื่อให้เซลล์ใช้ใน
ร่างกาย ซึ่งอาจส่งสัญญาณ
ว่าพวกเขากำลังชิมเนื้อสัตว์  ประเด็นคือ
ภาพและเสียง พื้นผิว รูปร่าง และกลิ่น
เป็นชื่อที่เรามอบให้กับสิ่งต่าง ๆ ที่
กลายเป็นความทรงจำของเราในที่สุด
แต่รสชาติเป็นชื่อที่เรามอบให้กับ
ประสบการณ์ของสิ่งต่าง ๆ ที่กลายเป็น
ร่างกายของเราในที่สุด  การใคร่ครวญถึง
รสชาติของเนื้อมนุษย์นั้นเป็นสิ่งที่น่าขยะแขยง  แต่ลองคิดดู:
คุณกำลังชิมมนุษย์
คุณกำลังชิมมนุษย์อยู่ในขณะนี้
ลิ้นและต่อมรับรส
ของคุณสัมผัสกับปากของคุณ
เกือบตลอดเวลา  เอาล่ะ มัน
เป็นเรื่องที่เฉยๆ มากกว่า ปากของคุณก็แค่
เก็บลิ้นของคุณไว้  คุณไม่ได้กิน
เองจริงๆ ... แต่คุณเป็นอย่างนั้น
ร่างกายของคุณกลืน
น้ำมูกของตัวเอง
และย่อยชิ้นส่วนของร่างกายอย่างต่อเนื่อง เช่น
เซลล์ที่ตายแล้วจากลิ้น
และแก้มของคุณ  แต่นั่นก็เทียบไม่ได้
กับการกินเนื้อตัวเอง
ของนกพ่นน้ำ
กระพือทะเลใช้ชีวิตแบบ
'ดอกไม้สำหรับอัลเจอนอน' ที่กินเนื้อคนกันเอง
เมื่อเกิดจะมีลักษณะคล้ายลูกอ๊อด
และมีโนโต
คอร์ด จัดอยู่ในไฟลัมเดียวกับมนุษย์
มันแหวกว่ายไปมาจนพบที่ที่
น่ายึด  หินพืช
เมื่อติดอยู่ก็จะเริ่ม
เปลี่ยนรูปย้อนหลัง  ย่อยระบบประสาทของตัวเองตามตัวอักษร
กินสิ่งที่ใกล้เคียง
กับสมองมากที่สุด
และใช้ชีวิตที่เหลือใน
กลุ่มที่ไวต่อความรู้สึก  มีการปรับลดรุ่น
เล็กน้อย แต่สิ่งเหล่านี้เป็นหลักฐานสำคัญที่แสดงว่า
วิวัฒนาการของสมองเกิดขึ้นจาก
ความต้องการที่
จะเคลื่อนไหวในทันที
เนื่องจากพวกนี้ไม่ต้องขยับไป
ไหน พวกมันกินสมอง
นั่นเป็นวิธีที่รุนแรงกว่าการกินเนื้อตัวเองที่
คุณมีส่วนร่วมทุกวัน
โดยการกลืน  แต่อย่ารู้สึกแย่
ทุก ๆ สามเดือนหรือประมาณนั้น
คุณกลืนและย่อย
น้ำหนักตัวของคุณให้คุ้มค่า
นั่นหมายความว่าทุกวัน คุณ
เป็นมากกว่าร้อยละหนึ่งของ ouroboros
ในตำนาน
งูกินหางของมันเอง
คุณคือสิ่งที่คุณกิน แต่คุณก็เป็นสิ่ง
ที่คุณกินด้วย
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม