Selam, Vsauce.  Michael burada.
Kendi sümüklerinizi
yemek iğrenç, ama akıllıca olabilir.
Akciğer uzmanı Friedrich Bischinger, parmaklarınızın temiz
olduğunu varsayarsak, sümükte bakterileri
öldüren veya zayıflatan antiseptik enzimler içerdiğine dikkat çekiyor
.
Bu sakat mikroorganizmaların yeniden verilmesi
, bağışıklık sisteminizin
göreceli güvenlik içinde antikorlar geliştirmesine izin verebilir.  Şimdi, bunu
bilmek güzel- -burun.  Ama kendi sümükünü yemek
yamyamlık(?) Kendinden
yamyamlık.  Tıpkı bir inek ya da tavuk ya da
balık ya da meyve ya da sebze gibi,
yenilebilir birçok şeyden yapılmışsınız.  Ortalama bir insan
vücudundaki et, 77.000 diyet kalorisi
değerinde besin enerjisi içerir.  Yum(!) Eğer
bir yamyam olmaya karar verirsen, akşam yemeğine geç gelme
yoksa üşürsün.
Şaka bir yana, yamyamlık büyük bir
tabu.  İçsel düzeyde rahatsız edici.
İnsanların onuru vardır, onlar
sadece organlarla dolu deri torbalardan daha fazlasıdır.
Onlar
bir tabağa konacak bir şeyden daha fazlası.
Ama insan eti
tabaklara konmuş... ve karınlarına.
Kıtlık zamanlarında son çare olarak,
merak ve sanat nedeniyle yamyamlığın ortaya çıktığına dair raporlar var.  1980'lerin sonlarında,
sanatçı Rick Gibson, Londra ve Kanada'da halka açık bir şekilde insan bademciklerini
ve bağışlanan diğer insan parçalarını yedi.
2006 yılında, sanatçı Marco Evaristti
, kendi vücut yağıyla hazırlanan ve liposuction ile alınan köfteleri pişirip konserve etti
.  2011'de
Hollandalı TV sunucuları Dennis Storm ve
Valerio Zeno
, başlığı
"guinea pig" anlamına gelen bir TV programında birbirlerinin parçalarını pişirip yediler.
İkisi de yaşadığı ve
her ikisi de eyleme rıza gösterdikleri için yasa dışı bir şey yapmadılar
.  Bir yıl sonra, bir Japon
bu tweeti attı.  Beş akşam yemeği teklifini kabul etti
ve 13 Nisan
2012'de cinsel organlarından oluşan tabak başına 250 dolarlık bir yemek servis edildi
.
2001'de Armin
Meiwes, artık kullanılmayan Cannibal Cafe'de bulduğu bir gönüllüyü yiyip öldürdüğünde daha karanlık bir hikaye yaşandı.
Yemeği görünüşte menüye razı olmasına rağmen,
Meiwes cinayetten hüküm giydi ve
şimdi ömür boyu hapis cezasına çarptırılan Meiwes,
dindar bir vejeteryan oldu.  İğrenme bir yana, geriye bir soru
kalıyor.  Tomurcuğunuzu tatmak için damak tadınızı kullanacak
olsaydınız, tadı nasıl olurdu?  Açık olmak gerekirse,
tat,
ağzınızdaki bir şeyin tat tomurcuklarınızdaki reseptörlerle kimyasal olarak reaksiyona girmesinin neden olduğu bir
histir.  Lezzet,
koku ve
sıcaklık, doku, acı
ve keskinlik gibi şeyler hakkında trigeminal sinirden gelen, insanoğlunun pişmiş ancak başka türlü katkısız, baharatsız, sossuz
lezzetine kadar koku ve bilgiyle birleştirilmiş daha da karmaşık bir tat deneyimidir.  et.
Bana göre en iyi tanımlamayı rahmetli William Seabrook sağladı.
Seabrook, Batı Afrika'dayken,
insan eti yemiş ve
tanımlarını yetersiz bulan Gear kabilesinin üyeleriyle röportaj yaptı.  Böylece,
Paris'e döndüğünde, Sorbonne'daki
bir stajyerle sinsi bir anlaşma yaptı
ve yakın zamanda bir kaza geçirmiş,
aksi halde sağlıklı bir vücuttan bir parça insan eti aldı
.  Eti dikkatlice
hazırladı ve şöyle yazdı:
"İyi, tam gelişmiş dana eti gibiydi
. Genç değildi, ama henüz sığır eti değildi.
Yumuşaktı, örneğin keskin
tanımlanmış veya yüksek karakteristik başka
tatlarla tanışmamıştı.  , keçi, yüksek av
eti ve domuz eti. Biftek,
birinci sınıf dana etinden biraz daha sertti, biraz lifliydi ama
hoş bir şekilde yenilebilir olamayacak kadar sert veya lifli değildi.
Ortadan bir dilim kesip yediğim rosto
yumuşak ve renkliydi.  ,
doku, koku ve tat
, alışkanlıkla bildiğimiz tüm etler arasında dana
etinin bu etle tam olarak karşılaştırılabilir bir et olduğuna dair kesinliğimi güçlendirdi
."
Seabrook bize hiçbir zaman
tarif veya tamamlayıcı lezzet
tavsiyesi vermedi.
Ama bu bizi bu videonun
başlığının ikinci anlamına getiriyor.
İnsan tadı nasıldır?
İnsan damak neyi tercih eder?
İlginç bir şekilde
, tükettiğimiz tanımlanmış lezzetlerin tüm olası kombinasyonları arasında
, insan mutfağı
sadece nispeten az sayıda tarif içeriyor.
Birkaç yıl önce bilimsel
raporlar
, gıda eşleştirmesinin ardındaki kimya ve ağlar hakkında harika bir makale yayınladı.
Araştırmacılar, beş dünya mutfağında kullanılan 381 malzemeyi
ve lezzetlerine katkıda bulunduğu bilinen 1.021 moleküler bileşiği alarak
bir lezzet ağı oluşturdu.
Balonun boyutu,
yemek pişirmede bileşenlerin yaygınlığını temsil eder.
Bileşenleri birbirine bağlayan çizgilerin kalınlığı,
önemli ölçüde paylaştıkları lezzet indükleyen moleküllerin sayısını yansıtır.
Araştırmacıların lezzet ağı omurgası,
on dört farklı gıda kategorisini kapsar
ve oldukça ilginçtir.
Bu ağı on binlerce tarifle karşılaştırarak
, Kuzey Amerika ve
Batı Avrupa yemeklerinin
, lezzet bileşiklerini paylaşan malzemeleri birleştirme eğilimindeyken, Doğu Asya mutfağının
bunlardan kaçındığını buldular.  Ancak bu eğilim,
her mutfaktaki birkaç çakmak tarafından yaratıldı,
göz ardı edilirse
, paylaşım miktarındaki farkın azalmasına neden oldu.  Bu birkaç bileşen
en otantik olma eğilimindedir.  Bölgesel bir mutfağın
lezzet paletinden en çok sorumlu olma eğilimindedirler
ve bu
aydınlatıcı görselleştirmeye katkıda bulunurlar.
Ancak bazı lezzetler
hiçbir mutfakta bir arada bulunmaz.  Örneğin portakal suyu
ve diş macunu.  Portakal suyunun tadı neden
fırçaladıktan hemen sonra bu kadar iğrenç?
Pek çok diş macunu, kullanım sırasında macunun köpüklü ve köpüklü
olmasına yardımcı olan bir kimyasal olan sodyum lauril sülfat içerir
.
Bu hareket, fırçalanmış
kalıntıları dişlerinizden uzaklaştırmaya yardımcı olur,
ancak sodyum lauril sülfat ayrıca ağzınızdaki
tatlı reseptörleri bastırır
ve acı reseptörlerinizi engelleyen fosfolipitleri yok
ederek, bir saat sonra tatlı portakal suyunun
tadını çok tatlı ve fena halde acı yapmaz.
fırçalama.
Lezzet konusunda beni en çok ilgilendiren
şey, ona neden olan şeylerin sonunda
size dönüşmesi!  Bilimsel olarak ne yersen osun.
Vücudunuz her zaman ölü hücreleri kaybeder,
ancak aldığınız elementler ve moleküller
vücudunuz tarafından
yeni vücuda işlenir.  İşte bunu düşünmenin eğlenceli bir yolu.
DNA'nın yönlendirmesiyle
hava, su ve kedi mamasından bir kedi oluşur.
Bu kadar.  Kediler, insanlardan daha az çeşitli diyetlere sahiptir
.  Tatlılığı tadabiliriz ama kediler
bunu yapmak için gereken genden yoksundur.
Bununla birlikte,
hücrelerin vücutta kullanması için kimyasal enerji etrafında hareket
eden bir molekül olan ATP'yi tadabilirler; bu,
onlar için et tadına baktıklarının bir işareti olabilir.  Mesele şu ki,
manzaralar ve sesler, dokular ve şekiller ve kokular
, sonunda anılarımız haline gelen şeylere verdiğimiz isimlerdir
.
Ancak lezzet,
sonunda bedenlerimiz haline gelen şeylerin deneyimine verdiğimiz isimdir
.
İnsan etinin tadını düşünmek iğrenç.  Ama bunu şu şekilde düşünün:
şu anda insanın tadına bakıyorsunuz,
şu anda insanın tadına bakıyorsunuz.
Diliniz ve tat alma tomurcuklarınız
neredeyse sürekli olarak ağzınızla temas halindedir.  Şimdi, kabul, bu
daha pasif bir şey - ağzınız sadece
dilinizi içeriyor.  Aslında
kendi kendini yemiyorsun... ama bir bakıma öylesin.
Vücudunuz sürekli olarak
kendi mukusunuzu yutmakta
ve
dil ve yanağınızdaki ölü hücreler gibi vücudunuzun parçalarını sindirmektedir
.  Ama bu
, deniz fışkırtmasının kendi kendine yamyamlığıyla karşılaştırıldığında hiçbir şey.
Deniz fışkırtması bir tür
kendi kendine yamyamlık 'Algernon için Çiçekler' hayatı yaşıyor.
Doğduğunda, bir iribaşa benzer
ve bir notokord'a sahiptir ve
onu insanlarla aynı filuma yerleştirir.
Yapışacak güzel bir yer bulana kadar etrafta yüzer
.  Bir kaya, bir bitki.
Bir kez takılıp kaldığında, geriye dönük
metamorfoz başlar.  Kelimenin tam anlamıyla kendi
sinir sistemini sindirerek,
bir beyne sahip olduğu en yakın şeyi yiyerek
ve hayatının geri kalanını hassas, hareketsiz bir
kümede
yaşıyor.  Bu biraz düşüş gibi
ama bunlar
beynin evriminin bir
an önce hareket etme ihtiyacından kaynaklandığının başlıca kanıtı.
Bu adamlar hareket etmeye ihtiyaç duymadıkları için
beyinlerini yerler.
Bu, her gün yutarak katıldığınız kendi kendine yamyamlıktan çok daha aşırıdır
.  Ama kendini kötü hissetme.
Yaklaşık her üç ayda
bir, kendi
vücut ağırlığınızın değerini yutar ve sindirirsiniz.
Bu, her gün
, kendi kuyruğunu yiyen yılan olan efsanevi ouroboroların yüzde birinden biraz fazlası olduğunuz anlamına gelir.
Sen yediğin şeysin ama aynı zamanda yediğin bir
şeysin.
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.