مرحبًا ، Vsauce.  مايكل هنا.
لماذا يرتدي البشر الملابس؟
بالتأكيد ، نحن بحاجة إليها للحماية من
العناصر والأزياء ،
لإظهار شخصياتنا ،
ولكن لا يوجد حيوان آخر يصنع الملابس أو يرتديها.
والأهم من ذلك ، لماذا نشعر بالحرج من
أن نكون عراة مع أشخاص آخرين؟
تأتي كلمة "محرج" من
المسار البرتغالي ،
"embaraça" ، والتي تعني التشابك أو التشابك.
وغالبًا ما يشعر الشعور بالحرج
وكأنه مقيد أو مكشوف.
ولكن كيف يمكن أن يكون
القدر الصحي من الإحراج علامة على
أنك محبوب
ومسامح
وجدير بالثقة.
يأتي هذا التي شيرت
والقلنسوة من YouTube Space LA ،
الذي تم افتتاحه في تشرين الثاني (نوفمبر) 2012.
لكن
الملابس كانت موجودة لفترة أطول بكثير من ذلك بكثير ،
على
الأقل خلال المائة ألف عام الماضية.
الملابس تحمينا من البرد
والمطر ومن الشمس
ويمكن أن تكون أيضًا زينة.
طريقة لإبراز أجزاء معينة
من أجسادنا أو التباهي بالثروة
والمكانة.
يمكن أن تساعدنا حتى في
بناء هوياتنا.  لكني اليوم
مهتم باستخدام آخر للملابس ،
التواضع.
لماذا يخاف البشر من
أن يكونوا عراة؟
لماذا نخجل من العري؟
خاصة وأن الحيوانات
تتجول عراة إلى حد كبير
طوال الوقت.
لماذا لا تخجل الحيوانات من أن تكون عارية؟
حسنًا ...
دعنا نلقي نظرة فاحصة على الإحراج.
الإحراج عاطفة رائعة وعاطفية
اجتماعية للغاية.
لا تشعر أبدًا بالحرج
بمفردك أبدًا ، عندما لا يراقبك أحد أو
يستمع إليك.
لذا ،
ربما نشأ الإحراج لأنه
كان له تأثير جيد على
التعاون الاجتماعي.
نشعر بالحرج عندما ننتهك
قواعد السلوك الاجتماعي الصغيرة وكل منا
يأمل بشكل فردي في تجنب ذلك ،
لتجنب الإحراج
، ساعدنا جميعًا على العيش معًا بشكل أفضل.
العقول السليمة تعاني من الإحراج.  يمكن أن يؤدي
التنكس العصبي في الفصوص الأمامية والصدغية
إلى تقليل
الوعي بنفسك.
لذا فإن القدر الصحي من الإحراج العرضي
أمر جيد.
إنها علامة على وجود دماغ بارع اجتماعيًا
ويعمل بشكل طبيعي.
اشتملت إحدى التجارب الشهيرة على مشاركة المشاركين في
مشاهدة أحد الممثلين وهم
يتلقون
الثناء على تحقيقه درجة عالية جدًا
في الامتحان.
في بعض الحالات ،
طُلب من الممثل أن يتظاهر بالفخر بالإنجاز.
وفي حالات أخرى ،
تصرفوا
محرجين لتوجيه الانتباه إلى أنفسهم.
في وقت لاحق
، لعب الممثلون والمشاركون الألعاب معًا
وكان المشاركون أكثر دعمًا للمجتمع
وودًا وتعاونًا
مع الممثلين الذين أعربوا في وقت سابق عن إحراجهم.
يُقترح أن يتم
الوثوق بالممثل ، وأنهم يرغبون
في التوافق والعمل معًا.
الآن ، حقيقة أن الإحراج يُظهر
معرفتنا بالآخرين ورغبتنا في
أن نكون محبوبين
قد يفسر سبب استحضار الإحراج
لدى الآخرين ، سواء كان ذلك من خلال المغازلة أو
المضايقة المرحة ، وهو أمر شائع جدًا
عندما نحب نوعًا ما الشخص الآخر.
العار هو عاطفة أقوى.
والعار ، عندما يتعلق الأمر
بأجزاءنا الخاصة ، فإن النوع الذي
يشاركه كل مجتمع تقريبًا - سواء غربيًا أم لا -
يرتبط إلى حد ما بجذر سؤالنا اليوم ،
التواضع.
كتابات هافلوك إليس عن
تطور الاحتشام قديمة جدًا عندما يتعلق الأمر بالمفردات ،
لكنه يناقش جيدًا
سببين محتملين
لخوفنا من العري ،
وكلاهما يسبق
الملابس وليس فريدًا بالنسبة للبشر.
الأولى
هي ظاهرة
الرفض الحيوية.
قبل التزاوج ، تلعب العديد من الحيوانات لعبة
المطاردة ، التي
يصعب الحصول عليها
، لعبة القبول ثم الهروب ،
مما يجبر المطارد على
مواكبة التصميم وإثبات عزمه قبل أن يتم اختياره
كشريك مرغوب فيه.
لذلك ،
عندما يتعلق الأمر بالبشر ، يمكننا أن نفكر في الملابس ،
للمفارقة ، كوسيلة
لجذب الانتباه إلى جسد المرء
وفي الوقت نفسه
كطريقة
لتغطية الجسم
بشكل متواضع ،
مما يجعلنا أقل تواجدًا
لأي شريك محتمل ،
مما يجعل
التكاثر  أكثر انتقائية.
يذكر إليس أيضًا الخوف من إثارة الاشمئزاز.
ومن السهل معرفة سبب بقاء
الأفراد من نوع ما ، الذين يتجنبون الأشياء
التي نعتبرها مثيرة للاشمئزاز ، على قيد الحياة بشكل أفضل.
المواد البرازية والنفايات والقمامة
والإفرازات الجسدية الأخرى يمكن أن تنشر المرض.
على سبيل المثال ،
الحيوانات التي من المحتمل أن يحتوي أنبوبها على
طفيليات خطيرة تتجنب الرعي
أو التسكع حول
فضلاتها.
تؤدي عادات كهذه إلى المزيد من الظروف الصحية
وزيادة
احتمالية بقاء الأنواع.  إنه
دليل مرضٍ على سبب
استخدام الملابس بسرعة كبيرة لتغطية
المناطق الخاصة.
في عام 2009 ، حققت بي بي سي في
عامل مؤثر آخر -
تربية الأطفال.
في الأنواع التي يولد فيها
صغارها استعدادًا للحياة ،
من المنطقي أن تقضي وقتك في إنجاب الأطفال
، بدلاً من الجلوس حولهم لتربيتهم.
لا يحتاجونها.  تفقس
الحيوانات فائقة النضج ، مثل الميغابود ،
مع ريش طيران كامل
ويمكنها الطيران بمفردها في غضون ساعات من الفقس.
من ناحية أخرى ،
فإن الأطفال البشريين رقيقون للغاية.  لقد ولدنا
بالكاد قادرين على فعل الكثير إلى جانب ابتلاع
الطعام الذي يوضع مباشرة في أفواهنا.
لا يستطيع الأطفال حديثي الولادة المشي أو التحدث أو
طهي وجبات الطعام لأنفسهم أو قيادة
أنفسهم للعمل.
انه سخيف.
لماذا يولد الأطفال غير مستعدين للحياة؟
لماذا لا تزال هناك حاجة إلى الكثير من وقت التطوير
بعد ولادة الأطفال؟
حسنًا ، أحد التفسيرات هو أنه
لأننا بارعون جدًا.
يرتبط حجم المخ بحجم الجسم.
تتطلب الأجسام الأكبر عقولاً أكبر.
تمتلك الزبابة دماغًا أصغر من دماغ الإنسان ،
لكن أدمغتنا نحن البشر أصغر
من أدمغة ويلز.
بالطبع ، الدماغ الأكبر لا يدل على
الذكاء.
لسبب واحد ، تمتلك الحيوانات الكبيرة
حرفيًا عددًا أكبر من الخلايا التي تحتاج إلى القلق
بشأنها
والتحكم فيها.
ما يهم أكثر عندما يتعلق الأمر
بالذكاء هو نسبة
حجم الدماغ إلى حجم الجسم.
بالمقارنة مع حجم أجسامنا ،
فإن أدمغتنا عملاقة ، وهي متطرفة ،
وهي خارج المخططات.
هذا جنون.  ونتيجة لذلك ،
من أجل الحصول على دماغ ، بحجم دماغنا ،
يأتي من أم ، صغيرة
مثل الإنسان ، علينا أن نخرج
بأدمغة غير مكتملة التكوين.  العقول والرؤوس
التي ليست كبيرة كما
ستنمو في النهاية.  وهذا هو السبب في أن
الأطفال الرضع يحتاجون إلى الكثير من الرعاية والكثير من
الوقت للنمو قبل أن تكون
أدمغتهم جاهزة للانطلاق
بمفردهم.
بموجب هذه النظرية ، قد يكون
التعري والتزاوج طوال الوقت
أقل أهمية قليلاً
بالنسبة للبشر.
سيكون لدى البشر والمجتمعات التي
تفضل التواضع المزيد من الوقت
والموارد لتخصيصها لتربية الأطفال
وتجنب زملاء إضافيين ،
بدلاً من مجرد إنجاب
المزيد من الأطفال ،
مما يسمح للأطفال بالتطور بشكل صحيح وإعادة
إنتاج أنفسهم.
الملابس تخدم هذا الغرض بشكل جيد.
إنه يخفي الجنود ويسمح
بمزيد من الوقت ليتم إنفاقه على
أشياء أخرى.
قد تكون الملابس ، بطريقة ما ، نتيجة لذكائنا الفريد
.
لذا في المرة القادمة التي ترتدي فيها الملابس ،
ضع في اعتبارك أن أحد الأسباب التي
تجعلك لا تنفد إلى العالم
عاريًا
هو أن لديك
مثل هذا العقل الكبير.
بغض النظر عن مدى
غباء الملابس التي ترتديها ،
فهي تذكير بأننا
أذكياء.
وكالعادة
شكرا للمشاهدة
كيفن ، شكرا لانضمامك لي.
شكرا لاستضافتي.
سمعت
أن هناك جناح حشرة يمكنه
تمزيق البكتيريا بشكل طبيعي.
هذا صحيح.  أتحدث كل شيء عن ذلك
وأشياء أخرى تثير الذهن على Vsauce2 في
الحلقة الجديدة
من Mind Blow.  حسنًا ، حسنًا ، دعنا نذهب إلى
هناك ونشاهده.  في الواقع ، يمكنك أن تأتي
معنا أيضًا.
انقر فوق هذا التعليق التوضيحي
أو الارتباط الموجود أعلى
وصف Mind Blowing رقم 60.
أتمنى أن أراك هناك.  لنذهب.