Hey, Vsoße.  Michael hier.
Warum tragen Menschen Kleidung?
Sicher, wir brauchen es zum Schutz vor den
Elementen und zur Mode,
um unsere Persönlichkeit zu zeigen,
aber kein anderes Tier macht und trägt Kleidung.
Noch wichtiger, warum ist es uns peinlich
, in Gegenwart anderer Menschen nackt zu sein?
Das Wort „peinlich“ kommt von
der portugiesischen Route
„embaraça“, was „verwickeln“ oder „verflechten“ bedeutet.
Und sich peinlich zu fühlen,
fühlt sich oft an, als wäre man gefesselt oder bloßgestellt.
Aber wie kann ein gesundes
Maß an Verlegenheit ein Zeichen dafür sein,
dass Sie sympathisch,
verzeihlich
und vertrauenswürdig sind?
Dieses T-Shirt und dieser Hoodie
stammen aus dem YouTube Space LA,
der im November 2012 eröffnet wurde.
Aber Kleidung
gibt es schon viel länger
, mindestens seit
100.000 Jahren.
Kleidung schützt uns vor Kälte
, Regen, Sonne
und kann auch Schmuck sein.
Eine Möglichkeit, bestimmte
Teile unseres Körpers zu betonen oder Reichtum und
Status zu zeigen.
Es kann uns sogar dabei helfen,
unsere eigene Identität aufzubauen.  Aber heute interessiert mich eine
andere Verwendung von Kleidung,
Bescheidenheit.
Warum haben Menschen
Angst, nackt zu sein?
Warum schämen wir uns für Nacktheit?
Vor allem, weil Tiere so ziemlich die
ganze Zeit nackt herumlaufen.
Warum schämen sich Tiere nicht, nackt zu sein?
Nun ...
Werfen wir einen genaueren Blick auf Peinlichkeit.
Verlegenheit ist eine faszinierende Emotion und
eine äußerst soziale.
Es ist dir nie wirklich peinlich,
allein zu sein, wenn dich niemand beobachtet oder
dir zuhört.
Verlegenheit hat sich also wahrscheinlich entwickelt, weil
sie einen so guten Einfluss auf die soziale
Zusammenarbeit hat.
Wir schämen uns, wenn wir gegen kleine
soziale Verhaltensregeln verstoßen, und jeder von uns hat
individuell darauf gehofft, das zu vermeiden,
um Peinlichkeiten zu vermeiden, und
uns allen geholfen, besser zusammenzuleben.
Gesunde Gehirne erleben Verlegenheit.
Eine Neurodegeneration der Frontal- und Schläfenlappen
kann zu einem geringeren
Selbstbewusstsein führen.
Ein gesundes Maß an gelegentlicher Verlegenheit
ist also eine gute Sache.
Es ist ein Zeichen für ein sozial versiertes
und normal funktionierendes Gehirn.
Bei einem berühmten Experiment beobachteten Teilnehmer,
wie ein Schauspieler
gelobt wurde, weil er bei einer Prüfung eine sehr, sehr hohe Punktzahl erzielt hatte
.
In einigen Fällen wurde
dem Schauspieler gesagt, er solle Stolz auf die Leistung vortäuschen.
Und in anderen war es
ihnen
peinlich, Aufmerksamkeit auf sich zu ziehen.
Später spielten
die Schauspieler und die Teilnehmer zusammen Spiele
und die Teilnehmer waren prosozialer,
freundlicher und kooperativer
mit Schauspielern, die früher ihre Verlegenheit zum Ausdruck gebracht hatten.
Es wird angedeutet, dass dem Schauspieler
vertraut werden sollte, dass sie sich
einfügen und zusammenarbeiten wollten.
Nun, die Tatsache, dass Verlegenheit
unser Wissen über andere und unseren Wunsch
, gemocht zu werden
, zum Ausdruck bringt, könnte erklären, warum es so üblich ist,
bei anderen Verlegenheit hervorzurufen, sei es ein Flirt oder ein
spielerisches Necken,
wenn wir die andere Person irgendwie mögen.
Scham ist eine stärkere Emotion.
Und Scham, wenn es um
unsere privaten Teile geht, die fast jede
Gesellschaft – westlich oder nicht – bis zu einem gewissen
Grad teilt, hängt mit der Wurzel unserer heutigen Frage zusammen, der
Bescheidenheit.
Havelock Ellis' Schriften über die
Evolution der Bescheidenheit
sind in Bezug auf das Vokabular ziemlich antiquiert,
aber er diskutiert recht gut
zwei mögliche Gründe für unsere Angst
vor Nacktheit, die
beide älter als Kleidung sind
und nicht nur bei Menschen vorkommen.
Das erste
ist das lebenswichtige Phänomen der
Verweigerung.
Vor der Paarung spielen viele Tiere ein
Verfolgungsspiel, das
schwer zu bekommen ist,
ein Spiel der Akzeptanz und dann der Flucht,
wodurch der Verfolger gezwungen wird,
mitzuhalten
und seine Entschlossenheit zu beweisen, bevor er
als begehrenswerter Partner ausgewählt wird.
Wenn es also um Menschen geht, können wir uns Kleidung
paradoxerweise sowohl als Mittel vorstellen, um die
Aufmerksamkeit auf den eigenen Körper zu lenken,
als auch als eine Möglichkeit,
den Körper
bescheiden zu bedecken,
wodurch wir für jeden potenziellen Partner weniger verfügbar sind
,
was zur
Fortpflanzung führt  selektiver.
Ellis erwähnt auch die Angst, Ekel hervorzurufen.
Und es ist leicht einzusehen, warum
Individuen einer Spezies, die Dinge meiden, die
wir als ekelhaft ansehen, besser überleben würden.
Fäkalien, Abfall, Müll und andere
Körperausscheidungen können Krankheiten verbreiten.
Tiere, deren Kot wahrscheinlich
gefährliche Parasiten enthält, vermeiden es zum Beispiel,
um
ihren Kot zu grasen oder herumzuhängen.
Gewohnheiten wie diese führen zu hygienischeren Bedingungen
und einer Art, die
wahrscheinlicher überlebt.  Es ist ein befriedigender
Beweis dafür, warum einmal
erfundene Kleidung so schnell verwendet wurde, um den
privaten Bereich zu bedecken.
2009 untersuchte die BBC einen
weiteren Einflussfaktor –
die Kindererziehung.
Bei Arten, bei denen die Jungen
ziemlich bereit für das Leben geboren werden, ist
es sinnvoller, Ihre Zeit damit zu verbringen, Babys zu machen,
als herumzusitzen und sie aufzuziehen.
Sie brauchen es nicht.
Super scheue Tiere, wie der Megapode,
schlüpfen mit vollen Flugfedern
und können innerhalb weniger Stunden nach dem Schlüpfen alleine fliegen.
Menschliche Babys hingegen
sind ziemlich verdammte Nebenhöhlen.  Wir sind
kaum in der Lage, viel zu tun, außer
Nahrung zu schlucken, die uns direkt in den Mund genommen wird.
Neugeborene können nicht laufen oder sprechen oder
für sich selbst kochen oder
selbst zur Arbeit fahren.
Es ist lächerlich.
Warum werden menschliche Babys so unreif für das Leben geboren?
Warum wird
nach der Geburt von Menschenkindern noch so viel Entwicklungszeit benötigt?
Nun, eine Erklärung ist, dass es daran liegt, dass
wir so brillant sind.
Die Gehirngröße korreliert mit der Körpergröße.
Größere Körper erfordern größere Gehirne.
Die Spitzmaus hat ein kleineres Gehirn als ein Mensch,
aber wir Menschen haben kleinere Gehirne
als Wale.
Natürlich ist ein größeres Gehirn kein Hinweis auf
Intelligenz.
Zum einen haben größere Tiere buchstäblich
nur mehr Zellen, um die sie sich kümmern
und die sie kontrollieren müssen.
Was mehr zählt, wenn es um
Intelligenz geht, ist das Verhältnis
von Gehirngröße zu Körpergröße.
Verglichen mit der Größe unseres Körpers sind
unsere Gehirne gigantisch, sie sind Ausreißer,
sie sind aus den Charts.
Es ist verrückt.  Und eine Folge davon ist,
dass wir, um ein so großes Gehirn
wie unseres
aus einer Mutter hervorbringen zu können, so klein wie
ein Mensch, mit Gehirnen herauskommen müssen
, die nicht vollständig ausgebildet sind.  Gehirne und Köpfe
, die nicht so groß sind, wie sie irgendwann
einmal werden.  Und deshalb
brauchen Menschenbabys so viel Fürsorge und so viel
Zeit, um sich zu entwickeln, bevor ihr Gehirn
bereit ist, sich selbstständig
zu machen.
Nach dieser Theorie könnte es für Menschen etwas weniger wichtig sein, die ganze Zeit nackt zu sein und sich zu
paaren
.
Menschen und Gesellschaften, die Bescheidenheit bevorzugen,
hätten mehr Zeit
und Ressourcen, um Kinder großzuziehen
und zusätzliche Partner zu vermeiden,
anstatt nur
mehr Kinder zu zeugen,
Kindern zu ermöglichen, sich richtig zu entwickeln und
sich fortzupflanzen.
Kleidung erfüllt diesen Zweck recht gut.
Es verbirgt die Privatsphäre und lässt
mehr Zeit für andere
Dinge.
Kleidung,
Kleidung
kann in gewisser Weise tatsächlich eine Folge unserer einzigartigen
Intelligenz sein.
Wenn Sie also das nächste Mal Kleidung
anziehen, denken Sie daran, dass einer der Gründe
, warum Sie nicht nackt in die Welt
hinauslaufen, darin
besteht, dass Sie ein
so großes Gehirn haben.
Egal wie dumm
die Kleidung ist, die Sie anziehen,
es ist eine Erinnerung daran, dass
wir schlau sind.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.
Kevin, danke, dass du dich mir angeschlossen hast.
Danke für die Einladung.
Ich habe gehört,
dass es einen Insektenflügel gibt, der
Bakterien auf natürliche Weise zerkleinern kann.
Das stimmt.  Ich
spreche in der neuen Folge von Mind Blow auf Vsauce2 darüber und über andere atemberaubende Dinge
.  Okay, gut, lass uns da rüber gehen
und es uns ansehen.  Ihr könnt übrigens
auch mit uns kommen.
Klicken Sie auf diese Anmerkung
oder den Link oben in der Beschreibung
für Mind Blowing Nummer 60.
Ich hoffe, Sie dort zu sehen.  Lass uns gehen.