Hola, Vsauce.  Miguel aquí.
¿Por qué los humanos usan ropa?
Claro, lo necesitamos para protegernos de los
elementos y la moda,
para mostrar nuestras personalidades,
pero ningún otro animal hace y usa ropa.
Más importante aún, ¿por qué nos sentimos avergonzados
de estar desnudos con otras personas?
La palabra "avergonzado" proviene de
la ruta portuguesa,
"embaraça", que significa enredar o entrelazar.
Y sentirse avergonzado a menudo se
siente como estar atado o expuesto.
Pero, ¿cómo puede una buena
cantidad de vergüenza ser una señal de
que eres agradable,
perdonable
y digno de confianza?
Esta camiseta y sudadera con capucha
provienen de YouTube Space LA,
que se inauguró en noviembre de 2012.
Pero la ropa
ha existido por mucho más tiempo que eso
, al menos durante
los últimos 100,000 años.
La ropa nos protege del frío,
de la lluvia, del sol
y también puede ser un adorno.
Una forma de acentuar ciertas partes
de nuestro cuerpo o mostrar riqueza,
estatus.
Incluso puede ayudarnos a construir
nuestras propias identidades.  Pero hoy me
interesa otro uso de la ropa, el
pudor.
¿Por qué los humanos tienen
miedo de estar desnudos?
¿Por qué nos avergonzamos de la desnudez?
Especialmente porque los animales
caminan casi desnudos
todo el tiempo.
¿Por qué los animales no se avergüenzan de estar desnudos?
Bueno...
Echemos un vistazo más de cerca a la vergüenza.
La vergüenza es una emoción fascinante
y extremadamente social.
Realmente nunca te sientes avergonzado
solo, cuando nadie te está mirando o
escuchando.
Entonces, la
vergüenza probablemente evolucionó
porque es una buena influencia en la
cooperación social.
Nos sentimos avergonzados cuando violamos pequeñas
reglas sociales de conducta y cada uno de nosotros
individualmente esperando evitar eso,
para evitar la vergüenza, nos
ha ayudado a todos a vivir mejor juntos.
Los cerebros sanos experimentan vergüenza.
La neurodegeneración de los lóbulos frontal y temporal
puede conducir a una menor
conciencia de uno mismo.
Así que una buena cantidad de vergüenza ocasional
es algo bueno.
Es un signo de un cerebro socialmente hábil
y que funciona normalmente.
Un famoso experimento involucró a los participantes
viendo a un actor
recibir
elogios por lograr una puntuación muy alta
en un examen.
En algunos casos
, se le dijo al actor que fingiera orgullo por el logro.
Y en otros
, actuaron
avergonzados de que se les prestara atención.
Más tarde,
los actores y los participantes jugaron juegos juntos
y los participantes fueron más prosociales,
amistosos y cooperativos
con los actores que anteriormente expresaron vergüenza.
Se sugiere que se podía
confiar en el actor, que deseaban
encajar y trabajar juntos.
Ahora, el hecho de que la vergüenza muestre
nuestro conocimiento de los demás y nuestro deseo
de agradar
puede explicar por qué provocar vergüenza
en los demás, ya sea coqueteo o
bromas, es tan común
cuando nos gusta la otra persona.
La vergüenza es una emoción más fuerte.
Y la vergüenza, cuando se trata de
nuestras partes privadas, el tipo de vergüenza que casi todas las
sociedades, occidentales o no, comparten hasta cierto
punto está relacionada con la raíz de nuestra pregunta hoy, la
modestia.
Los escritos de Havelock Ellis sobre la
evolución de la modestia
son muy anticuados en lo que respecta al vocabulario,
pero analiza bastante bien
dos posibles razones de nuestro miedo
a la desnudez,
las cuales son anteriores a la ropa y
no son exclusivas de los humanos.
El primero
es el fenómeno vital del
rechazo.
Antes del apareamiento, muchos animales juegan un juego de
persecución,
difícil de conseguir,
un juego de aceptación y luego de huida, lo que
obliga al perseguidor a
mantenerse al día
y demostrar su determinación antes de ser elegido
como compañero deseable.
Entonces,
cuando se trata de humanos, podemos pensar en la ropa,
paradójicamente, como un medio para
llamar la atención sobre el propio cuerpo
y, al mismo tiempo,
como una forma de
cubrir el cuerpo con
modestia,
haciéndonos menos disponibles para todas
y cada una de las parejas potenciales, lo que
hace que la
reproducción  más selectivo.
Ellis también menciona el miedo a provocar disgusto.
Y es fácil ver por qué los
individuos de una especie, que evitan las cosas
que consideramos repugnantes, sobrevivirían mejor.
La materia fecal, los desechos, la basura y otras
secreciones corporales pueden propagar enfermedades.
Por ejemplo, los
animales cuya caca probablemente contenga
parásitos peligrosos evitan pastar
o pasar el rato alrededor de
sus desechos.
Hábitos como ese conducen a condiciones más sanitarias
y una especie con más probabilidades
de sobrevivir.  Es una
prueba satisfactoria de por qué la ropa, una vez
inventada, se usó tan rápidamente para cubrir
áreas privadas.
En 2009, la BBC
investigó otro factor influyente: la
crianza de los hijos.
En las especies en las que las crías nacen
bastante listas para la vida
, tiene más sentido dedicar el tiempo a hacer bebés,
en lugar de sentarse a criarlos.
Ellos no lo necesitan.
Los animales súper precoces, como el megápodo,
eclosionan con plumas de vuelo completas
y pueden volar por sí mismos a las pocas horas de nacer.
Los bebés humanos, por otro lado,
son bastante altriciales.  Nacemos
apenas capaces de hacer mucho más que tragar los
alimentos que se nos ponen directamente en la boca.
Los recién nacidos no pueden caminar, hablar,
cocinar por sí mismos o conducir
al trabajo.
Es ridículo.
¿Por qué los bebés humanos nacen tan poco preparados para la vida?
¿Por qué se necesita tanto tiempo de desarrollo
después de que nacen los niños humanos?
Bueno, una explicación es que es
porque somos tan brillantes.
El tamaño del cerebro se correlaciona con el tamaño del cuerpo.
Los cuerpos más grandes requieren cerebros más grandes.
La musaraña tiene un cerebro más pequeño que el de un humano,
pero nosotros, los humanos, tenemos un cerebro más pequeño
que el de Gales.
Por supuesto, un cerebro más grande no es indicativo de
inteligencia.
Por un lado, los animales más grandes literalmente
solo tienen más células de las que deben preocuparse
y controlar.
Lo que más importa cuando se trata de
inteligencia es la proporción
entre el tamaño del cerebro y el tamaño del cuerpo.
Comparado con el tamaño de nuestros cuerpos,
nuestros cerebros son gigantes, son valores atípicos
, están fuera de serie.
Es una locura.  Y una consecuencia de esto es
que para que un cerebro tan grande
como el nuestro
salga de una madre, tan pequeño como
un humano, tenemos que salir con cerebros
que no están completamente formados.  Cerebros y cabezas
que no son tan grandes como eventualmente
llegarán a ser.  Y es por eso que los
bebés humanos requieren tanto cuidado y tanto
tiempo para desarrollarse antes de que sus cerebros estén
listos para que funcionen por sí
mismos.
Según esta teoría, estar desnudo y
aparearse todo el tiempo
podría ser una prioridad un poco menor
para los humanos.
Los seres humanos y las sociedades que privilegian la modestia
tendrían más tiempo
y recursos para criar hijos
y evitar parejas adicionales, en
lugar de simplemente concebir
más hijos,
permitiendo que los niños se desarrollen adecuadamente y se
reproduzcan.
La ropa sirve bastante bien para este propósito.
Oculta las partes privadas y permite
dedicar más tiempo a otras
cosas.
La ropa, la
ropa
puede, en cierto modo, ser en realidad una consecuencia de nuestra
inteligencia única.
Así que la próxima vez que te pongas ropa
, ten en cuenta que una de las razones por las
que no sales corriendo al mundo con el
trasero desnudo
es porque
tienes un cerebro muy grande.
No importa cuán tonta sea
la ropa que te estás poniendo
, es un recordatorio de que
somos inteligentes.
Y como siempre,
gracias por mirar.
Kevin, gracias por acompañarme.
Gracias por invitarme.
Escuché
que hay un ala de insecto que puede
triturar bacterias de forma natural.
Así es.  Hablo de eso y de otras
cosas alucinantes en Vsauce2 en el
nuevo episodio
de Mind Blow.  Muy bien, bueno, vamos a ir allí
y verlo.  De hecho, ustedes también pueden venir
con nosotros.
Haga clic en esta anotación
o en el enlace en la parte superior de la descripción
de Mind Blowing número 60.
Espero verle allí.  Vamos.