Hola, Vsauce. Les habla Michael.
¿Por qué los hombres usamos ropa?
Sin duda, la necesitamos como
protección contra los elementos y por moda,
para mostrar nuestra personalidad,
pero ningún otro animal fabrica ni usa ropa.
Aún más, ¿por qué nos
avergüenza estar desnudos delante de otro?
La palabra "embarrassed"
(avergonzado en inglés) viene de
la palabra portuguesa
"embaraça", que
significa enredar o entrelazar.
Sentirse avergonzado suele
ser como estar atado o expuesto.
Pero una cantidad saludable de vergüenza
puede ser una señal de que uno es
agradable,
perdonable
y confiable.
La camiseta y sudadera
son de YouTube Space LA,
que abrió en noviembre de 2012.
Pero la ropa
ha existido desde mucho antes,
desde al menos
los últimos 100,000 años.
La ropa nos protege del frío,
la lluvia y el sol,
y también puede ser un adorno.
Una forma de acentuar
partes del cuerpo o mostrar
riqueza o estatus.
Incluso puede ayudarnos a crear
nuestra propia identidad. Hoy
me interesa otro uso de la ropa:
la modestia.
¿Por qué el hombre
teme estar desnudo?
¿Por qué nos avergüenza la desnudez?
En especial, porque los
animales suelen caminar desnudos
todo el tiempo.
¿Por qué a los animales no
les avergüenza estar desnudos?
Bueno…
Analicemos la vergüenza.
La vergüenza es una emoción fascinante y
extremadamente social.
Uno nunca se siente avergonzado
cuando está solo y nadie lo ve o lo oye.
Por eso,
la vergüenza posiblemente evolucionó,
porque es una buena influencia para la
cooperación social.
Nos sentimos avergonzados
cuando infringimos pequeñas
reglas sociales de conducta, y el
hecho de que todos tratemos de evitar eso,
de evitar la vergüenza,
ayudó a que viviéramos mejor juntos.
Los cerebros sanos experimentan vergüenza.
La neurodegeneración de
los lóbulos frontal y temporal
puede llevar a menos
conciencia de uno mismo.
Una cantidad pequeña de vergüenza ocasional
es algo bueno.
Es una señal de que se
desenvuelve bien socialmente
y de que su cerebro funciona correctamente.
Un experimento famoso incluyó participantes
que miraban a un actor
recibir
elogios por lograr un puntaje muy alto
en un examen.
En algunos casos,
el actor debía mostrar
orgullo por el logro. En otros,
actuaba
avergonzado por la
atención que estaba recibiendo.
Luego,
los actores y los
participantes debían jugar juntos,
y los participantes se
mostraron más sociables,
amigables y cooperativos
con los actores que
habían mostrado vergüenza.
Se consideraba que estos
actores eran confiables, y deseaban
encajar y trabajar juntos.
El hecho de que la vergüenza demuestre
nuestro conocimiento sobre otros y nuestro
deseo de ser agradados
podría explicar por qué generar
vergüenza en otros, ya sea coqueteando o
con bromas tontas es tan común
cuando nos gusta otra persona.
Hay tipos y niveles más altos de
vergüenza y, cuando se relaciona con
nuestras partes íntimas, el tipo que se
relaciona con casi toda sociedad (occidental
o no) está relacionado con
la raíz de la pregunta de hoy,
la modestia.
La obra de Havelock Ellis
sobre la evolución de la modestia
es un poco antigua en términos
de vocabulario, pero trata muy bien
dos motivos posibles de nuestro miedo
a la desnudez,
los cuales son anteriores a la ropa
y no son exclusivos de los hombres.
El primero
es el fenómeno vital de
la negación.
Antes de aparearse, muchos
animales juegan un juego de
persecución,
difíciles de alcanzar,
el juego de la aceptación y el vuelo,
que obliga al que persigue a
mantener
y demostrar su
determinación antes de ser elegido
como pareja deseable. Entonces,
cuando se trata del
hombre, podemos pensar en la ropa
paradójicamente como dos formas de
atraer atención al cuerpo y,
al mismo tiempo,
de alguna forma,
proteger el cuerpo
con modestia,
siendo menos accesibles
para cualquier pareja potencial,
haciendo que
la reproducción sea más selectiva.
Ellis también menciona el miedo a
generar disgusto. Es fácil ver por qué
los individuos de una especie que evitan
cosas consideradas asquerosas sobreviven más.
La materia fecal, los desechos, la basura
y las secreciones transmiten enfermedades.
Por ejemplo,
los animales cuyo excremento puede
contener parásitos peligrosos evitan estar
o permanecer
cerca de sus desechos.
Esos hábitos llevan a condiciones más sanas
y es más posible que las especies
sobrevivan. Demuestra por
qué la ropa, una vez inventada,
se usó tan rápido para cubrir
las partes privadas.
En 2009, la BBC investigó
otro factor importante de la
crianza de los niños.
En especies donde las
crías nacen casi listas para la vida,
tiene más sentido
pasar más tiempo haciendo bebés,
en lugar de sentarse a
criarlos. No lo necesitan.
Los animales muy precoces, como los
talégalos, nacen con plumas listas para volar
y pueden volar solos a las horas de nacer.
Los bebés humanos son todo
lo contrario. Cuando nacemos
no podemos hacer mucho más que
tragar comida que nos ponen en la boca
Los recién nacidos no caminan,
hablan, se alimentan ni pueden conducir
al trabajo.
Es ridículo.
¿Por qué los humanos
nacen tan poco listos para la vida?
¿Por qué se necesita tanto tiempo
de desarrollo después del nacimiento?
Una explicación es que se debe a que
somos muy brillantes. El tamaño del cerebro
se relaciona con el del cuerpo. Cuerpos
más grandes requieren cerebros más grandes.
La musaraña tiene un cerebro más pequeño
que el de un hombre, pero el hombre tiene el
el cerebro más chico que las
ballenas. El tamaño del cerebro no indica
la inteligencia.
Los animales más grandes solo tienen
más células por las que deben preocuparse
y
que deben controlar.
Lo más importante en cuanto
a la inteligencia es la proporción
entre el tamaño del cerebro y el del cuerpo.
En comparación con el
tamaño de nuestro cuerpo,
nuestro cerebro es gigante, es atípico,
está fuera de los valores normales.
Es una locura. Una consecuencia de
esto es que para tener un cerebro tan
grande como el nuestro,
y salir de una madre tan
pequeña como un ser humano
tenemos que nacer con cerebros
aún no desarrollados. Cerebros y cabezas
que no son tan grandes como lo serán
en el futuro. Por eso los bebés necesitan
tanto cuidado y tanto tiempo para
desarrollarse antes de que sus cerebros
estén listos para que
se manejen por sí solos.
Conforme a esta teoría, estar
desnudo y aparearse todo el tiempo
no sería una prioridad para el hombre.
Los hombres y las sociedades
que se privilegian de la modestia
tendrán más tiempo y recursos
para dedicar a la crianza de los niños
y evitar parejas adicionales,
en lugar de solo concebir más
niños,
para permitir que se desarrollen
correctamente y se reproduzcan.
La ropa tiene este objetivo también.
Esconde lo privado y deja
más tiempo para dedicar a otras
cosas.
La
ropa
puede, de alguna forma,
ser una consecuencia de nuestra
inteligencia única.
La próxima vez que te vistas,
recuerda que uno de los motivos
por los que no corres por el mundo
desnudo
es porque tienes
un cerebro gigante.
Sin importar cuán tontos seamos
la ropa que usamos
es el recordatorio de que
somos inteligentes.
Como siempre,
¡gracias por vernos!
Kevin, gracias por
acompañarme. Gracias a ti por recibirme.
Escuché
que el ala de un insecto puede
destruir literalmente las bacterias.
Así es. Hablo sobre eso y otras
cosas fascinantes en Vsauce2, en el
nuevo episodio de
Mind Blow. Bien, vayamos a verlo.
De hecho, ustedes pueden acompañarnos.
Hagan clic en esta anotación
o el vínculo de arriba de la descripción
para ver Mind Blow n.º 60.
Espero verlos allí. ¡Vamos!