Hé, Vsauce.  Michel ici.
Pourquoi les humains portent-ils des vêtements ?
Bien sûr, nous en avons besoin pour nous protéger des
éléments et de la mode,
pour montrer notre personnalité,
mais aucun autre animal ne fabrique et ne porte de vêtements.
Plus important encore, pourquoi nous sentons-nous gênés
d'être nus avec d'autres personnes ?
Le mot « embarrassé » vient de
la voie portugaise,
« embaraça », qui signifie s'emmêler ou s'enlacer.
Et se sentir gêné donne souvent l'
impression d'être ligoté ou exposé.
Mais comment une bonne
quantité d'embarras peut-elle être un signe
que vous êtes sympathique,
pardonnable
et digne de confiance.
Ce t-shirt et ce sweat à capuche
proviennent du YouTube Space LA,
qui a ouvert ses portes en novembre 2012.
Mais les
vêtements existent depuis bien plus longtemps que cela,
depuis au
moins 100 000 ans.
Le vêtement nous protège du froid,
de la pluie, du soleil
et il peut aussi être un ornement.
Une façon de mettre en valeur certaines parties
de notre corps ou d'afficher la richesse, le
statut.
Cela peut même nous aider à construire
notre propre identité.  Mais aujourd'hui je
m'intéresse à un autre usage du vêtement, la
pudeur.
Pourquoi les humains ont-ils
peur d'être nus ?
Pourquoi avons-nous honte de la nudité ?
Surtout parce que les animaux se
promènent à peu près nus
tout le temps.
Pourquoi les animaux n'ont-ils pas honte d'être nus ?
Eh bien...
Examinons de plus près l'embarras.
L'embarras est une émotion fascinante
et extrêmement sociale.
Vous ne vous sentez jamais vraiment gêné
seul, quand personne ne vous regarde ou ne
vous écoute.
Ainsi, l'
embarras a probablement évolué parce
qu'il a une si bonne influence sur la
coopération sociale.
Nous nous sentons gênés lorsque nous enfreignons de petites
règles de conduite sociales et chacun de nous
individuellement en espérant éviter cela
, éviter la gêne,
nous a tous aidés à mieux vivre ensemble.
Les cerveaux sains éprouvent de l'embarras.
La neurodégénérescence des lobes frontaux et temporaux
peut entraîner une moins grande
conscience de soi.
Donc, une bonne quantité d'embarras occasionnel
est une bonne chose.
C'est le signe d'un cerveau socialement apte
et fonctionnant normalement.
Une expérience célèbre impliquait des participants
regardant un acteur
recevoir des
éloges pour avoir obtenu un score très élevé
à un examen.
Dans certains cas,
on a dit à l'acteur de feindre la fierté de l'accomplissement.
Et dans d'autres,
ils ont agi
gênés d'avoir l'attention mise sur eux-mêmes.
Plus tard,
les acteurs et les participants ont joué à des jeux ensemble
et les participants étaient plus pro-sociaux,
amicaux et coopératifs
avec les acteurs qui avaient auparavant exprimé leur embarras.
Il est suggéré que l'acteur était
digne de confiance, qu'ils souhaitaient
s'intégrer et travailler ensemble.
Maintenant, le fait que l'embarras montre
notre connaissance des autres et notre désir
d'être aimé
peut expliquer pourquoi évoquer l'embarras
chez les autres, qu'il s'agisse de flirt ou de
taquineries ludiques, est si courant
lorsque nous aimons un peu l'autre personne.
La honte est une émotion plus forte.
Et la honte, quand il s'agit de
nos parties intimes, le genre que presque toutes les
sociétés - occidentales ou non - partagent dans une certaine
mesure est liée à la racine de notre question aujourd'hui, la
pudeur.
L'écriture de Havelock Ellis sur l'
évolution de la pudeur
est très désuète en matière de vocabulaire,
mais il discute assez bien de
deux raisons possibles de notre peur
de la nudité,
qui sont toutes deux antérieures aux vêtements et
ne sont pas propres aux humains.
Le premier
est le phénomène vital du
refus.
Avant de s'accoupler, de nombreux animaux jouent à un jeu de
poursuite,
difficile à obtenir,
un jeu d'acceptation puis de fuite,
obligeant le poursuivant à se
maintenir
et à prouver sa détermination avant d'être choisi
comme compagnon désirable.
Ainsi,
lorsqu'il s'agit d'êtres humains, nous pouvons considérer les vêtements,
paradoxalement, à la fois comme un moyen d'
attirer l'attention sur son corps
et simultanément
comme un moyen de se
couvrir
modestement,
nous rendant moins disponibles
pour tout partenaire potentiel,
rendant la
reproduction  plus sélective.
Ellis mentionne également la peur d'évoquer le dégoût.
Et il est facile de voir pourquoi les
individus d'une espèce, qui évitent les choses que
nous considérons comme dégoûtantes, survivraient mieux.
Les matières fécales, les déchets, les ordures et autres
sécrétions corporelles peuvent propager des maladies.
Par exemple, les
animaux dont le caca contient probablement
des parasites dangereux évitent de paître
ou de traîner autour de
leurs déchets.
De telles habitudes conduisent à des conditions plus sanitaires
et à une espèce plus susceptible
de survivre.  C'est une preuve satisfaisante de la
raison pour laquelle les vêtements, autrefois
inventés, ont été si rapidement utilisés pour couvrir
les espaces privés.
En 2009, la BBC a
enquêté sur un autre facteur influent -
élever des enfants.
Chez les espèces où les jeunes naissent à
peu près prêts pour la vie,
il est plus logique de passer votre temps à faire des bébés
, plutôt que de rester assis à les élever.
Ils n'en ont pas besoin.
Les animaux super précoces, comme le mégapode,
éclosent avec des plumes de vol complètes
et peuvent voler seuls quelques heures après l'éclosion.
Les bébés humains, en revanche,
sont sacrément nidicoles.  Nous
naissons à peine capables de faire autre chose que d'avaler des
aliments mis directement dans notre bouche.
Les nouveau-nés ne peuvent ni marcher, ni parler, ni
cuisiner eux-mêmes, ni se rendre
au travail en voiture.
C'est ridicule.
Pourquoi les bébés humains naissent-ils si peu prêts à vivre ?
Pourquoi faut-il encore tant de temps de développement
après la naissance des enfants humains ?
Eh bien, une explication est que c'est
parce que nous sommes si brillants.
La taille du cerveau est corrélée à la taille du corps.
Des corps plus grands nécessitent des cerveaux plus gros.
La musaraigne a un cerveau plus petit qu'un humain,
mais nous, les humains, avons un cerveau plus petit
que le Pays de Galles.
Bien sûr, un cerveau plus gros n'est pas indicatif de l'
intelligence.
D'une part, les animaux plus gros
ont littéralement plus de cellules dont ils doivent s'inquiéter
et contrôler.
Ce qui importe le plus en matière d'
intelligence, c'est la proportion
de la taille du cerveau par rapport à la taille du corps.
Comparé à la taille de nos corps,
nos cerveaux sont gigantesques, ils sont aberrants,
ils sortent du lot.
C'est fou.  Et une conséquence de cela est
que pour avoir un cerveau, aussi gros
que le nôtre,
issu d'une mère, aussi petite
qu'un humain, nous devons sortir avec des cerveaux
qui ne sont pas complètement formés.  Des cerveaux et des têtes
qui ne sont pas aussi gros qu'ils finiront par le
devenir.  Et c'est pourquoi les bébés humains ont
besoin de tant de soins et de
temps pour se développer avant que leur cerveau ne soit
prêt à se
débrouiller tout seul.
Selon cette théorie, être nu et
s'accoupler tout le temps
pourrait être un peu moins
prioritaire pour les humains.
Les humains et les sociétés qui privilégient la pudeur
auraient plus de temps
et de ressources à consacrer à élever des enfants
et à éviter les compagnons supplémentaires,
au lieu de simplement concevoir
plus d'enfants,
permettant aux enfants de se développer correctement et de se
reproduire.
Les vêtements servent assez bien cet objectif.
Il dissimule les parties privées et permet
de consacrer plus de temps à d'autres
choses.
Les vêtements, les
vêtements
peuvent, d'une certaine manière, être en fait une conséquence de notre
intelligence unique.
Donc, la prochaine fois que vous mettez des vêtements,
gardez à l'esprit que l'une des raisons
pour lesquelles vous ne courez pas dans le monde les
fesses nues
est que vous
avez un si gros cerveau.
Peu importe à quel point
les vêtements que vous portez sont stupides,
cela nous rappelle que nous
sommes intelligents.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.
Kevin, merci de m'avoir rejoint.
Merci de m'avoir.
J'ai entendu dire
qu'il y a une aile d'insecte qui peut
naturellement déchiqueter les bactéries.
C'est vrai.  Je parle de tout cela et d'autres
choses époustouflantes sur Vsauce2 dans le
nouvel épisode
de Mind Blow.  Très bien, eh bien, allons là
-bas et regardons-le.  En fait, vous pouvez aussi venir
avec nous.
Cliquez sur cette annotation
ou sur le lien en haut de la description
pour Mind Blowing numéro 60.
J'espère vous y voir.  Allons-y.