Ehi, Vsauce.  Michele qui.
Perché gli esseri umani indossano abiti?
Certo, ne abbiamo bisogno per proteggerci dalle
intemperie e dalla moda,
per mostrare la nostra personalità,
ma nessun altro animale produce e indossa abiti.
Ancora più importante, perché ci sentiamo in imbarazzo
a essere nudi in mezzo ad altre persone?
La parola "imbarazzato" deriva dalla
via portoghese,
"embaraça", che significa impigliarsi o intrecciarsi.
E sentirsi in imbarazzo spesso
sembra di essere legato o esposto.
Ma come può una buona
dose di imbarazzo essere un segno
che sei simpatico,
perdonabile e degno di
fiducia.
Questa t-shirt e felpa con cappuccio
provengono da YouTube Space LA
, aperto nel novembre del 2012.
Ma l'abbigliamento
è in circolazione da molto più tempo
, almeno
negli ultimi 100.000 anni.
L'abbigliamento ci protegge dal freddo,
dalla pioggia, dal sole
e può anche essere un ornamento.
Un modo per accentuare alcune parti
del nostro corpo o per sfoggiare ricchezza,
status.
Può anche aiutarci a costruire la
nostra identità.  Ma oggi mi
interessa un altro uso dell'abbigliamento, la
modestia.
Perché gli esseri umani hanno
paura di essere nudi?
Perché ci vergogniamo della nudità?
Soprattutto perché gli animali
camminano praticamente nudi
tutto il tempo.
Perché gli animali non si vergognano di essere nudi?
Bene...
Diamo un'occhiata più da vicino all'imbarazzo.
L'imbarazzo è un'emozione affascinante
ed estremamente sociale.
Non ti senti mai davvero in imbarazzo
da solo, quando nessuno ti guarda o
ti ascolta.
Quindi, l'
imbarazzo probabilmente
si è evoluto perché ha una così buona influenza sulla
cooperazione sociale.
Proviamo imbarazzo quando violiamo piccole
regole sociali di comportamento e ognuno di noi
sperando individualmente di evitare che ciò,
per evitare imbarazzi,
ha aiutato tutti noi a vivere meglio insieme.
I cervelli sani provano imbarazzo.
La neurodegenerazione dei lobi frontali e temporali
può portare a una minore
consapevolezza di te stesso.
Quindi una buona dose di imbarazzo occasionale
è una buona cosa.
È un segno di un cervello socialmente abile
e normalmente funzionante.
Un famoso esperimento ha coinvolto partecipanti che
guardavano un attore
ricevere
elogi per aver ottenuto un punteggio molto molto alto
in un esame.
In alcuni
casi all'attore è stato detto di fingere orgoglio per il risultato.
E in altri,
si sono comportati
imbarazzati per avere l'attenzione rivolta su se stessi.
Successivamente,
gli attori e i partecipanti hanno giocato insieme
e i partecipanti sono stati più favorevoli alla società,
amichevoli e collaborativi
con gli attori che in precedenza avevano espresso imbarazzo.
È stato suggerito che ci si doveva
fidare dell'attore, che desideravano
adattarsi e lavorare insieme.
Ora, il fatto che l'imbarazzo mostri la
nostra conoscenza degli altri e il nostro desiderio
di essere apprezzati
può spiegare perché suscitare imbarazzo
negli altri, sia che si tratti di flirt o
scherzose prese in giro, è così comune
quando ci piace l'altra persona.
La vergogna è un'emozione più forte.
E la vergogna, quando si tratta delle
nostre parti intime, del tipo che quasi ogni
società, occidentale o meno, condivide in una certa
misura, è collegata alla radice della nostra domanda odierna, la
modestia.
Gli scritti di Havelock Ellis
sull'evoluzione della modestia
sono molto antiquati quando si tratta di vocabolario,
ma discute abbastanza bene
due possibili ragioni per la nostra paura
della nudità,
che precedono entrambe i vestiti e
non sono uniche per gli esseri umani.
Il primo
è il fenomeno vitale del
rifiuto.
Prima dell'accoppiamento, molti animali giocano un gioco di
inseguimento,
difficile da ottenere,
un gioco di accettazione e poi di fuga,
costringendo l'inseguitore a
tenere il passo
e dimostrare la propria determinazione prima di essere scelto
come compagno desiderabile.
Quindi,
quando si tratta di esseri umani, possiamo pensare all'abbigliamento,
paradossalmente, sia come un mezzo per
attirare l'attenzione sul proprio corpo
e contemporaneamente
come un modo per
coprirlo
modestamente,
rendendoci meno disponibili a
tutti i potenziali compagni,
rendendo l'
allevamento  più selettivo.
Ellis menziona anche la paura di evocare disgusto.
Ed è facile capire perché gli
individui di una specie, che evitano le cose
che consideriamo disgustose, sopravviverebbero meglio.
Materiale fecale, rifiuti, immondizia e altre
secrezioni corporee possono diffondere malattie.
Ad esempio, gli
animali la cui cacca contiene probabilmente
parassiti pericolosi evitano di pascolare
o di aggirarsi intorno ai
loro rifiuti.
Abitudini del genere portano a condizioni più sanitarie
e a una specie con maggiori probabilità
di sopravvivere.  È una
prova soddisfacente del motivo per cui un tempo i vestiti
inventati sono stati usati così rapidamente per coprire
aree private.
Nel 2009, la BBC ha
indagato su un altro fattore influente: l'
educazione dei figli.
Nelle specie in cui i piccoli nascono
praticamente pronti per la vita
, ha più senso passare il tempo a fare bambini
, invece di stare seduti ad allevarli.
Non ne hanno bisogno.
Gli animali super precoci, come il megapode, si
schiudono con remiganti pieni
e possono volare da soli entro poche ore dalla schiusa.
I bambini umani, d'altra parte,
sono dannatamente altruisti.
Nasciamo a malapena in grado di fare molto oltre a ingoiare il
cibo che ci viene messo direttamente in bocca.
I neonati non possono camminare, parlare o
cucinare da soli o guidare
se stessi per andare al lavoro.
È ridicolo.
Perché i bambini umani nascono così impreparati alla vita?
Perché è ancora necessario così tanto tempo di sviluppo
dopo la nascita di bambini umani?
Beh, una spiegazione è che è
perché siamo così brillanti.
La dimensione del cervello è correlata alla dimensione del corpo.
Corpi più grandi richiedono cervelli più grandi.
Il toporagno ha un cervello più piccolo di un essere umano,
ma noi umani abbiamo un cervello più piccolo
del Galles.
Naturalmente, un cervello più grande non è indicativo di
intelligenza.
Per prima cosa, gli animali più grandi hanno letteralmente
solo più cellule di cui devono preoccuparsi
e controllare.
Ciò che conta di più quando si tratta di
intelligenza è la proporzione
tra le dimensioni del cervello e le dimensioni del corpo.
Rispetto alle dimensioni dei nostri corpi, i
nostri cervelli sono giganteschi, sono valori anomali
, sono fuori scala.
È pazzesco.  E una conseguenza di ciò è
che per far uscire un cervello, grande
come il nostro
, da una madre, piccolo come
un essere umano, dobbiamo uscire con cervelli
che non sono completamente formati.  Cervelli e teste
che non sono grandi come alla fine
diventeranno.  Ed è per questo che i
bambini umani richiedono così tante cure e così tanto
tempo per svilupparsi prima che i loro cervelli siano
pronti per farli andare
da soli.
Secondo questa teoria, essere nudi e
accoppiarsi tutto il tempo
potrebbe essere un po' meno una
priorità per gli umani.
Gli esseri umani e le società che privilegiano la modestia
avrebbero più tempo
e risorse da dedicare alla crescita dei bambini
ed evitare compagni extra,
invece di concepire
più bambini,
consentendo ai bambini di svilupparsi correttamente e
riprodursi.
L'abbigliamento serve abbastanza bene a questo scopo.
Nasconde le parti intime e consente di
dedicare più tempo ad altre
cose.
I vestiti, i
vestiti
possono, in un certo senso, essere effettivamente una conseguenza della nostra
intelligenza unica.
Quindi la prossima volta che indossi dei vestiti,
tieni presente che uno dei motivi per
cui non corri per il mondo a
culo nudo
è perché
hai un cervello così grande.
Non importa quanto siano stupidi
i vestiti che indossi,
è un promemoria che
siamo intelligenti.
E come sempre,
grazie per la visione.
Kevin, grazie per esserti unito a me.
Grazie per avermi.
Ho sentito
che c'è un'ala di insetto che può
distruggere naturalmente i batteri.
Giusto.  Parlo di tutto questo e di altre
cose strabilianti su Vsauce2 nel
nuovo episodio
di Mind Blow.  Va bene, bene, andiamo laggiù
e guardiamolo.  In effetti, anche voi ragazzi potete venire
con noi.
Fai clic su questa annotazione
o sul collegamento nella parte superiore della descrizione
per Mind Blowing numero 60.
Spero di vederti lì.  Andiamo.