ねえ、Vsauce。 ここにマイケル。
なぜ人間は服を着るのですか？
確かに、私たちは要素やファッションからの保護のために
、
私たちの個性を示すためにそれを必要としています
が、他の動物が服を作ったり着たりすることはありません。
さらに重要なのは、なぜ私たち
は他の人の周りで裸になるのが恥ずかしいと感じるのですか？
「恥ずかしい」という言葉は
、ポルトガル語のルート
「embaraça」に由来します。これは、絡み合う、または絡み合うことを意味します。
そして、恥ずかしい思いをすること
は、しばしば縛られたり露出したりするように感じます。
しかし、どのようにして、健全な
量の困惑が、
あなたが好感が持て、許され、信頼できるという兆候になるのでしょうか
。
このTシャツとパーカー
は、2012年11月にオープンしたYouTube Space LAからのものです。
しかし
、少なくとも過去10万年の間、衣類はそれよりずっと長く存在してい
ます。
衣服は私たちを寒さ
、雨、太陽
から守り、装飾品にもなり得ます。
私たちの体の特定の部分を強調し
たり、富や地位を誇示したりする方法
。
それは私たち自身のアイデンティティを構築するのにも役立ちます
。 しかし、今日、私
は服の別の使用法、
謙虚さに興味があります。
なぜ人間は
裸になるのを恐れているのですか？
なぜ私たちはヌードを恥じているのですか？
特に動物はほとんど
裸で歩き回っ
ているので。
なぜ動物は裸になるのが恥ずかしくないのですか？
さて...
困惑を詳しく見てみましょう。
困惑は魅力的な感情であり
、非常に社交的なものです。
誰もあなたを見たり聞いたりしていないとき、あなたは決して一人で恥ずかしい思いをすることはありませ
ん。
ですから、
困惑
は社会協力にとても良い影響を与えているので、おそらく進化しました
。
小さな
社会的行動規則に違反すると、私たちは恥ずかしい思いをします。
それを避けたいと願っている私たち一人一人は、
困惑を避けるために
、私たち全員がより良い生活を送るのに役立っています。
健康な脳は困惑を経験します。
前頭葉と側頭葉の神経変性は、自分自身の意識
を低下させる可能性が
あります。
ですから、時折の困惑の健康的な量
は良いことです。
これは、社会的に熟達
していて正常に機能している脳の兆候です。
有名な実験では
、俳優
が試験で
非常に高いスコアを達成したことで賞賛を受けるのを見ている参加者が参加し
ました。
場合によって
は、俳優は達成に誇りを装うように言われました。
そして他の人たちでは、
彼らは
自分たちに注意を向けさせるために恥ずかしそうに行動しました。
その後
、俳優と参加者は一緒にゲームをプレイ
し、参加者は
以前に恥ずかしさを表明した俳優とより親しみやすく、友好的で協力的でした。
俳優は信頼されるべき
であり、彼らはフィットして一緒に働くことを望んでいたことが示唆されて
います。
さて、困惑
が他人の知識
と好かれたいという願望を示しているという事実は、私たちが他の人を好きなときに
、他人に恥ずかしさを呼び起こすことが、浮気であろうと
遊び心のあるからかいであろうと、なぜそれほど一般的であるかを説明するかもしれません
。
恥はより強い感情です。
そして残念なことに、
私たちの私的な部分に関して言えば、
西洋であろうとなかろうと、ほぼすべての社会がある程度共有している種類
は、今日の私たちの質問の根源である謙虚さに関係してい
ます。
ハヴロック・エリスの謙虚さの進化に関する記述
は、語彙に関してはかなり時代遅れです
が、彼は裸を
恐れる2つの考えられる理由についてよく説明しています
。
どちらも衣服よりも前のものであり
、人間に固有のものではありません。
一つ目
は、拒絶という重大な現象です
。
交配する前に、多くの動物は追跡のゲーム、
入手困難
、受け入れのゲーム、そして飛行のゲームをプレイ
し、追跡者が望ましい配偶者として
選ばれる前に彼らの決意を維持し証明することを余儀なくされ
ます。
ですから
、人間に関して言えば、逆説的に言えば、衣服は
自分の体に注意を引く手段である
と同時に
、体を
適度
に覆う方法であると考えることができます。
より選択的。
エリスはまた、嫌悪感を呼び起こすことへの恐れについても言及しています。
そして
、私たちが嫌だと考えることを避けている種の個体が、なぜ
より良く生き残るのかを理解するのは簡単です。
[ __ ]便、老廃物、ごみ、その他の
体液が病気を広める可能性があります。
たとえば
、うんちに危険な寄生虫が含まれている可能性が高い動物
は、ゴミの周りで放牧したり、ぶらぶらしたりすることを避け
ます。
そのような習慣は、より衛生的な状態
と生き残る可能性が高い種につながり
ます。 これ
は、かつて発明された衣類がプライベートエリアをカバーするために非常に迅速に使用された理由についての満足のいく証拠
です。
2009年、BBC
は別の影響力のある要因である子育てを調査しました
。
幼い子供が生まれる準備がほぼ整っている種では、
赤ちゃんを育てるために座っているよりも、時間をかけて赤ちゃんを作る方が理にかなってい
ます。
彼らはそれを必要としません。
ツカツクリのような超先天性の動物は、完全な風切羽
で孵化し、孵化から数時間以内に自力で飛ぶことができます。
一方、人間の赤ちゃん
はかなり気難しいです。 私たちは、口に直接入れられた食べ物を
飲み込む以外に、ほとんど何もできないように生まれ
ています。
新生児は、歩いたり、話したり
、自分で食事を作ったり、車で通勤し
たりすることはできません。
バカバカしい。
なぜ人間の赤ちゃんは生まれる準備ができていないのですか？ 人間の子供が生まれた後
も、なぜこれほど多くの開発時間が
必要なのですか？
ええと、一つの説明は、それは
私たちがとても素晴らしいからだということです。
脳のサイズは体のサイズと相関しています。
より大きな体はより大きな脳を必要とします。
トガリネズミは人間よりも脳が小さいですが、
私たち人間はウェールズよりも脳が小さい
です。
もちろん、より大きな脳は知性を示すものではありません
。
一つには、大きな動物は文字通り
、心配して制御する必要のある細胞が多いだけ
です。
インテリジェンスに関してもっと重要
なのは、
体のサイズに対する脳のサイズの比率です。
私たちの体の大きさに比べて、
私たちの脳は巨大で、外れ値であり
、チャートから外れています。
それはクレイジーです。 そして、これの結果は、私たち
と同じくらい大きな脳を、人間と
同じくらい小さい母親から出させるために
、私たち
は完全に形成されていない脳を出さなければならないということです。 脳と頭
は、最終的には大きくなるほど大きくはありません
。 そしてこれが、人間の
赤ちゃんが
自分の脳が自力で発進する準備ができる前に、発達するのに非常に多くの注意と多くの時間を必要とする理由です
。
この理論の下では、裸
で常に交配することは、人間にとって優先順位が
少し低いかもしれません
。
謙虚な特権を与える人間や社会は、
子供を増やすだけでなく、子供を育て、余分な仲間を避けるために、より多くの時間とリソースを
費やすことが
でき、子供が適切に成長し、自分自身を繁殖させることができます
。
衣類はこの目的に非常に役立ちます。
それはプライベートを隠し、
他のことに費やす時間を増やすことができます
。
服、
服
は、ある意味で、私たちのユニークな知性の結果である可能性があります
。
ですから、次に服を着るとき
は、お尻の裸の世界に足りない理由の1つは、頭
がとても大きいからだということを忘れないでください
。
あなたが着ている服がどんなに馬鹿げていても、
それは私たちが賢いことを思い出させ
ます。
そしていつものように、
見てくれてありがとう。
ケビン、ご参加いただきありがとうございます。
お招きいただきありがとうございます。 自然にバクテリア
を細断
できる昆虫の翅が
あるそうです。
それは正しい。
マインドブローの新しいエピソードでは、Vsauce2でそれと他の驚くべきことについてすべて話します
。 さて、まあ、あそこに行っ
て見てみましょう。 実際、皆さんも
私たちと一緒に来ることができます。
この注釈
またはマインドブローイング番号60の説明の上部にあるリンクをクリックし
てください。そこでお会いしましょう。 さあ行こう。