Hé, Vsaus.  Michaël hier.
Waarom dragen mensen kleding?
Natuurlijk hebben we het nodig voor bescherming tegen de
elementen en mode,
om onze persoonlijkheden te laten zien,
maar geen enkel ander dier maakt en draagt kleding.  Wat
nog belangrijker is, waarom voelen we ons beschaamd
om naakt rond andere mensen te zijn?
Het woord "in verlegenheid gebracht" komt van
de Portugese route,
"embaraça", wat verstrikken of verstrengelen betekent.
En je beschaamd voelen
voelt vaak alsof je vastgebonden of blootgesteld wordt.
Maar hoe kan een gezonde
hoeveelheid schaamte een teken zijn
dat je aardig,
vergeeflijk
en betrouwbaar bent.
Dit t-shirt en hoodie
komen uit de YouTube Space LA,
die in november 2012 werd geopend.
Maar kleding
bestaat al veel langer,
in ieder geval
de laatste 100.000 jaar.
Kleding beschermt ons tegen de kou,
tegen regen, tegen de zon
en het kan ook een sieraad zijn.
Een manier om bepaalde delen
van ons lichaam te accentueren of te pronken met rijkdom,
status.
Het kan ons zelfs helpen om
onze eigen identiteit op te bouwen.  Maar vandaag ben ik
geïnteresseerd in een ander gebruik van kleding,
bescheidenheid.
Waarom zijn mensen
bang om naakt te zijn?
Waarom schamen we ons voor naaktheid?
Vooral omdat dieren vrijwel altijd
naakt rondlopen.
Waarom schamen dieren zich niet om naakt te zijn?
Nou...
Laten we verlegenheid eens nader bekijken.
Verlegenheid is een fascinerende emotie en
een uiterst sociale.
Je voelt je nooit echt
alleen, als niemand naar je kijkt of
naar je luistert.
Dus
schaamte is waarschijnlijk ontstaan omdat het z
'n goede invloed heeft op sociale samen
erking.  We voelen ons beschaamd als we kleine
sociale gedragsregels overtreden en ieder van ons
individueel, in de hoop dat te vermijden,
om schaamte te voorkomen,
heeft ons allemaal geholpen om beter samen te leven.
Gezonde hersenen ervaren schaamte.
Neurodegeneratie van de frontale en temporale kwabben
kan leiden tot minder
bewustzijn van jezelf.
Dus af en toe een gezonde dosis schaamte
is een goede zaak.
Het is een teken van een sociaal bedreven
en normaal functionerend brein.
Een beroemd experiment hield in dat deelnemers
keken naar een acteur
die
lof kreeg voor het behalen van een heel erg hoge score
op een examen.
In sommige gevallen kreeg
de acteur te horen dat hij trots moest veinzen op de prestatie.
En in andere schaamden
ze zich omdat ze de
aandacht op zichzelf hadden gevestigd.
Later
speelden de acteurs en de deelnemers samen spelletjes
en waren de deelnemers meer pro-sociaal,
vriendelijker en coöperatiever
met acteurs die zich eerder schaamden.
Er wordt gesuggereerd dat de acteur te
vertrouwen was, dat ze erbij wilden
horen en wilden samenwerken.
Nu, het feit dat schaamte
onze kennis van anderen en onze wens
om aardig gevonden te worden toont,
kan verklaren waarom het oproepen van schaamte
bij anderen, of het nu gaat om flirten of
speels plagen, zo gewoon is
als we de andere persoon aardig vinden.
Schaamte is een sterkere emotie.
En schaamte, als het gaat om
onze privé-delen, het soort dat bijna elke
samenleving - westers of niet - tot op zekere hoogte deelt,
is gerelateerd aan de kern van onze vraag van vandaag,
bescheidenheid.
Havelock Ellis' schrijven over de
evolutie van bescheidenheid
is een grote ouderwetse als het gaat om woordenschat,
maar hij bespreekt heel goed
twee mogelijke redenen voor onze angst
voor naaktheid, die
beide ouder zijn dan kleding
en niet uniek zijn voor mensen.
Het eerste
is het essentiële fenomeen
weigering.
Voordat ze paren, spelen veel dieren een spel van
achtervolging,
moeilijk te krijgen,
een spel van acceptatie en dan vluchten,
waardoor de achtervolger wordt gedwongen bij te
blijven
en hun vastberadenheid te bewijzen voordat ze worden gekozen
als een wenselijke partner.
Dus
als het om mensen gaat, kunnen we kleding,
paradoxaal genoeg, zien als zowel een middel om
de aandacht op het lichaam te vestigen
en tegelijkertijd
als een manier
om het lichaam
bescheiden te bedekken,
waardoor we minder beschikbaar zijn voor
elke potentiële partner,
waardoor het
fokken  selectiever.
Ellis noemt ook de angst om walging op te roepen.
En het is gemakkelijk in te zien waarom
individuen van een soort, die dingen vermijden die
wij als walgelijk beschouwen, beter zouden overleven.
Fecaal materiaal, afval, afval en andere
lichaamsafscheidingen kunnen ziekten verspreiden.
Dieren wiens poep waarschijnlijk
gevaarlijke parasieten bevat, vermijden bijvoorbeeld om rond hun afval te grazen
of rond te hangen
.
Zulke gewoonten leiden tot meer hygiënische omstandigheden
en een soort die meer kans heeft
om te overleven.  Het is een bevredigend
bewijs waarom kleding, ooit
uitgevonden, zo snel werd gebruikt om
privéruimtes te bedekken.
In 2009 onderzocht de BBC
een andere invloedrijke factor: het
opvoeden van kinderen.
Bij soorten waar de jongen zo
goed als klaar voor het leven worden geboren
, is het logischer om je tijd te besteden aan het maken van baby's,
in plaats van ze te moeten opvoeden.
Ze hebben het niet nodig.
Super precociale dieren, zoals de megapode,
komen uit met volle slagpennen
en kunnen binnen enkele uren na het uitkomen zelfstandig vliegen.
Menselijke baby's, aan de andere kant,
zijn behoorlijk verdomd altricial.  We zijn geboren
nauwelijks in staat om veel te doen behalve
voedsel doorslikken dat rechtstreeks in onze mond wordt gestopt.
Pasgeborenen kunnen niet lopen of praten of
maaltijden voor zichzelf koken of
zelf naar hun werk rijden.
Het is belachelijk.
Waarom worden menselijke baby's zo onklaar voor het leven geboren?
Waarom is er nog zoveel ontwikkelingstijd
nodig nadat mensenkinderen zijn geboren?
Een verklaring is dat het komt
omdat we zo briljant zijn.
De hersengrootte is gecorreleerd met de lichaamsgrootte.
Grotere lichamen vereisen grotere hersenen.
De spitsmuis heeft kleinere hersenen dan een mens,
maar wij mensen hebben kleinere hersenen
dan walvissen.
Natuurlijk is een groter brein niet indicatief voor
intelligentie.
Om te beginnen hebben grotere dieren letterlijk
gewoon meer cellen waar ze zich zorgen over moeten maken
en waar ze controle over moeten hebben.
Wat belangrijker is als het gaat om
intelligentie, is de verhouding
tussen hersengrootte en lichaamsgrootte.
Vergeleken met de grootte van ons lichaam, zijn
onze hersenen gigantisch, het zijn uitschieters,
ze zijn buiten de hitlijsten.
Het is gek.  En een gevolg hiervan is
dat om hersenen, zo groot
als de onze
, uit een moeder te komen, zo klein als
een mens, we hersenen moeten hebben
die niet volledig zijn gevormd.  Hersenen en hoofden
die niet zo groot zijn als ze uiteindelijk
zullen worden.  En dit is de reden waarom menselijke
baby's zoveel zorg en zoveel
tijd nodig hebben om zich te ontwikkelen voordat hun hersenen er
klaar voor zijn om op eigen kracht verder te gaan
.
Volgens deze theorie is naakt zijn en de
hele tijd paren
misschien iets minder een
prioriteit voor mensen.
Mensen en samenlevingen die bescheidenheid voorstaan,
zouden meer tijd
en middelen hebben om kinderen op te voeden
en extra partners te vermijden, in
plaats van alleen maar
meer kinderen te verwekken,
zodat kinderen zich goed kunnen ontwikkelen en
zichzelf kunnen voortplanten.
Kleding dient dit doel redelijk goed.
Het verbergt de privaten en zorgt ervoor dat er
meer tijd aan andere dingen kan worden besteed
.
Kleding
, kleding kan in zekere zin een gevolg zijn van onze unieke
intelligentie.
Dus de volgende keer dat je kleren aantrekt
, onthoud dat een van de redenen waarom
je niet met je billen de wereld in rent,
is omdat je
zo'n groot brein hebt.
Het maakt niet uit hoe dom
de kleding is die je aantrekt,
het herinnert ons eraan dat
we slim zijn.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.
Kevin, bedankt dat je bij me bent gekomen.
Bedankt dat je me hebt.
Ik heb
gehoord dat er een insectenvleugel is die op
natuurlijke wijze bacteriën kan vernietigen.
Dat klopt.  Ik praat daar allemaal over en
andere verbluffende dingen op Vsauce2 in de
nieuwe aflevering
van Mind Blow.  Oké, laten we daarheen gaan
en het bekijken.  Sterker nog, jullie kunnen ook
met ons mee.
Klik op deze annotatie
of op de link bovenaan de beschrijving
voor Mind Blowing nummer 60.
Ik hoop je daar te zien.  Laten we gaan.