Hej, Vsosie.  Michael tutaj.
Dlaczego ludzie noszą ubrania?
Jasne, potrzebujemy go do ochrony przed
żywiołami i modą,
aby pokazać naszą osobowość,
ale żadne inne zwierzę nie robi i nie nosi ubrań.
Co ważniejsze, dlaczego czujemy się zawstydzeni, gdy jesteśmy
nadzy w towarzystwie innych ludzi?
Słowo „zawstydzony” pochodzi
od portugalskiego szlaku
„embaraça”, co oznacza plątanie lub oplatanie.
A uczucie zakłopotania często
przypomina bycie związanym lub odsłoniętym.
Ale jak zdrowa
ilość zakłopotania może być oznaką,
że jesteś sympatyczny,
wybaczalny
i godny zaufania.
Ta koszulka i bluza
z kapturem pochodzą z YouTube Space LA,
które zostało otwarte w listopadzie 2012 roku.
Ale
ubrania są dostępne znacznie dłużej,
przynajmniej od 100 000 lat.
Ubranie chroni nas przed chłodem
, deszczem, słońcem,
a także może być ozdobą.
Sposób na podkreślenie pewnych
części naszego ciała lub pokazanie bogactwa,
statusu.
Może nawet pomóc nam w budowaniu
własnej tożsamości.  Ale dzisiaj interesuje mnie
inne wykorzystanie stroju,
skromność.
Dlaczego ludzie
boją się być nago?
Dlaczego wstydzimy się nagości?
Zwłaszcza, że zwierzęta prawie cały
czas chodzą nago.
Dlaczego zwierzęta nie wstydzą się być nagie?
Cóż...
Przyjrzyjmy się bliżej zakłopotaniu.
Wstyd jest emocją fascynującą i
niezwykle towarzyską.
Nigdy tak naprawdę nie czujesz się zakłopotany
sam, kiedy nikt cię nie obserwuje ani nie
słucha.
Więc
zakłopotanie prawdopodobnie ewoluowało,
ponieważ ma tak dobry wpływ na
współpracę społeczną.
Czujemy się zakłopotani, gdy naruszamy mało
społecznych zasad postępowania, a każda z nas
indywidualnie ma nadzieję, że tego uniknie,
aby uniknąć zawstydzenia
, pomogło nam wszystkim lepiej żyć razem.
Zdrowe mózgi doświadczają zakłopotania.
Neurodegeneracja płatów czołowych i skroniowych
może prowadzić do mniejszej
świadomości siebie.
Więc zdrowa ilość okazjonalnego zakłopotania
to dobra rzecz.
To znak społecznie
sprawnego i normalnie funkcjonującego mózgu.
Słynny eksperyment polegał na tym, że uczestnicy
obserwowali, jak aktor
otrzymuje
pochwały za uzyskanie bardzo wysokiego wyniku
na egzaminie.
W niektórych
przypadkach kazano aktorowi udawać dumę z tego osiągnięcia.
A w innych
zachowywali się zawstydzeni, gdy zwracali na siebie uwagę.
Później aktorzy i uczestnicy grali razem w gry,
a uczestnicy byli bardziej prospołeczni,
przyjaźni i współpracujący
z aktorami, którzy wcześniej wyrażali zakłopotanie.
Sugeruje się, że aktorowi można było
zaufać, że chciał się
dopasować i pracować razem.
Teraz fakt, że zakłopotanie pokazuje
naszą wiedzę o innych i nasze
pragnienie bycia lubianym,
może wyjaśniać, dlaczego wywoływanie
u innych zakłopotania, niezależnie od tego, czy jest to flirt, czy
żartobliwe dokuczanie, jest tak powszechne,
gdy lubimy tę drugą osobę.
Wstyd to silniejsza emocja.
I wstyd, jeśli chodzi o
nasze intymne części, które prawie każde
społeczeństwo – zachodnie lub nie – dzieli w pewnym
stopniu z korzeniem naszego dzisiejszego pytania,
skromnością.
Pismo Havelocka Ellisa o
ewolucji skromności
jest bardzo przestarzałe, jeśli chodzi o słownictwo,
ale dość dobrze omawia
dwa możliwe powody naszego lęku
przed nagością
, które poprzedzają ubiór i
nie są unikalne dla ludzi.
Pierwszym z nich
jest żywotne zjawisko
odmowy.
Przed kryciem wiele zwierząt gra w
pogoń,
trudną do zdobycia
, grę w akceptację, a następnie ucieczkę,
zmuszając prześladowcę do
nadążania
i udowodnienia swojej determinacji, zanim zostaną wybrane
na pożądanego partnera.
Tak więc,
jeśli chodzi o ludzi, możemy myśleć o ubraniu,
paradoksalnie, zarówno jako sposobie
zwrócenia uwagi na własne ciało, jak
i
jako sposób na skromne
okrycie ciała
,
czyniąc nas mniej dostępnymi
dla każdego potencjalnego partnera,
co sprawia, że
żanie  bardziej selektywny.
Ellis wspomina również o strachu przed wywołaniem obrzydzenia.
I łatwo zrozumieć, dlaczego
osobniki gatunku, które unikają rzeczy, które
uważamy za obrzydliwe, przetrwałyby lepiej.
Kał, odpady, śmieci, inne
wydzieliny organizmu mogą rozprzestrzeniać chorobę.
Na przykład
zwierzęta, których kupa prawdopodobnie zawiera
niebezpieczne pasożyty, unikają wypasu
lub przesiadywania wokół
swoich odchodów.
Takie nawyki prowadzą do lepszych warunków sanitarnych
i większej szansy
na przetrwanie gatunku.  To zadowalający
dowód na to, dlaczego
wynalezione niegdyś ubrania tak szybko zaczęto używać do zakrywania
obszarów prywatnych.
W 2009 roku BBC
zbadało inny wpływowy czynnik -
wychowywanie dzieci.
W przypadku gatunków, w których młode rodzą się w
zasadzie gotowe do życia,
bardziej sensowne jest spędzanie czasu na robieniu dzieci
niż siedzenie i wychowywanie ich.
Nie potrzebują tego.
Superprzedwczesne zwierzęta, takie jak megapody,
wykluwają się z pełnymi lotkami
i mogą latać samodzielnie w ciągu kilku godzin od wyklucia.
Z drugiej strony ludzkie niemowlęta
są cholernie altrialne.  Urodziliśmy się, że ledwo jesteśmy w
stanie zrobić wiele poza połykaniem
jedzenia wkładanego bezpośrednio do ust.
Noworodki nie mogą chodzić, rozmawiać,
samodzielnie przygotowywać posiłków ani jeździć
do pracy.
To jest niedorzeczne.
Dlaczego ludzkie dzieci rodzą się tak nieprzygotowane do życia?
Dlaczego
po urodzeniu się ludzkich dzieci wciąż potrzeba tyle czasu na rozwój?
Cóż, jednym wyjaśnieniem jest to,
że jesteśmy tak genialni.
Wielkość mózgu jest skorelowana z wielkością ciała.
Większe ciała wymagają większego mózgu.
Ryjówka ma mniejszy mózg niż człowiek,
ale my, ludzie, mamy mniejsze mózgi
niż Walia.
Oczywiście większy mózg nie świadczy o
inteligencji.
Po pierwsze, większe zwierzęta
dosłownie mają więcej komórek, którymi muszą się martwić
i kontrolować.
Co ważniejsze, jeśli chodzi o
inteligencję, to stosunek
wielkości mózgu do wielkości ciała.
W porównaniu z rozmiarami naszych ciał
nasze mózgi są gigantyczne, są odstające,
są poza wykresami.
To jest szalone.  Konsekwencją tego jest to,
że aby mieć mózg tak duży
jak nasz,
wywodzący się z matki, tak mały
jak człowiek, musimy wyjść z mózgiem,
który nie jest w pełni ukształtowany.  Mózgi i głowy
, które nie są tak duże, jak w końcu
dorosną.  I właśnie dlatego ludzkie
dzieci wymagają tak wiele opieki i tak dużo
czasu na rozwój, zanim ich mózgi
będą gotowe na samoistne odejście
.
Zgodnie z tą teorią bycie nagim i
kojarzenie się przez cały czas
może być trochę mniej
priorytetem dla ludzi.
Ludzie i społeczeństwa, które uprzywilejowują skromność,
będą mieli więcej czasu
i środków na wychowywanie dzieci
i unikanie dodatkowych partnerów,
zamiast po prostu poczęcie
większej liczby dzieci,
pozwalając dzieciom na prawidłowy rozwój i
reprodukcję.
Odzież całkiem dobrze służy temu celowi.
Ukrywa szeregowych i pozwala
poświęcić więcej czasu na inne
rzeczy.
Ubranie,
ubranie
może w pewnym sensie faktycznie być konsekwencją naszej wyjątkowej
inteligencji.
Więc następnym razem, gdy założysz ubrania,
pamiętaj, że jednym z powodów, dla
których nie uciekasz w świat
nago,
jest to, że masz
tak duży mózg.
Bez względu na to, jak
głupie jest ubranie, które wkładasz,
jest to przypomnienie, że
jesteśmy mądrzy.
I jak zawsze
dzięki za oglądanie.
Kevin, dziękuję za dołączenie do mnie.
Dzięki za zaproszenie.
Słyszałem,
że istnieje skrzydło owada, które może
naturalnie rozdrabniać bakterie.
Zgadza się.  Mówię o tym i innych
niesamowitych rzeczach na Vsauce2 w
nowym
odcinku Mind Blow.  Dobrze, chodźmy tam
i obejrzyjmy to.  Właściwie wy też możecie
z nami pojechać.
Kliknij tę adnotację
lub link u góry
opisu numeru 60 Umysłu Blowing.
Mam nadzieję, że Cię tam zobaczymy.  Chodźmy.