Olá, Vsauce.  Miguel aqui.
Por que os humanos usam roupas?
Claro, precisamos disso para proteção contra os
elementos e a moda,
para mostrar nossas personalidades,
mas nenhum outro animal faz e usa roupas.
Mais importante, por que nos sentimos envergonhados
de ficar nus perto de outras pessoas?
A palavra "envergonhado" vem da
rota portuguesa,
"embaraça", que significa enredar ou enredar.
E sentir-se envergonhado muitas vezes
é como estar amarrado ou exposto.
Mas como uma
quantidade saudável de constrangimento pode ser um sinal de
que você é simpático,
perdoável
e confiável.
Esta camiseta e moletom
vêm do YouTube Space LA
, inaugurado em novembro de 2012.
Mas as
roupas existem há muito mais tempo do que isso,
pelo menos
nos últimos 100.000 anos.
A roupa nos protege do frio,
da chuva, do sol
e também pode ser um enfeite.
Uma maneira de acentuar certas partes
de nossos corpos ou exibir riqueza,
status.
Pode até nos ajudar a construir
nossas próprias identidades.  Mas hoje estou
interessado em outro uso da roupa, a
modéstia.
Por que os humanos têm
medo de ficar nus?
Por que temos vergonha da nudez?
Especialmente porque os animais praticamente
andam nus
o tempo todo.
Por que os animais não têm vergonha de ficar nus?
Bem...
Vamos dar uma olhada mais de perto no constrangimento.
O constrangimento é uma emoção fascinante
e extremamente social.
Você nunca se sente envergonhado
sozinho, quando ninguém está te observando ou
ouvindo.
Então, o
constrangimento provavelmente evoluiu
porque é uma boa influência na
cooperação social.
Sentimo-nos constrangidos quando violamos pequenas
regras sociais de conduta e cada um de nós,
individualmente, esperando evitar isso
, evitar constrangimentos
, ajudou a todos a viver melhor juntos.
Cérebros saudáveis experimentam const
angimento.  A neurodegeneração dos lobos frontal e temporal
pode levar a uma menor
consciência de si mesmo.
Portanto, uma quantidade saudável de constrangimento ocasional
é uma coisa boa.
É um sinal de um cérebro socialmente apto
e funcionando normalmente.
Um experimento famoso envolveu participantes
assistindo a um ator
receber
elogios por alcançar uma pontuação muito alta
em um exame.
Em alguns casos,
o ator foi instruído a fingir orgulho pela conquista.
E em outros,
eles agiram
envergonhados por terem atenção voltada para si mesmos.
Mais tarde,
os atores e os participantes jogaram juntos
e os participantes foram mais pró-sociais,
amigáveis e cooperativos com o
atores que anteriormente expressaram const
angimento.  Sugere-se que o ator era
confiável, que eles desejavam se
encaixar e trabalhar juntos.
Agora, o fato de que o constrangimento mostra
nosso conhecimento dos outros e nosso desejo
de ser amado
pode explicar por que evocar constrangimento
nos outros, seja flerte ou
provocação brincalhona, é tão comum
quando gostamos da outra pessoa.
A vergonha é uma emoção mais forte.
E a vergonha, quando se trata de
nossas partes íntimas, do tipo que quase toda
sociedade - ocidental ou não - compartilha em algum
grau está relacionada à raiz de nossa questão hoje,
modéstia.
A escrita de Havelock Ellis sobre a
evolução da modéstia
é muito antiquada quando se trata de vocabulário,
mas ele discute muito bem
duas razões possíveis para nosso medo
da nudez,
ambas anteriores ao vestuário
e não exclusivas dos humanos.
O primeiro
é o fenômeno vital da
recusa.
Antes do acasalamento, muitos animais jogam um jogo de
perseguição,
difícil de conseguir,
um jogo de aceitação e depois de fuga,
obrigando o perseguidor a
acompanhar
e provar sua determinação antes de ser escolhido
como companheiro desejável.
Assim,
quando se trata de humanos, podemos pensar na roupa,
paradoxalmente, como um meio de
chamar a atenção para o próprio corpo
e
simultaneamente uma forma de
cobrir o corpo
modestamente,
tornando-nos menos disponíveis para todo
e qualquer parceiro em potencial,
tornando a
reprodução  mais seletivo.
Ellis também menciona o medo de evocar nojo.
E é fácil ver por que
indivíduos de uma espécie, que evitam coisas
que consideramos repugnantes, sobreviveriam melhor.
Material fecal, resíduos, lixo, outras
secreções corporais podem espalhar doenças.
Por exemplo, os
animais cujo cocô provavelmente contém
parasitas perigosos evitam pastar
ou ficar perto de
seus dejetos.
Hábitos como esse levam a mais condições sanitárias
e a uma espécie mais propensa
a sobreviver.  É uma
prova satisfatória de por que as roupas, uma vez
inventadas, foram usadas tão rapidamente para cobrir
áreas privadas.
Em 2009, a BBC
investigou outro fator influente -
criar filhos.
Nas espécies em que os filhotes nascem
praticamente prontos para a vida
, faz mais sentido gastar seu tempo fazendo bebês,
em vez de ficar sentado criá-los.
Eles não precisam disso.
Animais superprecociais, como o megápode,
eclodem com penas de voo completas
e podem voar por conta própria poucas horas após a eclosão.
Os bebês humanos, por outro lado,
são muito altriciais.  Nascemos
mal capazes de fazer muito além de engolir
alimentos colocados diretamente em nossas bocas.
Os recém-nascidos não podem andar ou falar ou
cozinhar refeições para si ou dirigir-
se para o trabalho.
É ridículo.
Por que os bebês humanos nascem tão despreparados para a vida?
Por que ainda é necessário tanto tempo de desenvolvimento
depois que as crianças humanas nascem?
Bem, uma explicação é que é
porque somos tão brilhantes.
O tamanho do cérebro está correlacionado com o tamanho do corpo.
Corpos maiores requerem cérebros maiores.
A megera tem um cérebro menor que um humano,
mas nós humanos temos cérebros menores
que o galês.
Claro, um cérebro maior não é indicativo de
inteligência.
Por um lado, os animais maiores
literalmente têm mais células com as quais precisam se preocupar
e controlar.
O que importa mais quando se trata de
inteligência é a proporção
entre o tamanho do cérebro e o tamanho do corpo.
Comparado com o tamanho de nossos corpos,
nossos cérebros são gigantescos, são atípicos
, estão fora dos gráficos.
É louco.  E uma consequência disso é
que para ter um cérebro tão grande
quanto o nosso,
sair de uma mãe, tão pequeno quanto
um humano, temos que sair com cérebros
que não estão totalmente formados.  Cérebros e cabeças
que não são tão grandes como eles eventualmente se tornarão
.  E é por isso que os
bebês humanos exigem tanto cuidado e tanto
tempo para se desenvolver antes que seus cérebros estejam
prontos para que eles
saiam sozinhos.
Sob essa teoria, estar nu e
acasalar o tempo todo
pode ser um pouco menos
prioritário para os humanos.
Humanos e sociedades que privilegiam a modéstia
teriam mais tempo
e recursos para dedicar à criação dos filhos
e evitar companheiros extras, em
vez de apenas conceber
mais filhos,
permitindo que as crianças se desenvolvessem adequadamente e
se reproduzissem.
A roupa serve muito bem a esse propósito.
Ele esconde as partes íntimas e permite que
mais tempo seja gasto em outras
coisas.
Roupas,
roupas
podem, de certa forma, ser na verdade uma consequência de nossa
inteligência única.
Então, da próxima vez que você vestir roupas,
tenha em mente que uma das razões pelas quais
você não está correndo para o mundo
nu
é porque você
tem um cérebro tão grande.
Não importa o quão idiota seja
a roupa que você está vestindo
, é um lembrete de que
somos inteligentes.
E como sempre,
obrigado por assistir.
Kevin, obrigado por se juntar a mim.
Obrigado por me receber.
Ouvi dizer
que existe uma asa de inseto que pode
destruir bactérias naturalmente.
Está certo.  Eu falo tudo sobre isso e outras
coisas alucinantes no Vsauce2 no
novo episódio
de Mind Blow.  Tudo bem, bem, vamos lá
e assistir.  Aliás, vocês também podem vir
conosco.
Clique nesta anotação
ou no link no topo da descrição
para Mind Blowing número 60.
Espero vê-lo lá.  Vamos lá.