Привет, Всаус.  Майкл здесь.
Почему люди носят одежду?
Конечно, он нужен нам для защиты от
непогоды и моды,
чтобы показать нашу индивидуальность,
но никакое другое животное не шьет и не носит одежду.
Что еще более важно, почему мы смущаемся того,
что обнажаемся рядом с другими людьми?
Слово «смущение» происходит
от португальского
«embaraça», что означает запутывать или переплетать.
И чувство смущения часто
похоже на то, что вас связали или выставили напоказ.
Но как здоровое
количество смущения может быть признаком того,
что вы симпатичны,
простительны
и заслуживаете доверия.
Эта футболка и худи
взяты из студии YouTube Space LA,
которая открылась в ноябре 2012 года.
Но одежда
существует гораздо дольше,
по крайней мере,
последние 100 000 лет.
Одежда защищает нас от холода
, дождя, солнца,
а также может быть украшением.
Способ подчеркнуть определенные
части своего тела или показать богатство,
статус.
Это может даже помочь нам построить
нашу собственную идентичность.  Но сегодня меня
интересует другое применение одежды,
скромность.
Почему люди
боятся быть голыми?
Почему мы стесняемся наготы?
Тем более, что животные почти
все время ходят голыми.
Почему животные не стесняются быть голыми?
Что ж...
Давайте поближе познакомимся со смущением.
Смущение — увлекательная эмоция
и чрезвычайно социальная.
Вы никогда не чувствуете себя смущенным в
одиночестве, когда никто не смотрит на вас и не
слушает вас.
Таким образом,
смущение, вероятно, развилось из-за
того, что оно так хорошо влияет на социальное
сотрудничество.
Мы смущаемся, когда нарушаем маленькие
социальные правила поведения, и каждый из нас в
отдельности надеется избежать этого
, избежать смущения,
что помогло всем нам лучше жить вместе.
Здоровый мозг испытывает смущение.
Нейродегенерация лобных и височных долей
может привести к снижению
осознания себя.
Так что здоровое количество случайного смущения
— это хорошо.
Это признак социально адаптированного
и нормально функционирующего мозга.
В известном эксперименте участники
наблюдали, как актера
хвалят за очень высокий балл
на экзамене.
В некоторых
случаях актеру предлагалось изобразить гордость за достижение.
А в других
они
смущались того, что на них обращали внимание.
Позже актеры и участники вместе играли в игры,
и участники были более общительны,
дружелюбны и сотрудничали
с актерами, которые ранее выражали смущение.
Предполагается, что актеру можно было
доверять, что они хотели
вписаться и работать вместе.
Теперь тот факт, что смущение показывает
наше знание других и наше желание
нравиться,
может объяснить, почему вызывание смущения
у других, будь то флирт или
игривое поддразнивание, так распространено,
когда нам вроде как нравится другой человек.
Стыд — более сильная эмоция.
И стыд, когда дело доходит до
наших интимных мест, тот вид, который разделяет почти каждое
общество, западное или нет, в какой-то
степени связан с корнем нашего сегодняшнего вопроса, со
скромностью.
Работа Хэвлока Эллиса об
эволюции
скромности сильно устарела, когда дело доходит до словарного запаса,
но он довольно хорошо обсуждает
две возможные причины нашего страха
перед наготой,
обе из которых предшествуют одежде
и не уникальны для людей.
Во-первых,
это жизненный феномен
отказа.
Перед спариванием многие животные играют в игру
погони, которую
трудно заполучить,
в игру принятия, а затем бегства,
заставляя преследователя не
отставать
и доказывать свою решимость, прежде чем его выберут
в качестве желанного партнера.
Итак,
когда дело доходит до людей, мы можем думать об одежде, как
ни парадоксально, и как о средстве
привлечения внимания к своему телу,
и одновременно
как о способе скромно
прикрыть тело
,
делая нас менее доступными для всех
и любого потенциального партнера,
делая
размножение  более избирательно.
Эллис также упоминает о боязни вызвать отвращение.
И легко понять, почему
особи вида, которые избегают вещей, которые
мы считаем отвратительными, выживают лучше.
Фекалии, отходы, мусор и другие
телесные выделения могут распространять болезни.
Например,
животные, в экскрементах которых, вероятно, содержатся
опасные паразиты, избегают пасти
или слоняться рядом со
своими испражнениями.
Подобные привычки приводят к улучшению санитарных условий
и увеличению шансов
на выживание вида.  Это удовлетворительное
доказательство того, почему когда-то
изобретенная одежда так быстро использовалась для прикрытия
личных зон.
В 2009 году BBC
исследовала еще один влиятельный фактор —
воспитание детей.
У видов, у которых детеныши рождаются
практически готовыми к жизни
, имеет больше смысла тратить свое время на создание детей,
а не на их воспитание.
Им это не нужно.
Сверхразвитые животные, такие как мегаподы,
вылупляются с полными маховыми перьями
и могут летать самостоятельно в течение нескольких часов после вылупления.
Человеческие дети, с другой стороны
, чертовски альтрициальны.  Мы
рождаемся едва способными делать что-либо, кроме как глотать
пищу, которую кладут прямо в рот.
Новорожденные не могут ходить, говорить,
готовить себе еду или водить
себя на работу.
Это нелепо.
Почему человеческие младенцы рождаются такими неготовыми к жизни?
Почему так много времени
требуется на разработку после рождения человеческих детей?
Ну, одно из объяснений в том, что это
потому, что мы такие блестящие.
Размер мозга коррелирует с размером тела.
Большие тела требуют больших мозгов.
У землеройки мозг меньше, чем у человека,
но у нас, людей, мозг меньше,
чем у валлийцев.
Конечно, больший мозг не свидетельствует об
интеллекте.
Во-первых, у более крупных животных буквально
просто больше клеток, о которых им нужно беспокоиться
и контролировать.
Когда дело доходит до
интеллекта, важнее соотношение
размера мозга к размеру тела.
По сравнению с размерами нашего тела
наш мозг гигантский, он выдающийся,
он зашкаливает.
Это безумие.  И следствием этого является
то, что для того, чтобы мозг, такой же большой,
как наш,
вышел из матери, такой же маленький,
как человеческий, мы должны выйти с мозгом,
который не полностью сформирован.  Мозги и головы
, которые не такие большие, какими они в конечном итоге
вырастут.  И именно поэтому человеческим
младенцам требуется так много заботы и так много
времени для развития, прежде чем их мозг будет
готов к тому, чтобы они работали
сами по себе.
Согласно этой теории, быть голым и постоянно
спариваться
может быть немного менее
приоритетным для людей.
У людей и обществ, которые отдают предпочтение скромности,
будет больше времени
и ресурсов, которые они могли бы потратить на воспитание детей
и избегание лишних партнеров,
вместо того, чтобы просто зачать
больше детей,
позволяя детям правильно развиваться и
воспроизводить себя.
Для этой цели отлично подходит одежда.
Он скрывает интимные места и
позволяет больше времени уделить другим
вещам.
Одежда,
одежда
может быть в некотором роде следствием нашего уникального
интеллекта.
Так что в следующий раз, когда вы наденете одежду,
имейте в виду, что одна из причин, по которой
вы не выбегаете в мир
голой,
заключается в том, что у вас
такой большой мозг.
Неважно, насколько
глупа одежда, которую вы надеваете,
это напоминание о том, что
мы умны.
И, как всегда,
спасибо за просмотр.
Кевин, спасибо, что присоединился ко мне.
Спасибо, что пригласили меня.
Я слышал,
что есть крыло насекомого, которое
естественным образом уничтожает бактерии.
Вот так.  Обо всем этом и других
потрясающих вещах я рассказываю на Vsauce2 в
новом
эпизоде Mind Blow.  Ладно, пойдем туда
и посмотрим.  На самом деле, вы, ребята, тоже можете пойти
с нами.
Щелкните эту аннотацию
или ссылку в верхней части описания
для Mind Blowing Number 60.
Надеюсь увидеть вас там.  Пойдем.