เฮ้ Vsauce  ไมเคิล นี่.
ทำไมมนุษย์ถึงสวมเสื้อผ้า?
แน่นอนว่าเราต้องการมันเพื่อปกป้องจาก
องค์ประกอบและแฟชั่น
เพื่อแสดงบุคลิกของเรา
แต่ไม่มีสัตว์อื่นทำและสวมเสื้อผ้า
ที่สำคัญกว่านั้นคือ ทำไมเราถึงรู้สึกเขิน
ที่จะเปลือยเปล่าอยู่ร่วมกับคนอื่น?
คำว่า "อาย" มาจาก
เส้นทางโปรตุเกส
"embaraça" ซึ่งหมายถึงการพัวพันหรือพันกัน
และรู้สึกเขินอายมักจะ
รู้สึกเหมือนถูกมัดหรือเปิดเผย
แต่
ความอับอายที่เพียงพอจะเป็นสัญญาณ
ว่าคุณเป็นคนน่ารัก น่า
ให้อภัย
และน่าเชื่อถือได้อย่างไร
เสื้อยืดและเสื้อมีฮู้ดตัวนี้
มาจาก YouTube Space LA
ซึ่งเปิดในเดือนพฤศจิกายนปี 2012
แต่เสื้อผ้า
มีมานานกว่านั้น
มาก อย่างน้อยก็
ในช่วง 100,000 ปีที่ผ่านมา
เสื้อผ้าปกป้องเราจากความหนาวเย็น
จากฝน จากแสงแดด
และยังสามารถเป็นเครื่องประดับได้อีกด้วย
วิธีการเน้นย้ำบางส่วน
ของร่างกายของเราหรืออวดความมั่งคั่ง
สถานะ
มันสามารถช่วยให้เราสร้าง
ตัวตนของเราเองได้  แต่วันนี้ฉัน
สนใจเสื้อผ้าอีกแบบหนึ่งคือ
ความสุภาพเรียบร้อย
ทำไมมนุษย์
ถึงกลัวที่จะเปลือยกาย?
ทำไมเรารู้สึกละอายใจกับภาพเปลือย?
โดยเฉพาะอย่างยิ่งเพราะสัตว์
เดินเปลือยกายอยู่
ตลอดเวลา
ทำไมสัตว์ถึงไม่อายที่จะเปลือยกาย?
อืม...
มาดูความเขินอายกันดีกว่า
ความอับอายเป็นอารมณ์ที่น่าสนใจและ
เป็นอารมณ์ทางสังคมอย่างยิ่ง
คุณไม่เคยรู้สึกอับอายเลยจริงๆ
เมื่อไม่มีใครดูหรือ
ฟังคุณอยู่
ดังนั้น
ความลำบากใจอาจเกิดขึ้นได้
เนื่องจากเป็นอิทธิพลที่ดีต่อ
ความร่วมมือทางสังคม
เรารู้สึกอับอายเมื่อเราละเมิดกฎเกณฑ์ทางสังคมเล็กๆ น้อยๆ
และเรา
แต่ละคนต่างหวังว่าจะหลีกเลี่ยงสิ่งนั้น
เพื่อหลีกเลี่ยงความ
อับอาย ช่วยให้เราทุกคนอยู่ด้วยกันได้ดีขึ้น
สมองที่แข็งแรงประสบกับความลำบากใจ
การเสื่อมสภาพของระบบประสาทของสมองส่วนหน้าและสมองส่วนขมับ
อาจทำให้การ
รับรู้ตัวเองน้อยลง
ดังนั้นการอับอายเป็นครั้งคราว
เป็นสิ่งที่ดี
เป็นสัญญาณของสมองที่เชี่ยวชาญทางสังคม
และทำงานได้ตามปกติ
การทดลองที่มีชื่อเสียงเกี่ยวข้องกับผู้เข้าร่วมที่
ดูนักแสดง
ได้รับ
การยกย่องว่าทำ
คะแนนสอบได้สูงมาก
ในบางกรณี
นักแสดงได้รับคำสั่งให้แสร้งทำเป็นภาคภูมิใจในความสำเร็จนี้
และคนอื่น ๆ
พวกเขาทำตัว
อายที่จะให้ความสนใจตัวเอง
ต่อมา
นักแสดงและผู้เข้าร่วมเล่นเกมด้วยกัน
และผู้เข้าร่วมมีความกระตือรือร้นในสังคม
เป็นกันเอง และให้ความร่วมมือ
กับนักแสดงที่แสดงความเขินอายก่อนหน้านี้
แนะนำว่านักแสดงต้องได้รับ
ความไว้วางใจ พวกเขาต้องการ
เข้ากันได้และทำงานร่วมกัน
บัดนี้ ความจริงที่ว่าความอับอายแสดง
ความรู้ของเราเกี่ยวกับผู้อื่นและความปรารถนา
ที่จะเป็นที่ชื่นชอบของเรา
อาจอธิบายได้ว่าทำไมการปลุกระดมให้เกิดความอับอาย
ในผู้อื่น ไม่ว่าจะเป็นการเกี้ยวพาราสีหรือการ
หยอกล้อเล่นๆ เป็นเรื่องธรรมดามาก
เมื่อเราชอบคนอื่น
ความอัปยศเป็นอารมณ์ที่แข็งแกร่ง
และความอัปยศ เมื่อพูดถึง
ส่วนส่วนตัวของเรา เกือบทุก
สังคม ไม่ว่าจะตะวันตกหรือไม่
ก็ตาม มีส่วนเกี่ยวข้องกับรากเหง้าของคำถามของเราในปัจจุบัน นั่นคือ
ความเจียมเนื้อเจียมตัว
การเขียนของแฮฟล็อค เอลลิสเกี่ยวกับ
วิวัฒนาการของความสุภาพเรียบร้อย
นั้นค่อนข้างเก่ามากเมื่อพูดถึงคำศัพท์
แต่เขาพูดถึง
เหตุผลที่เป็นไปได้สองประการที่ทำให้เรากลัว
การเปลือยกาย
ซึ่งทั้งสองอย่างนี้เกิดขึ้นก่อนเสื้อผ้าและ
ไม่ได้มีลักษณะเฉพาะของมนุษย์
ประการแรก
คือปรากฏการณ์สำคัญของการ
ปฏิเสธ
ก่อนผสมพันธุ์ สัตว์หลายชนิดเล่นเกม
ไล่ล่า หา
ยาก เกมยอมรับแล้วหนี
บังคับให้ผู้ไล่ตาม
ให้ทัน
และพิสูจน์ความมุ่งมั่นของพวกมันก่อนที่จะได้รับเลือกให้
เป็นคู่ที่พึงปรารถนา
ดังนั้น
เมื่อพูดถึงมนุษย์ เราอาจนึกถึงเสื้อผ้าที่
ขัดแย้งกัน โดยเป็นทั้งวิธีการ
ดึงความสนใจมาที่ร่างกาย
และ
เป็นการ
ปกปิดร่างกาย
อย่างสุภาพพร้อมๆ กัน
ทำให้เรา
มีคู่ครองน้อยลงและมีโอกาส
ผสมพันธุ์น้อยลง  คัดเลือกมากขึ้น
เอลลิสยังกล่าวถึงความกลัวที่จะทำให้เกิดความขยะแขยง
และมันก็เป็นเรื่องง่ายที่จะเห็นว่าทำไม
คนในเผ่าพันธุ์หนึ่งซึ่งหลีกเลี่ยงสิ่งที่
เราเห็นว่าน่าขยะแขยงจะอยู่รอดได้ดีกว่า
อุจจาระ ของเสีย ขยะ
สารคัดหลั่งจากร่างกายอื่นๆ สามารถแพร่โรคได้
ตัวอย่างเช่น
สัตว์ที่มูลน่าจะมี
ปรสิตที่เป็นอันตรายหลีกเลี่ยงการเล็มหญ้า
หรือห้อยอยู่รอบๆ
ขยะของพวกมัน
นิสัยเช่นนั้นนำไปสู่สภาวะสุขาภิบาล
และสายพันธุ์ที่มีแนวโน้ม
จะอยู่รอดมากขึ้น  เป็นหลักฐานที่น่าพึงพอใจ
ว่าทำไมเสื้อผ้าที่เคย
ประดิษฐ์ขึ้นจึงถูกนำมาใช้อย่างรวดเร็วเพื่อปกปิด
พื้นที่ส่วนตัว
ในปี 2552 BBC ได้
ตรวจสอบปัจจัยที่มีอิทธิพลอีกประการหนึ่ง
นั่นคือ การเลี้ยงลูก
ในสายพันธุ์ที่เด็กเกิดมา
ค่อนข้างพร้อมสำหรับชีวิต
การใช้เวลาสร้างทารกจึงเหมาะสม
กว่า แทนที่จะนั่งเฉยๆ เลี้ยงดูพวกมัน
พวกเขาไม่ต้องการมัน
สัตว์ดึกดำบรรพ์ เช่น เมกะพอด
ฟักด้วยขนนกเต็มบิน
และสามารถบินได้ด้วยตัวเองภายในไม่กี่ชั่วโมงหลังจากฟักออกจากไข่
ในทางกลับกัน ทารกของมนุษย์
นั้นค่อนข้างลำบาก  เราเกิดมา
แทบจะไม่สามารถทำอะไรได้มากมายนอกจากอาหารกลืนที่
ใส่เข้าไปในปากของเราโดยตรง
ทารกแรกเกิดไม่สามารถเดินหรือพูดหรือ
ทำอาหารให้ตัวเองหรือขับรถ
ไปทำงานได้
มันเป็นเรื่องตลก
ทำไมทารกมนุษย์เกิดมาไม่พร้อมสำหรับชีวิต?
เหตุใดจึงต้องใช้เวลาในการพัฒนาอีกมาก
หลังจากที่เด็ก ๆ เกิดมา?
ดี หนึ่งคำอธิบายก็คือว่า
เป็นเพราะเราเก่งมาก
ขนาดสมองสัมพันธ์กับขนาดร่างกาย
ร่างกายที่ใหญ่กว่านั้นต้องการสมองที่ใหญ่กว่า
ปากร้ายมีสมองที่เล็กกว่ามนุษย์
แต่มนุษย์เรามีสมองที่เล็ก
กว่าเวลส์
แน่นอน สมองที่ใหญ่ขึ้นไม่ได้บ่งบอกถึง
ความฉลาด
ประการหนึ่ง สัตว์ที่ใหญ่กว่าจริงๆ
ก็มีเซลล์ที่ต้องกังวล
และควบคุมมากขึ้นเท่านั้น
สิ่งที่สำคัญกว่าเมื่อพูดถึง
ความฉลาดคือสัดส่วน
ของขนาดสมองกับขนาดร่างกาย
เมื่อเทียบกับขนาดร่างกาย
ของเรา สมองของเรานั้นใหญ่โต พวกมันผิดปกติ
ไม่ได้อยู่ในแผนภูมิ
มันบ้า  และผลที่ตามมาก็
คือ การจะมีสมองที่ใหญ่
เท่ากับของเรา
ออกมาจากแม่ ที่เล็ก
เท่ามนุษย์ เราต้องออกมาพร้อมกับสมอง
ที่ก่อตัวไม่เต็มที่  สมองและหัว
ที่ไม่ใหญ่เท่าที่พวกเขา
จะเติบโตในที่สุด  และนี่คือเหตุผลที่ว่าทำไมทารกของมนุษย์
จึงต้องการการดูแลอย่างมาก และต้องใช้
เวลาอีกมากในการพัฒนาก่อนที่สมองของพวกมันจะ
พร้อมสำหรับพวกเขาที่จะออก
ไปเอง
ภายใต้ทฤษฎีนี้ การเปลือยกายและ
ผสมพันธุ์ตลอดเวลา
อาจมีความสำคัญน้อยกว่า
สำหรับมนุษย์เล็กน้อย
มนุษย์และสังคมที่ให้ความสำคัญกับความสุภาพเรียบร้อย
จะมีเวลาและทรัพยากรมากขึ้นใน
การเลี้ยงลูก
และหลีกเลี่ยงคู่ครอง
แทนที่จะแค่ตั้งครรภ์
เด็กมากขึ้น
ทำให้เด็กพัฒนาอย่างเหมาะสมและ
สืบพันธุ์ได้
เสื้อผ้าทำหน้าที่นี้ได้ค่อนข้างดี
เป็นการปกปิดความเป็นส่วนตัวและช่วยให้
มีเวลาไปทำ
อย่างอื่นได้มากขึ้น
ที่จริงแล้ว
เสื้อผ้า เสื้อผ้า
อาจเป็นผลสืบเนื่องมาจากความเฉลียวฉลาดอันเป็นเอกลักษณ์ของเรา
ดังนั้นครั้งต่อไปที่คุณใส่เสื้อผ้า
จำไว้ว่าเหตุผลหนึ่งที่
คุณไม่ได้วิ่งหนีออกจากโลก
โดยเปล่าประโยชน์
ก็เพราะคุณมี
สมองที่ใหญ่โตเช่นนี้
ไม่
ว่าคุณจะใส่เสื้อผ้าที่โง่แค่
ไหน เป็นการเตือนว่า
เราฉลาด
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม
เควินขอบคุณที่เข้าร่วมฉัน
ขอบคุณที่มีฉัน
ฉันได้ยินมา
ว่ามีปีกแมลงที่สามารถ
ทำลายแบคทีเรียได้ตามธรรมชาติ
ถูกตัอง.  ฉันพูดถึงเรื่องนั้นและ
สิ่งเหลือเชื่ออื่นๆ ใน Vsauce2 ใน
ตอนใหม่
ของ Mind Blow  เอาล่ะ
ไปดูกันเลยดีกว่า  อันที่จริงพวกคุณสามารถมา
กับเราได้เช่นกัน
คลิกคำอธิบายประกอบนี้
หรือลิงก์ที่ด้านบนของคำอธิบาย
สำหรับ Mind Blowing หมายเลข
60 หวังว่าจะได้พบคุณที่นั่น  ไปกันเถอะ.