Selam, Vsauce.  Michael burada.
İnsanlar neden kıyafet giyer?
Elbette,
elementlerden ve modadan korunmak
, kişiliğimizi göstermek için buna ihtiyacımız var,
ancak başka hiçbir hayvan giysi yapmaz ve giymez.
Daha da önemlisi, neden
başkalarının yanında çıplak olmaktan utanıyoruz?
"Utanmış" kelimesi, dolaşmak veya dolaşmak anlamına gelen Portekizce "embaraça" yolundan gelir.
Ve utanmış hissetmek, genellikle
bağlanmış veya maruz kalmış gibi hissettirir.
Ancak sağlıklı bir
miktarda utanç
nasıl sevilebilir,
affedilebilir
ve güvenilir olduğunuzun bir işareti olabilir.
Bu tişört ve kapüşonlu üst, Kasım 2012'de
açılan YouTube Space LA'den geliyor
.
Ancak giyim
, en
azından son 100.000 yıldır bundan çok daha uzun süredir kullanılıyor.
Giysiler bizi soğuktan
, yağmurdan, güneşten korur
ve bir süs de olabilir.  Vücudumuzun
belirli kısımlarını
vurgulamanın veya zenginlik,
statü göstermenin bir yolu.
Hatta kendi kimliklerimizi oluşturmamıza bile yardımcı olabilir
.  Ama bugün
giyimin başka bir kullanımıyla ilgileniyorum,
alçakgönüllülük.
İnsanlar neden
çıplak olmaktan korkar?
Çıplaklıktan neden utanıyoruz?
Özellikle de hayvanlar
her zaman çıplak dolaştıkları için.
Hayvanlar neden çıplak olmaktan utanmaz?
Peki...
Utanç konusuna daha yakından bakalım.
Utanç büyüleyici bir duygudur ve
son derece sosyal bir duygudur.
Kimse sizi izlemediğinde veya dinlemediğinde, asla yalnız başına utanmazsınız
.
Dolayısıyla,
utanç muhtemelen gelişti
çünkü sosyal işbirliği üzerinde çok iyi bir etkisi var
.
Küçük
sosyal davranış kurallarını ihlal ettiğimizde utanıyoruz ve her birimiz
bireysel olarak bundan kaçınmayı, utançtan kaçınmayı ummak
, hepimizin birlikte daha iyi yaşamasına yardımcı oldu.
Sağlıklı beyinler utanç yaşar.
Frontal ve temporal lobların nörodejenerasyonu, kendiniz hakkında
daha az farkındalığa yol açabilir
.
Bu nedenle, sağlıklı bir miktarda ara sıra utanç
iyi bir şeydir.
Bu, sosyal olarak usta
ve normal işleyen bir beynin işaretidir.
Ünlü bir deneyde,
bir aktörün bir sınavda
çok çok yüksek bir puan elde etmek için övgü aldığını izleyen katılımcılar yer aldı
.
Bazı
durumlarda oyuncuya başarıdan gurur duyuyormuş gibi yapması söylendi.
Ve diğerlerinde,
dikkatlerin kendilerine verilmesinden utanmış gibi davrandılar.
Daha
sonra aktörler ve katılımcılar birlikte oyun oynadılar
ve katılımcılar daha önce utandıklarını ifade eden aktörlerle daha sosyal,
arkadaş canlısı ve işbirlikçiydiler
.
Oyuncuya
güvenilmesi gerektiği,
uyum sağlamak ve birlikte çalışmak istedikleri öne sürüldü.
Şimdi, utancın
başkaları hakkındaki bilgimizi ve
beğenilme arzumuzu göstermesi gerçeği, diğer kişiden hoşlandığımızda
,
flört veya şaka amaçlı olsun, başkalarında utanç uyandırmanın neden
bu kadar yaygın
olduğunu açıklayabilir.
Utanç daha güçlü bir duygudur.
Ve utanç,
özel bölgelerimize gelince, hemen hemen her
toplumun -batılı ya da değil- bir
dereceye kadar paylaştığı tür, bugün sorumuzun kökü olan
tevazu ile ilgilidir.
Havelock Ellis'in alçakgönüllülüğün evrimi üzerine yazdığı yazı, konu
kelime dağarcığına geldiğinde oldukça eskidir,
ancak
çıplaklık korkumuzun,
her ikisi de giyimden önce gelen ve
insanlara özgü olmayan iki olası nedenini oldukça iyi tartışıyor.
Birincisi
, hayati bir
reddetme olgusudur.
Çiftleşmeden önce, birçok hayvan
, elde
edilmesi zor bir kovalama
oyunu, bir kabul etme ve ardından uçma oyunu oynar
ve takipçiyi, arzu edilen bir eş
olarak seçilmeden önce ayak uydurmaya ve kararlılığını kanıtlamaya zorlar
.
Dolayısıyla
, söz konusu insanlara geldiğinde,
paradoksal olarak, hem
kişinin vücuduna dikkat çekmenin bir yolu
hem de aynı anda vücudu mütevazı
bir şekilde örtmenin bir yolu olarak düşünebiliriz
,
bu da bizi her olası eş için daha az erişilebilir hale getirerek
üremeyi sağlar.  daha seçici.
Ellis ayrıca iğrenme uyandırma korkusundan da bahseder.
İğrenç olduğunu düşündüğümüz
şeylerden kaçınan bir türün bireylerinin neden
daha iyi hayatta kalacağını görmek kolay.
Fekal materyal, atık, çöp, diğer
vücut salgıları hastalığı yayabilir.
Örneğin
, kakaları muhtemelen tehlikeli parazitler içeren hayvanlar, atıklarının
etrafında otlamaktan
veya takılmaktan kaçınır
.
Bunun gibi alışkanlıklar daha hijyenik koşullara
ve bir türün
hayatta kalma ihtimalinin daha yüksek olmasına yol açar.  Bir
zamanlar
icat edilen giysilerin özel alanları kapatmak için neden bu kadar hızlı kullanıldığına dair tatmin edici bir kanıt
.
2009'da BBC,
başka bir etkili faktörü araştırdı -
çocuk yetiştirme.
Yavruların
hemen hemen hayata hazır olarak doğduğu türlerde
, oturup onları büyütmek yerine bebek yapmak için zaman harcamak daha mantıklı
.
Buna ihtiyaçları yok.
Megapode gibi süper erken yaştaki hayvanlar,
tam uçuş tüyleriyle yumurtadan çıkar
ve yumurtadan çıktıktan sonraki saatler içinde kendi başlarına uçabilirler.
Öte yandan, insan bebekleri
oldukça fedakardır.  Doğrudan ağzımıza konan yiyecekleri
yutmaktan başka pek bir şey yapamayacak durumda
doğarız.
Yenidoğanlar yürüyemez, konuşamaz
, kendileri için yemek pişiremez veya
kendilerini işe götüremezler.
Bu saçmalık.
İnsan bebekleri neden hayata bu kadar hazırlıksız doğar?  İnsan çocukları doğduktan sonra
neden hala bu kadar çok gelişme süresi
gerekiyor?
Bunun bir açıklaması,
biz çok zeki olduğumuz için.
Beyin büyüklüğü vücut büyüklüğü ile ilişkilidir.
Daha büyük bedenler daha büyük beyinler gerektirir.
Kır faresi
insandan daha küçük bir beyne sahip ama biz insanların beyni
Galler'den daha küçük.
Elbette daha büyük bir beyin zeka göstergesi değildir
.
Birincisi, daha büyük hayvanlar, kelimenin tam anlamıyla
endişelenmeleri ve kontrol etmeleri gereken daha fazla hücreye sahiptir
.  Zeka
söz konusu olduğunda daha önemli
olan
, beyin büyüklüğünün vücut büyüklüğüne oranıdır.
Bedenlerimizin boyutuyla karşılaştırıldığında
, beyinlerimiz devasadır, aykırı değerlerdir
, listelerin dışındadırlar.
Bu delilik.  Bunun bir sonucu da, bir insan kadar küçük bir anneden, bizimki
kadar büyük bir beyne sahip olabilmek için,
tam olarak oluşmamış beyinlerle ortaya çıkmamız gerekiyor.
Sonunda büyüyecekleri kadar büyük olmayan beyinler ve kafalar
.  İşte bu yüzden insan
bebeklerinin
beyinleri kendi başlarına patlamaya hazır olmadan önce çok fazla özen ve gelişmek için çok fazla zamana ihtiyaç duyarlar
.
Bu teoriye göre, çıplak olmak ve sürekli
çiftleşmek insanlar
için biraz daha az
öncelikli olabilir.
Alçakgönüllülüğe ayrıcalık tanıyan insanlar ve toplumlar
, sadece
daha fazla çocuk sahibi olmak,
çocukların düzgün bir şekilde gelişmesine ve
kendilerini yeniden üretmelerine izin vermek yerine, çocuk yetiştirmek ve fazladan eşlerden kaçınmak için daha fazla zamana ve kaynağa sahip olacaktır.
Giyim bu amaca oldukça iyi hizmet eder.
Özelleri gizler ve
başka şeylere daha fazla zaman harcanmasını sağlar
.
Giysiler,
giysiler bir bakıma aslında eşsiz zekamızın bir sonucu olabilir
.
Bu yüzden bir dahaki sefere kıyafet giydiğinizde
, dünyaya
kıçız bir şekilde kaçmamanızın
nedenlerinden birinin
, çok büyük bir beyne sahip olmanız olduğunu unutmayın.
Giydiğiniz kıyafet ne kadar aptal olursa olsun
,
bu bizim akıllı olduğumuzu hatırlatıyor
.
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.
Kevin, bana katıldığın için teşekkür ederim.
Bana sahip olduğun için teşekkürler.  Bakterileri doğal olarak
parçalayabilen bir böcek kanadı olduğunu duydum
.
Doğru.  Mind Blow'un yeni bölümünde Vsauce2'de bu ve diğer
akıllara durgunluk veren şeylerden bahsediyorum
.  Tamam, oraya
gidip izleyelim.  Aslında siz
de bizimle gelebilirsiniz.
Bu ek açıklamaya
veya
60 numaralı Mind Blowing açıklamasının üst kısmındaki bağlantıya tıklayın
. Sizi orada görmeyi umuyorum.  Hadi gidelim.