Vegas, Schätzchen!
Es ist das Paradies.
Auch nicht metaphorisch, dies ist
buchstäblich nicht die Stadt Las Vegas – schauen Sie auf eine Karte
und Sie werden den Namen Paradise sehen – und wenn
Sie das Wetter überprüfen, gilt dasselbe.
Hier ist Las Vegas und hier ist das Paradies,
das *fast alles* enthält, was Menschen
mit Las Vegas verbinden, einschließlich des Schilds.
Nun, Sie denken vielleicht, Paradise ist nur eine relativ
unbekannte Stadt, die wie anderswo mit ihrem größeren Nachbarn verwechselt
wird, aber Paradise ist überhaupt keine Stadt
: Es ist ein Ort ohne eigene Rechtspersönlichkeit.
Was ist das?
Kurze Zusammenfassung der Regierung: Bürger, die in
einer Stadt leben, müssen die Regeln der Stadt
und auch die des Landkreises und auch des
Staates und auch der Nation befolgen.
Es ist eine Schichttorte der Regierung.
Und jede Schicht erhebt ihre eigenen Steuern, um
ihre eigenen Regeln durchzusetzen.
Wenn manche Leute diese Schichten unterdrückend finden
, können sie ihre Wagen ankuppeln und ins offene
Land außerhalb der Grenzen jeder Stadt fahren –
um wie die robusten Individualisten zu leben, die sie sind
– frei von Regeln.
Nun, abgesehen von denen der Nation und
auch des Bundesstaates und auch der Grafschaft – aber wenn
man sich außerhalb einer Stadt bewegt, gibt es eine „und
auch“-Schicht weniger, weil sie sich an einem
Ort ohne eigene Rechtspersönlichkeit befinden.
Aber wenn sie es schön machen und die Bevölkerung
wächst, wollen die Leute zwangsläufig Polizei und Kanalisation
und Schulen und Regeln.
Und bald ist eine Charta geschrieben, ein Bürgermeister gewählt
und eine Stadt eingemeindet.
Was Paradise seltsam macht, ist, dass es im Gegensatz zu den meisten nicht
rechtsfähigen Orten, in denen hauptsächlich
Tumbleweeds und vielleicht eine Jurte
leben, in denen niemand leben möchte, fast eine
Viertelmillion Einwohner in Paradise auf einer Fläche von der
Größe von Disney World gibt.
Diese Dichte liegt *weit* über dem Punkt, an dem man erwarten würde,
dass die Leute eine Stadt einbeziehen.
Und es ist nicht so, dass sich die Paradiesbewohner einfach nicht
darum kümmern könnten, das Paradies ist fast einzigartig darin, dass es
*offiziell* nicht rechtsfähig ist … also … warum?
Es begann mit den Mormonen, die
dieses Land in den 1880er Jahren zum ersten Mal besiedelten … eigentlich nein –
Sprungschnitt auf: 1950!
Als wir noch Atombomben
im Freien, in der Nähe von Bevölkerungszentren, getestet haben.
Nevada^† legalisierte kürzlich das Glücksspiel und
in Vegas wuchs ein Casino-Imperium.
Nun - * nur * außerhalb davon, um Stadtsteuern zu vermeiden
.
Was die notwendigen Dienstleistungen betrifft, waren die Casinos
reich genug, um ihre eigenen bereitzustellen, insbesondere
indem sie ihre Sicherheitskräfte de facto als Polizei einsetzten.
Was sich vielleicht nicht nach oben und nach oben anhört, aber
das war der Mob, der die Dinge lenkte – und
natürlich tun sie das nicht mehr.
Eigentlich, wirklich, tun sie das nicht, es wird
jetzt alles von ungefähr zwei Unternehmen betrieben.^
‡ Wie auch immer, die offizielle Stadt Las Vegas stand in
den 1950er Jahren kurz vor dem Bankrott – und
mit profitablen Casinos, die ihre Grenze berührten, war
der Bürgermeister  Alle sagen: 'Wen willst du verarschen?
Das ist ein Teil von Las Vegas, weil
ich es sage, und du wirst Las Vegas
Steuern zahlen.'
Die Casinos sagten „nein“.
Es gab einen Streit, den nur der Bezirk,
die nächsthöhere Regierungsebene, lösen konnte.
Die Casinos zahlten übrigens direkt Steuern an die
Grafschaft.
Also sagte der Bezirk *schockierend* zu Vegas, *nein*
Sie können dieses Land nicht annektieren und seine Geschäfte besteuern,
nur weil Sie es wollen.
Und um zu verhindern, dass Vegas in Zukunft irgendetwas Lustiges versucht, hat
der Landkreis den
offiziell, inoffiziell, nicht rechtsfähigen Ort
namens
Paradise geschaffen  setzt niedrigere
Steuern aller Art fest, weshalb neue
Casinos im Allgemeinen im Paradies gebaut werden,
nicht in Las Vegas.
Aber wenn Sie all dies denken lassen, dass der Ursprung
des Paradieses nur eine Art Steuerhinterziehung in der Größe einer Stadt war
... Sie haben Recht!
Diese Folge wird Ihnen von Audible.com zur Verfügung gestellt
, das über hundertachtzigtausend
Hörbücher für Sie zum Anhören bereithält.
Ich höre mir jedes Jahr *viele* Hörbücher
an und verwende dafür Audible.
Und ich werde Ihnen das Buch empfehlen,
das ich in meinem letzten Urlaub
in Las Vegas gehört habe, nämlich „The Graveyard Book“
von Neil Gaiman.
Es ist eine fiktive Geschichte, also möchte ich nicht wirklich
spoilern – sagen wir einfach
, dass Neil Gaiman ein ausgezeichneter Geschichtenerzähler ist
und er eine ausgezeichnete Erzählstimme hat,
die dazu passt.
Und er verleiht wirklich
allen Charakteren, die er erschafft, Persönlichkeiten auf eine einzigartige
Weise, wie es nur ein Autor kann.
Wenn Sie nach einer lustigen, unterhaltsamen Geschichte suchen;
dieser bekommt meine daumen hoch!
Gehen Sie zu Audible.com/grey und Sie können
es kostenlos oder jedes andere Hörbuch, das
Sie möchten, kostenlos anhören und eine 30-Tage-Testversion erhalten.
Also, gehen Sie zu Audible.com/grey, das ist G-R-E-Y
, um Ihr kostenloses Hörbuch zu bekommen – machen Sie es vielleicht „The
Graveyard Book“ und eine 30-Tage-Testversion.
Wenn Sie noch nie in die Welt der
Hörbücher eingestiegen sind, ist es jetzt an der Zeit, es zu versuchen.
Nun, bevor Sie herumgehen und alle korrigieren,
dass Ihr Urlaub im Paradies war, nicht in Las
Vegas, Las Vegas City und Paradise sind beide
im Las Vegas Valley, also können Sie sagen, dass Sie
nach Las Vegas gegangen sind, ohne Las Vegas zu
betreten, und immer noch  technisch korrekt sein,
dass Sie nach Las Vegas gegangen sind.