Vegas, baby! Es ist das Paradies. Nicht metaphorisch betrachtet. Das ist wirklich nicht Las Vegas
seht auf eine Karte und ihr seht den Namen Paradise -- und wenn ihr
das Wetter nachseht, ist es das gleiche
Hier ist Las Vegas und HIER ist Paradise, was *so ziemlich alles* enthält, was Leute
mit Las Vegas verbinden, inklusive des Schilds.
Nun könnte man annehmen Paradise ist nur eine relativ unbekannte Stadt, die mit ihrem größeren Nachbar verwechselt wird,
wie andernorts, aber Paradise ist überhaupt keine Stadt: Es ist gemeindefreier Ort.
Was das ist?
Kurze Wiederholung: Bürger, die in einer Stadt leben, müssen die Regeln dieser Stadt befolgen,
genau so wie die des Countys, und außerdem, des Staates, und außerdem die der Nation. Es ist wie eine
Regierungstorte. Und jede Schicht treibt seine eigenen
Steuern ein, um seine Regeln durchsetzen zu lassen.
Falls manche diese Schichten zu erdrückend finden,
können sie ihre Sachen packen und sich nach freiem
Land außerhalb der Grenzen irgendeiner Stadt -- um dort individualistisch wie sie sind zu leben
-- ohne Regeln. Naja, bis auf die der Nation, und die des Staates, und die des
Countys -- allerdings wenn man die Stadt verlässt, hat die Torte eine Schicht weniger, weil sie
in einem gemeindefreien Ort sind.
Aber wenn sie es gut machen und die Bevölkerung wächst, wollen die Leute unbedingt Polizei
und Schulen und Regeln. Und bald, wurde eine Verfassung geschrieben, ein Bürgermeister gewählt und eine Stadt gegründet.
Was Paradise so besonders macht, ist, dass, anders als andere gemeindefreie Orte, die meistens
nur Steppenläufer und vielleicht eine Hüte, in der Niemand leben will, gibt es fast eine Viertel
Millionen Einwohner in Paradise in einer Fläche gleich der von Disneyland. Diese Dichte ist *sehr*
weit über den Punkt hinausgekommen, an dem man denkt, dass eine Stadt gegründet wird. Und es ist nicht so, dass es die Paradiser
nicht interessiert, Paradise ist fast einzigartig, denn es ist *offiziell* gemeindefrei … Also…
Warum?
Alles begann mit den Mormonen, die dieses Land zuerst in den 1880ern besiedelten… Naja obwohl, nein -- Jump
Cut zu: 1950! Als wir immer noch unsere Atombomben in der Nähe von bevölkerten Städten testeten.
Nevada^† kurz zuvor waren Casinos legalisiert worden und
ein Casino Imperium wuchs in Vegas. Naja -- *genau*
außerhalb, um die städtischen Steuern zu vermeiden. Die Casinos waren dann reich
genug um eigene Sicherheitsmaßnahmen bereitzustellen. Sie benutzten ihre Sicherheitsleute als De-Facto Polizei,
Was nicht gerade vielversprechend klingt, aber das war wegen der Mafia, die alles regelte -- und jetzt
tun sie das nicht mehr. Wirklich,
tun sie nicht, es wird alles von zwei
Firmen geregelt.^‡
Jedenfalls war die Stadt Las Vegas in
den 1950ern auf dem Weg in den Bankrott -- und
mit den profitablen Casinos, die direkt daneben waren, meinte der Bürgermeister: 'Wen wollt ihr verarschen?
Das gehört zu 100% zu Las Vegas, weil ich das sage, und ihr werdet Las Vegas' Steuern
bezahlen.' Die Casinos sagten nein.
Es gab einen Konflikt, den nur das County,
die nächste Schicht in der Torte, lösen konnte.
Die Casinos zahlten ihre Steuern übrigens direkt ans County. Also *überraschenderweise* sagte
das County zu Vegas, *nein* ihr könnt euch dieses Land nicht einfach einverleiben und seine Steuern erheben, nur weil
ihr das so wollt.
Und um Vegas davon abzuhalten was dummes zu tun, schuf das County den
offiziell, inoffiziellen, gemeindefreien Ort namens Paradise.^§
Alles was in seinen Grenzen passiert,
worüber Las Vegas keine Kontrolle hat
wird von den Regeln des Countys bestimmt. Das ist auch der Grund, wenn
neue Casinos gebaut werden, ist das generell in Paradise und nicht in Vegas.
Und wenn euch all das dazu gebracht hat zu denken, dass der Ursprung von Paradise nur ein Weg war, um
weniger Steuern zu zahlen ... Dann habt ihr vollkommen Recht!
Diese Episode wurde gesponsort von Audible.com--
diese haben über 180.000
Hörbücher. Ich persönlich höre *dutzende* von Hörbüchern jedes Jahr und ich
benutze Audible dafür. Und ich empfehle euch das Buch, das ich
auf meinem letzten Las-Vegas-Urlaub gehört habe, welches “The
Graveyard Book” von Neil Gaiman war.
Die Geschichte ist fiktional, also will ich nicht zu viel verraten.
Neil Gaiman ist nur ein hervorragender Erzähler
und er hat eine tolle Erzählstimme.
Alle Charaktere, die er erstellt sind toll inszeniert
wie es nur ein Autor kann.
Wenn du auf der Suche nach einer guten Geschichte bist;
diese bekommt einen Daumen hoch!
Geht Audible.com/grey und ihr könnt es euch umsonst anhören oder ein beliebiges anderes Hörbuch,
das ihr hören wollt und ihr bekommt eine 30-Tage-Demo.
Also, geht auf Audible.com/grey, das ist G-R-E-Y,
um ein gratis Hörbuch zu bekommen -- zum Beispiel “The
Graveyard Book” und eine 30-Tage-Demo.
Wenn ihr noch nie in den Bann eines Hörbuchs gekommen seid,
ist jetzt der Zeitpunkt es auszuprobieren.
Bevor ihr jetzt allerdings herumlauft und jeden korrigiert und sagt ihr Urlaub war in Paradise, nicht in Las
Vegas, Las Vegas and Paradise sind beide im Las Vegas Valley, also kann man sagen man war
in Las Vegas, ohne jemals einen Fuß nach
Las Vegas gesetzt zu haben, und technisch gesehen,
immer noch Recht haben.