¡Vegas bebe!
Es el paraíso.
No metafóricamente tampoco, esto literalmente
no es la ciudad de Las Vegas, mire un mapa
y verá el nombre Paradise, y
cuando visite y verifique el clima: lo mismo.
Aquí está Las Vegas y aquí está Paradise, que
contiene *casi todo* que la gente asocia
con Las Vegas, incluido el letrero.
Ahora, podría pensar que Paradise es solo una
ciudad relativamente desconocida que se confunde con su vecino más grande,
como en otros lugares, pero Paradise no es una ciudad
en absoluto: es un lugar no incorporado.
¿Que es eso?
Resumen rápido del gobierno: los ciudadanos que viven en
una ciudad deben seguir las reglas de la ciudad,
y también las del condado, y también, el
estado, y también la nación.
Es un pastel de capas del gobierno.
Y cada capa recauda sus propios impuestos para hacer cumplir
sus propias reglas.
Si algunas personas encuentran estas capas opresivas
, pueden enganchar sus vagones y dirigirse a
tierras abiertas fuera de los límites de cualquier ciudad, para
vivir como los rudos individualistas que son
, libres de reglas.
Bueno, a excepción de los de la nación, y
también del estado, y también del condado, pero al
mudarse fuera de una ciudad, hay una capa menos de 'y
también' porque están en un lugar no incorporado
.
Pero si lo hacen agradable y la población
crece, inevitablemente la gente querrá policía, alcantarillado,
escuelas y reglas.
Y pronto, se escribe una carta, se elige un alcalde
y se incorpora una ciudad.
Lo que hace que Paradise sea extraño es que, a diferencia de la mayoría de los
lugares no incorporados que contienen principalmente
plantas rodadoras y tal vez una yurta donde
nadie quiere vivir, hay casi un cuarto de
millón de residentes en Paradise en un espacio del
tamaño de Disney World.
Esa densidad está *mucho* más allá del punto en el que
esperaría que la gente incorpore una ciudad.
Y no es que los paradisiacos simplemente no pudieran
molestarse, Paradise es casi único en ser
*oficialmente* no incorporado... así que... ¿por qué?
Comenzó con los mormones que se asentaron por primera vez en
estas tierras en la década de 1880... en realidad no,
salte a: ¡1950!
Cuando todavía ensayábamos bombas nucleares
al aire libre, cerca de centros de población.
Nevada^† recientemente legalizó los juegos de azar y
un imperio de casinos creció en Las Vegas.
Bueno, *solo* afuera para evitar los
impuestos municipales.
En cuanto a los servicios necesarios, los casinos eran
lo suficientemente ricos como para proporcionar los suyos, en particular,
utilizando sus fuerzas de seguridad como policías de facto.
Lo cual puede no sonar muy bien, pero
esta era la mafia dirigiendo las cosas, y por
supuesto ya no lo hacen.
En realidad, en serio, no lo hacen, todo está a cargo
de unas dos empresas ahora.^‡
De todos modos, la ciudad oficial de Las Vegas en
la década de 1950 estaba al borde de la bancarrota, y
con los casinos rentables tocando su frontera,
el alcalde estaba  todos como, '¿a quién estás engañando?,
esto es totalmente parte de Las Vegas porque
yo lo digo, y vas a pagar los
impuestos de Las Vegas'.
Los Casinos dijeron 'no'.
Había una disputa que solo el condado,
el siguiente nivel de gobierno, podía resolver.
Los casinos, por cierto, pagaban impuestos
directamente al condado.
Así que *sorprendentemente* el condado le dijo a Las Vegas, *no*,
no puedes anexar esta tierra y gravar sus negocios
solo porque así lo deseas.
Y para evitar que Las Vegas intente algo
divertido en el futuro, el condado creó el lugar
oficial, no oficial y no incorporado
llamado Paradise.^§
Todo lo que sucede dentro de sus fronteras,
la ciudad real de Las Vegas no tiene control
sobre --aquí el condado gobierna y  establece
impuestos más bajos de todo tipo, razón por la cual cuando
se construyen nuevos casinos, generalmente es en Paradise,
no en Las Vegas.
Pero si todo esto te hace pensar que el origen
de Paradise fue solo una especie de
evasión de impuestos del tamaño de una ciudad... ¡tienes razón!
Este episodio es presentado por Audible.com,
que tiene más de ciento ochenta mil
audiolibros para que los escuche.
Escucho *muchos* audiolibros cada año
y uso Audible para hacerlo.
Y les voy a recomendar el libro
que escuché en mis últimas vacaciones
a Las Vegas, que fue “The Graveyard Book”
de Neil Gaiman.
Es una historia ficticia, por lo que realmente no
quiero dar ningún spoiler,
digamos que Neil Gaiman es un excelente narrador
y tiene una excelente voz narradora
para acompañarlo.
Y realmente le da personalidad a todos
los personajes que crea, de la
manera única que solo un autor puede hacerlo.
Si está buscando una historia divertida y agradable;
este tiene mis pulgares arriba!
Vaya a Audible.com/grey y podrá
escucharlo gratis o cualquier otro audiolibro que
desee gratis y obtener una prueba de 30 días.
Por lo tanto, vaya a Audible.com/grey, eso es G-R-E-Y,
para obtener su audiolibro gratis. Conviértalo en "The
Graveyard Book" quizás y una prueba de 30 días.
Si nunca te has adentrado en el mundo de los
audiolibros, ahora es el momento de probarlo.
Ahora, antes de ir corrigiendo a todos
que sus vacaciones fueron en Paradise, no en
Las Vegas, la ciudad de Las Vegas y Paradise están
en Las Vegas Valley, por lo que puede decir que fue
a Las Vegas, sin poner un pie en
Las Vegas, y aún así  ser técnicamente correcto
que fuiste a Las Vegas.