Vegas, bébé !
C'est le Paradis.
Pas métaphoriquement non plus, ce
n'est littéralement pas la ville de Las Vegas - regardez une carte
et vous verrez le nom Paradise - et lorsque
vous visitez et vérifiez la météo : même chose.
Voici Las Vegas et voici Paradise qui
contient * presque tout * les gens s'associent
à Las Vegas, y compris le signe.
Maintenant, vous pourriez penser que Paradise n'est qu'une
ville relativement inconnue prise pour son plus grand voisin,
comme ailleurs, mais Paradise n'est pas du tout une
ville : c'est un endroit non constitué en société.
Qu'est-ce que c'est?
Récapitulatif rapide du gouvernement : les citoyens vivant dans
une ville doivent suivre les règles de la ville,
et aussi celles du comté, et aussi, de l'
État, et aussi de la nation.
C'est un gâteau du gouvernement.
Et chaque couche perçoit ses propres taxes pour appliquer
ses propres règles.
Si certaines personnes trouvent ces couches oppressantes,
elles peuvent atteler leurs chariots et se diriger vers des
terres ouvertes à l'extérieur des frontières de n'importe quelle ville - pour
vivre comme les individualistes robustes qu'elles sont
- sans règles.
Eh bien, à l'exception de ceux de la nation, et
aussi de l'État, et aussi du comté - mais
en sortant d'une ville, il y a une couche "et
aussi" de moins parce qu'ils sont dans un endroit non constitué en société
.
Mais s'ils le rendent agréable et que la population
augmente, inévitablement les gens veulent la police, les égouts
, les écoles et les règles.
Et bientôt, une charte est rédigée, un maire élu
et une ville constituée.
Ce qui rend Paradise bizarre, c'est que contrairement à la plupart
des endroits non constitués en société qui contiennent principalement
des tumbleweeds soufflants et peut-être une yourte où
personne ne veut vivre, il y a près d'un quart de
million d'habitants à Paradise dans un espace de la
taille de Disney World.
Cette densité est * bien * au-delà du point auquel on
s'attendrait à ce que les gens incorporent une ville.
Et ce n'est pas comme si les paradisiens ne pouvaient tout simplement pas s'en
soucier, Paradise est presque unique en ce qu'il n'est
*officiellement* pas constitué en société… alors… pourquoi ?
Cela a commencé avec les mormons qui ont colonisé
ces terres pour la première fois dans les années 1880… en fait non --
sautez à : 1950 !
Quand nous testions encore des bombes nucléaires à
l'air libre, près des centres de population.
Le Nevada ^ † a récemment légalisé le jeu et
un empire de casino s'est développé à Vegas.
Eh bien - * juste * à l'extérieur pour éviter les
taxes municipales.
Quant aux services nécessaires, les casinos étaient
assez riches pour fournir les leurs notamment,
utilisant leurs forces de sécurité comme police de facto.
Ce qui ne sonne peut-être pas très haut,
mais c'était la foule qui dirigeait les choses – et
bien sûr, ils ne le font plus.
En fait, vraiment, ils ne le font pas, tout est géré
par environ deux sociétés maintenant.
tous comme, 'de qui tu plaisantes?,
cela fait totalement partie de Las Vegas parce que
je le dis, et vous allez payer des impôts à Las Vegas
.'
Les Casinos ont dit "non".
Il y avait un différend que seul le comté,
le niveau supérieur de gouvernement, pouvait résoudre.
Soit dit en passant, les casinos payaient
directement des impôts au comté.
Donc *choquant* le comté a dit à Vegas, *non*
vous ne pouvez pas annexer ce terrain et taxer ses entreprises
juste parce que vous le voulez.
Et pour empêcher Vegas d'essayer quoi que ce soit de
drôle à l'avenir, le comté a créé le lieu
officiellement, officieusement et non constitué en société
nommé Paradise.
établit des
taxes inférieures de toutes sortes, c'est pourquoi lorsque de nouveaux
casinos sont construits, c'est généralement au paradis et
non à Las Vegas.
Mais si tout cela vous fait penser que l'origine
de Paradise n'était qu'une sorte d'
évasion fiscale de la taille d'une ville... vous avez raison !
Cet épisode vous est présenté par Audible.com,
qui propose plus de cent quatre-vingt mille
livres audio à écouter.
J'écoute *beaucoup* de livres audio chaque année,
et j'utilise Audible pour le faire.
Et je vais vous recommander le livre
que j'ai écouté lors de mes dernières vacances
à Las Vegas, qui était "The Graveyard Book"
de Neil Gaiman.
C'est une histoire fictive, donc je ne veux pas vraiment
donner de spoilers - disons simplement
que Neil Gaiman est un excellent conteur
et qu'il a une excellente voix de narration
pour l'accompagner.
Et il prête vraiment des personnalités à tous
les personnages qu'il crée, de la
manière unique que seul un auteur peut faire.
Si vous cherchez une histoire amusante et agréable;
celui-ci met mon pouce en l'air!
Allez sur Audible.com/grey et vous pourrez l'
écouter gratuitement ou tout autre livre audio que
vous voulez gratuitement, et bénéficier d'un essai de 30 jours.
Alors, rendez-vous sur Audible.com/grey, c'est G-R-E-Y,
pour obtenir votre livre audio gratuit - Faites-en peut-être "The
Graveyard Book" et un essai de 30 jours.
Si vous n'êtes jamais entré dans le monde des
livres audio, c'est le moment de l'essayer.
Maintenant, avant de corriger tout le monde en
disant que vos vacances étaient au paradis, pas à
Las Vegas, la ville de Las Vegas et le paradis sont tous les deux
dans la vallée de Las Vegas, vous pouvez donc dire que vous êtes allé
à Las Vegas, sans jamais mettre les pieds à
Las Vegas, et toujours  être techniquement correct
que vous êtes allé à Las Vegas.