Vegas, bébé! C'est le Paradis. Non pas métaphoriquement , ça n'est littéralement pas la ville de Las
Vegas - vérifiez sur une carte et vous verrez Paradise - lorsque vous venez visitez consultez la météo: même
chose.
Ceci est Las Vegas et ceci est Paradise qui contient presque tout ce qui est associé à
Vegas, y compris le panneau *.
Vous pourriez penser que Paradise est une ville relativement inconnue et confondue avec son plus grand voisin,
comme ailleurs. Mais Paradise n'est pas une ville du tout: il s'agit d'un lieu non incorporé.
Qu'est-ce que c'est?
Rapide récapitulatif du gouvernement: les citoyens qui vivent dans une ville doivent suivre les règles de la ville,
et aussi celles du comté, celles de l'état, et celles de la nation. C'est un gouvernement
en plusieurs couches. Et chaque couche perçoit ses propres impôts pour faire appliquer ses propres règles.
Si certaines personnes trouvent ces couches oppressives, ces dernières plient bagages et vont s'installer
à l'extérieur des frontières de la ville - pour vivre comme les farouches individualistes, qu'ils sont
- Exempts de règles. A l'exception bien sûr de celles de la nation, et aussi celles  l'état, et aussi celles du
comté - Cela dit il y a toujours une couche de moins en dehors de la ville
puisque ces personnes sont dans un lieu non incorporé. Mais si elles se débrouillent bien, la population augmente, et inévitablement les gens veulent
une police, des égouts, des écoles et des règles. Bientôt, une charte est écrit, un maire élu et
une ville est incorporé.
Ce qui rend Paradise étrange est que contrairement à la plupart des endroits non incorporé qui contiennent la plupart du temps
des virevoltants  en train de rouler et peut-être une yourte où personne ne veut vivre. Il ya presque 250 000 résidents dans
Paradise dans un espace de la taille de Disney World où la densité a passé depuis très longtemps le point
où vous pouvez vous attendre à ce que les gens incorporent une ville. Et ce n'est pas comme si les Paradiséens ne voulait pas s'embêter.
Paradise est presque unique en étant officiellement non incorporée ... alors ... pourquoi?
Commençons par le début, avec les Mormons qui ont été les premiers à s'installer dans ces terres dans les années 1880 ...
En fait, c'est bien  trop loin - on saute directement à 1950! Au moment où on testait encore des bombes nucléaires
à l'air libre près des centres villes.
Le Nevada ^ † a récemment légalisé le jeu et un empire de casino se développe à Vegas. Hum
- *Juste * en dehors de cette dernière pour éviter les taxes de la ville. Comme les casinos étaient assez riches
pour payer leurs propres services, notamment en utilisant leur propre service de sécurité comme police de facto.
Ce qui pourrait avoir l'air louche, mais c'était les gens qui gérait les choses-- bien sûr
ils ne le font plus aujourd'hui. En fait, pour dire vrai, tout est géré par seulement deux entreprises
désormais.^‡
Quoi qu'il en soit, la véritable Ville de las Vegas était sur le bord de la faillite dans les années 50-- et
avec des casinos rentables touchant la frontière, le maire était genre, "de qui vous moquez? »,
Ceci  fait complètement partie de Las Vegas parce que je le dis et vous allez payer les taxes de Las Vegas.
Les casinos ont dit «non».
C'était un litige que seul le comté, le niveau de gouvernement supérieur, pouvait résoudre.
Les casinos, par la même, payaient directement des taxes au comté. Ainsi le comté
dit *de façon choquante* à Vegas: non, vous ne pouvez pas annexer ce territoire et taxer ses affaires juste parce que
vous le voulez.
Et pour éviter que Vegas tente quoique que ce soit par la suite, le comté a crée le lieu officiellement non incorporé.
nommé Paradise.
La ville de Las Vegas n'a aucun contrôle sur ce qui peut arriver à l'intérieur de ses frontières.
Le comté fait sa loi ici et diminue toute les taxes, c'est pourquoi quand de nouveaux casinos
sont construits, c'est généralement dans Paradis et pas à Las Vegas.
Mais si tout ceci vous fait penser que Paradise est une vaste évasion fiscale à
l'échelle d'une ville ...Vous avez raison! (traduction par Alexandre Vitet)
Avant que vous corrigiez tout le monde pour dire que leurs vacances étaient à Paradise
La ville de Las Vegas et Paradise sont toutes les deux dans la vallée de Las Vegas,
Vous pouvez toujours dire que vous aller à Las Vegas sans jamais y mettre les pieds.
et avoir techniquement raison de dire que vous y êtes allé.