Las Vegas, piccola!
È il paradiso.
Neanche metaforicamente, questa
non è letteralmente la città di Las Vegas -- guarda una mappa
e vedrai il nome Paradise -- e
quando visiti e controlli il tempo: stessa cosa.
Qui c'è Las Vegas e qui c'è il paradiso che
contiene *quasi tutto* le persone associano
a Las Vegas, compreso il segno.
Ora, potresti pensare che il paradiso sia solo una
città relativamente sconosciuta scambiata per il suo vicino più grande,
come altrove, ma il paradiso non è affatto una città
: è un luogo privo di personalità giuridica.
Che cos'è?
Breve riassunto del governo: i cittadini che vivono in
una città devono seguire le regole della città,
e anche quelle della contea, ma anche dello
stato e anche della nazione.
È una torta a strati del governo.
E ogni strato raccoglie le proprie tasse per far rispettare
le proprie regole.
Se alcune persone trovano questi strati opprimente
, possono fare l'autostop e dirigersi verso
terre aperte fuori dai confini di qualsiasi città - per
vivere come i robusti individualisti che sono
- senza regole.
Bene, ad eccezione di quelli della nazione, e
anche dello stato, e anche della contea, ma
spostandosi fuori da una città, c'è uno strato "e
anche" in meno perché si trovano in un luogo privo di personalità
giuridica.
Ma se lo rendono carino e la popolazione
cresce, inevitabilmente la gente vuole polizia e fogne
, scuole e regole.
E presto viene scritto uno statuto, eletto un sindaco
e incorporata una città.
Ciò che rende strano Paradise è che, a differenza della maggior parte dei
luoghi privi di personalità giuridica che contengono per lo più
erbacce soffianti e forse una yurta dove
nessuno vuole vivere, ci sono quasi un quarto di
milione di residenti in Paradise in uno spazio delle
dimensioni di Disney World.
Quella densità è *molto* oltre il punto in cui ti
aspetteresti che le persone incorporino una città.
E non è che i paradisiaci non potessero
preoccuparsi, il paradiso è quasi unico in quanto
*ufficialmente* non incorporato... quindi... perché?
È iniziato con i Mormoni che per primi si insediarono in
queste terre negli anni 1880... in realtà no,
passa a: 1950!
Quando abbiamo ancora testato bombe nucleari
all'aperto, vicino ai centri abitati.
Il Nevada^† ha recentemente legalizzato il gioco d'azzardo e
a Las Vegas è cresciuto un impero di casinò.
Bene -- *solo* al di fuori di esso per evitare le
tasse cittadine.
Per quanto riguarda i servizi necessari, i casinò erano
abbastanza ricchi da fornire i propri in particolare,
utilizzando le loro forze di sicurezza come polizia de facto.
Il che potrebbe non suonare in rialzo, ma
questa era la mafia che gestiva le cose - e
ovviamente non lo fanno più.
In realtà, davvero, non lo fanno, ora è tutto gestito
da circa due società.^‡
Comunque, la città ufficiale di Las Vegas negli
anni '50 era sull'orlo del fallimento -- e
con i casinò redditizi che toccavano il suo confine,
il sindaco era  tutti tipo, 'Chi stai prendendo in giro?,
questo fa totalmente parte di Las Vegas perché
lo dico io, e pagherai le
tasse di Las Vegas.'
I Casinò hanno detto 'no'.
C'era una disputa che solo la contea,
il livello di governo successivo, poteva risolvere.
I casinò, tra l'altro, pagavano le tasse direttamente alla
contea.
Quindi *in modo scioccante* la contea ha detto a Las Vegas, *no*
non puoi annettere questa terra e tassare le sue attività
solo perché lo desideri.
E per impedire a Las Vegas di tentare qualcosa di
divertente in futuro, la contea ha creato il
luogo ufficialmente, non ufficialmente, non registrato
chiamato Paradise.^§
Tutto ciò che accade all'interno dei suoi confini,
la vera città di Las Vegas non ha alcun controllo -- qui
le regole della contea  stabilisce
tasse più basse di ogni tipo, motivo per cui quando
vengono costruiti nuovi casinò, generalmente è in Paradise,
non a Las Vegas.
Ma se tutto questo ti fa pensare che l'origine
di Paradise fosse solo una specie di evasione fiscale delle dimensioni di una città
... hai ragione!
Questo episodio ti è stato offerto da Audible.com,
che ha oltre centottantamila
audiolibri da ascoltare.
Ascolto *molti* audiolibri ogni anno
e uso Audible per farlo.
E ho intenzione di consigliarvi il libro
che ho ascoltato durante la mia vacanza più recente
a Las Vegas, che era "The Graveyard Book"
di Neil Gaiman.
È una storia di fantasia, quindi non
voglio davvero fare spoiler: diciamo solo
che Neil Gaiman è un eccellente narratore
e ha un'eccellente voce narrante
per accompagnarlo.
E presta davvero personalità a tutti
i personaggi che crea, nel
modo unico che solo un autore può fare.
Se stai cercando una storia divertente e divertente;
questo mi alza i pollici!
Vai su Audible.com/grey e puoi
ascoltarlo gratuitamente o qualsiasi altro audiolibro che
desideri gratuitamente e ottenere una prova di 30 giorni.
Quindi, vai su Audible.com/grey, questo è G-R-E-Y,
per ottenere il tuo audiolibro gratuito -
Forse fallo "The Graveyard Book" e una prova di 30 giorni.
Se non sei mai entrato nel mondo degli
audiolibri, ora è il momento di provarlo.
Ora, prima di andare in giro a correggere tutti dicendo
che la tua vacanza è stata in Paradise, non a Las
Vegas, Las Vegas City e Paradise sono entrambi
nella Las Vegas Valley, quindi puoi dire di essere andato
a Las Vegas, senza mai mettere piede a
Las Vegas, e comunque  sii tecnicamente corretto sul fatto
che sei andato a Las Vegas.