Vegas, baby! È il Paradiso. Neanche metaforicamente, questa non è la città di Las Vegas
Guarda una mappa e leggerai il nome Paradise, e quando la visiterai e controllerai
il tempo, stessa cosa.
Questa è Las Vegas e questa è Paradise, che contiene quasi tutto quello che viene associato
a Las Vegas, inclusa l'insegna.
Ora, potrei pensare che Paradise sia solo una città relativamente sconosciuta confusa per il suo grande vicino,
come altrove, ma Paradise non è proprio una città: è un luogo scorporato.
Che cos'è?
Le persone che vivono in una città devono seguire le regole di quella città
e anche quelle della contea, e anche dello stato, e anche della nazione. È la torta
a strati del governo. E ogni strato riscuote le proprie tasse per rafforzare le proprie norme.
Se qualcuno trova oppressivi questi strati, può impacchettare tutto e spostarsi verso terre
aperte fuori dai confini di qualunque città, per vivere come persone toste e individualiste
libere da ogni regola. Beh, eccetto quelle della nazione, e anche dello stato, come anche della contea
ma muovendosi fuori dalla città, c'è uno strato di "ma anche" in meno poiché sono
in un posto scorporato.
Ma se si trovano bene e la popolazione cresce, inevitabilmente si avrà bisogno di polizia e fogne
e scuole e leggi. E presto, una carta verrà scritta, un sindaco eletto e una città incorporata.
Ciò che rende Paradise strana è il fatto che diversamente dalla maggior parte dei luoghi scorporati che comprendono perlopiù
rotolacampi e forse yurte in cui nessuno vuole vivere, c'è quasi un quarto di milione
di residenti a Paradise in uno spazio grande quanto Disney World. Questa densità è (molto)
maggiore di quella che ci si aspetta per far creare agli abitanti una città incorporata. E non è che ai suoi abitanti
semplicemente non importava, Paradise è praticamente l'unica ad essere ufficialmente scorporata... quindi...
perché?
È cominciato tutto dai mormoni, che occuparono per primi queste terre nel 1880... in realtà no, saltiamo
al 1950! Quando ancora testavamo le bombe nucleari all'aperto, vicino ai centri abitati.
Il Nevada ha da poco legalizzato il gioco d'azzardo ed è nato un impero di Casinò a Las Vegas. Bene, appena
fuori per evitare le tasse della città. Per i servizi necessari, i casinò erano così
ricchi da potersi permettere quelli propri, in particolare la loro sicurezza, a tutti gli effetti una polizia.
Il che potrebbe sembrare non corretto a tutti, ma le cose andavano così. E ora
ovviamente non funziona più così. In realtà, effettivamente, ora è tutto gestito da due società ora.
Ad ogni modo, l'ufficiale Città di Las Vegas negli anni '50 era sull'orlo del fallimento e
con casinò redditizi che toccavano i suoi confini, il sindaco era tutto un: "Chi volete prendere in giro?
Questo fa interamente parte di Las Vegas perché lo dico io, e quindi pagherete le tasse di Las Vegas."
I casinò risposero: "No."
Ci fu un dibattito che solo la contea, il primo livello del governo a loro superiore, riuscì a risolvere.
I casinò, comunque, pagavano le tasse direttamente alla contea. Quindi -incredibilmente- la contea
replicò a Vegas: "No, non puoi annettere queste terre e tassare le loro attività commerciali solo perché vuoi farlo.
E per prevenire che Vegas ci riprovi in futuro la contea ha creato ufficiosamente
il luogo scorporato ufficiale di Paradise.
Tutto ciò che succede nei suoi confini non può essere controllato dalla città di Las Vegas
qui comanda la contea che stabilisce ogni sorta di tassa, ecco perché i nuovi casinò
vengono costruiti generalmente a Paradise, non a Las Vegas.
Ma se tutto ciò ti fa pensare che originariamente Paradise era una sorta di escamotage per le tasse
grande quanto una città, hai ragione!
Questo episodio è presentato a voi da Audible.com, che ha oltre centottantamila
audiolibri che potete ascoltare. Io ascolto (molti) audiolibri ogni anno
e uso Audible per farlo. E vi raccomando il libro che ho ascoltato nel mio più
recente viaggio a Las Vegas, che è "The Graveyard Book" di Neil Gaiman.
È un racconto di fantasia, quindi non voglio fare alcuno spoiler. Diciamo
solo che Neil Gaiman è un eccellente narratore e ha una fantastica voce narrante
in più. E trasmette davvero personalità a tutti i personaggi che crea,
nel modo unico che solo un autore sa fare. Se stai cercando un racconto divertente e piacevole
questo ha tutto il mio apprezzamento!
Vai su Audible.com/grey e potrai ascoltarlo gratuitamente o qualsiasi altro audiolibro che
vuoi gratis, e fai la prova gratuita di 30 giorni. Quindi vai su Audible.com/grey, è G-R-E-Y,
per ottenere il tuo audiolibro gratuito -che potrebbe essere "The Graveyard Book”- e la prova gratuita di 30 giorni.
Se non sei mai entrato nel mondo degli audiolibri, questo è il momento di farlo.
Ora, prima di andare in giro a correggere tutti per il fatto che la tua vacanza è stata a Paradise, non a
Las Vegas, la città di Las Vegas e Paradise sono entrambe nella Las Vegas Valley, quindi puoi dire che sei andato
a Las Vegas, pur non avendoci mai messo piede, e comunque avendo tecnicamente ragione
sul fatto che sei andato a Las Vegas.