ベガス、ベイビー！
パラダイスです。
比喩的にも、これは文字通り
ラスベガスの街ではありません。地図
を見ると、Paradiseという名前が表示され
ます。天気を確認すると、同じことがわかります。
これがラスベガスで、ここがパラダイスです。ここには、看板を含め、ラスベガスに
関連する*ほぼすべて*の人々が含まれています
。
さて、パラダイスは他の場所のように
、より大きな隣人と間違えられた比較的未知の都市だと思うかもしれません
が、パラダイスはまったく都市
ではありません。
あれは何でしょう？
政府の簡単な要約：都市に住む市民は
、都市の規則、さらには郡の規則、さらには州の規則、さらには国の規則に従わなければなりません
。
それは政府のレイヤーケーキです。
そして、各層は独自のルールを実施するために独自の税金を徴収し
ます。
一部の人々がこれらの層を抑圧していると感じた場合、
彼らはワゴンを引っ掛けて
、都市の境界の外の広大な土地に向かうことができ
ます-彼らがいる頑丈な個人主義者のように生きるために
-規則なしで。
ええと、国、州、郡を除いて
、都市の外に移動
すると、法人化されていない場所にあるため、層が1つ少なくなり
ます。
しかし、彼らがそれを良くし、人口が増えるならば
、必然的に人々は警察と下水道
と学校と規則を望んでいます。
そしてすぐに、憲章が書かれ、市長が選出さ
れ、市が組み込まれます。
パラダイスを奇妙なものにして
いるのは、ほとんどが
吹くタンブルウィードやおそらく
誰も住みたいと思わないパオを含むほとんどの組み込まれていない場所とは異なり、ディズニーワールド
のサイズのスペースにパラダイスには約25万人の居住者がいること
です。
その密度は、人々が都市を組み込むことを期待するポイントを*はるかに*超えています
。
そして、それはパラダイス人がただ気にすることができなかったようではありません
、パラダイスは*公式に*組み込まれていないという点でほとんどユニーク
です…それで…なぜですか？
それは1880年代にこれらの土地を最初に定住させたモルモン教徒から始まりました
…実際にはありません-ジャンプ
カット：1950！
私たちがまだ
人口密集地の近くの野外で核爆弾をテストしたとき。
ネバダ^†は最近ギャンブルを合法化し
、ラスベガスでカジノ帝国が成長しました。
まあ-市税を避けるためにそれの外に*ちょうど*
。
必要なサービスに関しては、カジノは
、
事実上の警察として彼らの治安部隊を使用して、特に彼ら自身を提供するのに十分に豊かでした。
これは上下に聞こえないかもしれませんが、
これは暴徒が物事を実行していることでした-そして
もちろん、彼らはもう鳴りません。
実際には、実際にはそうではありません
。現在、すべてが約2社によって運営されています。^‡
とにかく、1950年代の公式のラスベガス市
は破産の危機に瀕しており
、収益性の高いカジノが国境に接しているため
、市長は 「あなたは誰をからかっていますか？
、私がそう言うので、これは完全にラスベガスの一部
です、そしてあなたはラスベガスの税金を払うつもりです
。」
カジノは「ノー」と言った。 次のレベルの政府
である郡だけが解決できるという論争がありました
。
ちなみに、カジノは郡に直接税金を支払っていました
それで、*衝撃的に*郡はラスベガスに言いました、*いいえ*
あなたが望むという理由だけでこの土地を併合してその事業に課税することはできません
。
そして、ラスベガスが将来面白いことをしようとするのを防ぐために
、郡は
公式、非公式、法人化されていない
場所、Paradiseを作成しました。^§
その境界内で起こるすべてのことは、
ラスベガスの実際の都市は制御できません。
あらゆる種類のより低い税金を設定します。そのため、新しい
カジノが建設されるとき、それは一般的に
ラスベガスではなくパラダイスにあります。
しかし、これらすべてがあなたにパラダイスの起源
がちょうどある種の都市サイズの税金回避であったとあなたに思わせるなら
...あなたは正しいです！
このエピソードは、Audible.comによって提供されています。Audible.com
には、1万8千冊以上の
オーディオブックがあります。
私は毎年*たくさん*のオーディオブックを聴いていますが、
それを行うためにAudibleを使用しています。
そして
、最近ラスベガスで休暇を過ごしたときに聞いた
本
、ニール・ゲイマンの「墓場の少年」をお勧めします。
これは架空の話なので、ネタバレをあげたくはありません。
ニールゲイマンは優れたストーリーテラーで
あり、それに合わせて優れたナレーションの声を持っているとだけ言っておきましょう
。
そして彼は、作者だけができるユニークな方法で、彼が作成するすべてのキャラクターに本当に個性を貸してい
ます。
あなたが楽しくて楽しい物語を探しているなら;
これは私の親指を立てます！
Audible.com/greyにアクセス
すると、無料で、または無料で必要なその他のオーディオブックを聴いて
、30日間の試用版を入手できます。
したがって、Audible.com / grey、つまりG-R-E-Yにアクセスして
、無料のオーディオブックを入手してください
。おそらく「TheGraveyard Book」にして、30日間の試用版を作成してください。 オーディオブック
の世界に一度も入ったことがない場合
は、今が試してみるときです。
さて
、あなたが休暇がラスベガスではなくパラダイスにあったことをみんなに訂正する前に
、ラスベガス市とパラダイスは両方
ともラスベガスバレーにあるので
、ラスベガスに足を踏み入れずにラスベガスに行った
と言うことができます
ラスベガスに行ったことは技術的に正しいことです。