베가스, 자기야!
파라다이스입니다.
은유적으로도 그렇고, 이것은 문자 그대로
라스베가스의 도시가 아닙니다.
지도를 보면 파라다이스라는 이름이 보일
것입니다. 그리고 방문하여 날씨를 확인할 때도 마찬가지입니다.
여기 라스베가스가 있고 여기가 낙원입니다. 여기에는 표지판을
포함하여 사람들이 라스베가스와 연관시키는 *거의 모든 것*이 포함되어 있습니다
.
자, 당신은 파라다이스가 다른 곳처럼
더 큰 이웃으로 오인된 상대적으로 알려지지 않은 도시일 뿐이라고 생각할 수도
있지만 파라다이스는 전혀 도시
가 아닙니다. 통합되지 않은 장소입니다.
그게 뭐야?
간략한 정부 요약:
도시에 거주하는 시민은 도시의 규칙을 따라야 하며, 카운티의 규칙도 따라야 하며 국가와 국가의 규칙도 따라야 합니다
.
정부층 케이크입니다.
그리고 각 계층은 자체 규칙을 시행하기 위해 자체 세금을 징수합니다
.
어떤 사람들은 이러한 계층이 억압적이라고 생각한다면
마차를 매고
어떤 도시의 경계 밖의 탁 트인 땅으로
향할 수 있습니다. 즉, 거친 개인주의자처럼 살기 위해
규칙이 없습니다.
글쎄요, 국가
와 주, 그리고 카운티의 사람들을 제외하고는 -- 하지만
도시 밖으로 이동
하면 통합되지 않은 장소에 있기 때문에 '그리고 또한' 레이어가 하나 더 적습니다
.
그러나 그들이 멋지게 만들고 인구가
증가하면 필연적으로 사람들은 경찰과 하수도
, 학교와 규칙을 원합니다.
그리고 곧 헌장이 작성되고 시장이 선출
되고 시가 통합됩니다.
파라다이스를 이상하게 만드는 것은
대부분의 잡초와 아마도 아무도 살고 싶어하지 않는 유르트를 포함하는 대부분의 통합되지 않은 장소와 달리
파라다이스에는 디즈니 월드 크기의 공간에 거의 25만 명의 거주자가 있다는 것
입니다.
그 밀도는 사람들이 도시를 통합할 것으로 기대하는 지점을 *훨씬* 지나쳤습니다
.
그리고 그것은
파라다이스 사람들이 귀찮게 할 수 없는 것이 아닙니다. 파라다이스는
*공식적으로* 통합되지 않은 ... 그래서... 왜?
그것은 1880년대에 이 땅에 처음으로 정착한 모르몬교도들과 함께 시작되었습니다
. 실제로는 아닙니다
. 1950년으로 건너뛰었습니다!
우리가 여전히
인구 밀집 지역 근처의 공개된 장소에서 핵폭탄을 시험했을 때.
네바다^†는 최근 도박을 합법화
하고 라스베가스에서 카지노 제국이 성장했습니다.
글쎄요 -- *그냥* 도시세를 피하기 위해 밖
.
필요한 서비스에 관해서는 카지노는
보안군을 사실상의 경찰로 사용하여 자체적으로 제공할 만큼 충분히 풍부했습니다.
이것은 위아래로 들리지 않을 수도 있지만
이것은 군중을 실행하는 것이었습니다.
물론 더 이상은 아닙니다.
실제로는 그렇지 않습니다
. 지금은 두 회사 정도에서 운영하고 있습니다.^‡
어쨌든, 1950년대의 공식 라스베가스 시
는 파산 직전에
있었습니다.  '누구를 농담하는거야? 내가 그렇게
말했기 때문에 이것은 완전히 라스베가스의 일부
이고 당신은 라스베가스 세금을 지불하게 될 것
입니다.'
카지노는 '아니오'라고 말했습니다.
정부의 다음 단계인 카운티만이 해결할 수 있는 분쟁이 있었습니다.
그런데 카지노는 카운티에 직접 세금을 납부했습니다
.
그래서 *충격적으로* 카운티는 Vegas에 *아니* 원한다고 해서
이 땅을 합병하고 사업체에 세금을 부과할 수 없다고 말했습니다
.
그리고 라스베거스가 미래에 재미있는 것을 시도하는 것을 방지하기
위해 카운티는
공식적으로, 비공식적으로, 파라다이스라는 통합되지 않은 장소를 만들었습니다
.^§
국경 내에서 일어나는 모든 일,
라스베가스의 실제 도시는 통제
할 수 없습니다 --여기서 카운티는 규칙을 정하고
모든 종류의 세금을 낮추기 때문에 새로운
카지노가 건설될 때 일반적으로
라스베가스가 아닌 파라다이스에 있습니다.
그러나 이 모든 것이 낙원의 기원
이 일종의 도시 규모의
탈세라고 생각하게 만든다면... 당신 말이 맞습니다!
이 에피소드는 18
만 개가 넘는
오디오북을 보유하고 있는 Audible.com에서 제공합니다.
저는 매년 오디오북을 *많이** 듣고,
이를 위해 Audible을 사용합니다.
그리고
가장 최근
에 라스베가스로 휴가를 갔을 때 들은 책
, 바로 Neil Gaiman의 "The Graveyard Book"을 추천합니다.
그것은 허구의 이야기이므로
스포일러를 제공하고 싶지 않습니다.
Neil Gaiman은 뛰어난 스토리텔러
이고 훌륭한 내레이션 목소리를 가지고 있다고 가정
해 보겠습니다.
그리고 그는 작가만이 할 수
있는 독특한 방식으로 자신이 만드는 모든 캐릭터에 개성을 부여
합니다.
재미 있고 즐거운 이야기를 찾고 있다면;
이것은 나의 엄지손가락을 위로 얻는다!
Audible.com/grey로 이동하여
무료로 듣거나 무료로 원하는 다른 오디오북을
들을 수 있고 30일 평가판을 받을 수 있습니다.
따라서 Audible.com/grey, 즉 G-R-E-Y
로 이동하여 무료 오디오북을 받으십시오. "The
Graveyard Book"으로 만들고 30일 평가판을 사용하십시오.  오디오북
의 세계에 들어가 본 적이 없다면
지금 시도할 때입니다.
이제
휴가가 라스베가스가 아니라 파라다이스에 있었다는 사실을 모두에게 정정하기 전에
라스베가스 시티와 파라다이스는
모두 라스베가스 밸리에 있으므로
라스베가스에 발을
들이지 않고 라스베가스에 갔다고 말할 수 있습니다.
당신이 라스베가스에 갔다는 것은 기술적으로 정확해야 합니다.