오, 베가스! 파라다이스라네! 비유적으로 하는 말이 아니에요.  화면에 보이는 곳은 라스 베가스가 아닙니다.
지도를 보시면 '파라다이스'라는 이름이 보이지요.
직접 가서 기상예보를 봐도 똑같은 이름이 나올 겁니다.
여기가 라스 베가스고 여기가 사람들이 라스 베가스 하면 떠올리는 거의 모든 것이 있는 파라다이스이지요.
라스 베가스 표지판도 여기 있어요.
파라다이스가 그저 이름이 이웃 도시의 이름으로 잘못 알려진 도시라고 생각하실지도 모르겠습니다만,
런던 시 처럼요. 하지만 파라다이스는 도시가 아니에요, 비법인지구이지요.
비법인지구가 뭐지요?
행정에 관해서 잠깐 알려드리자면 : 도시 주민들은 도시의 법에 따라야 해요.
동시에 해당 군(County)의 법, 주(State)법, 국가의 법도 따라야 하지요.
정부 빌딩 같은 거지요. 그리고 각 층에서 따로 세금을 거둔답니다.
이 방식이 억압적이라고 생각하는 사람들은 짐싸들고 어떤 도시의 영역에도 포함되지 않은
곳으로 떠나면 돼요 - 어떤 규칙도 없는 곳에서 험난한 개인주의적 생활을 하기 위해.
물론 국가의 법과 주법, 군법은 여전히 따라야 하겠지만요.
하지만 도시 바깥으로 나가면 한 층이 줄어들지요
여기를 비법인구역이라고 한답니다.
하지만 이런 곳에도 인구가 늘어난다면 사람들은 경찰과 하수도, 학교, 법을 원하게 되겠지요.
결국 도시 헌장이 쓰여지고, 시장이 선출되면 도시가 법인화됩니다.
파라다이스가 이상한 점은,  휑하니 회전초만 굴러다니고
간혹 아무도 안 사는 게르 하나가 서 있는비법인지구와는 달리,
파라다이스에는 이십오만 명의 사람이 디즈니월드만한 공간에서 살고 있다는 거예요.
법인화될만한 인구 밀도를 훨씬 넘었지요. 파라다이스 주민들이 귀찮아서 이런 것도 아닙니다.
파라다이스는 *공식적*으로 비법인지구라는 점이 특별하지요.
근데... 왜일까요?
시초는 모르몬교도들이 1880년대 이 땅에 정착하면서 시작... 하면 기니까 1950년대로 바로 넘어갈게요.
핵폭탄을 인구밀집지역 근처에서 시험했던 시절이지요.
네바다에서는 도박이 막 합법화되었고, 베가스에서는 카지노 제국이 성장하고 있습니다 - 사실은
도시 세금을 회피하기 위해 도시 밖에서 카지노를 건설했어요. 카지노들은 워낙 부유했기 때문에
스스로 치안 조직을 만들어 사실상의 경찰로 운영할 수가 있었지요.
믿음직스럽지 않을 것 같다고 생각할 수도 있는데, 그때는 범죄조직이 운영하던 시기였다고요.
물론 지금은 아니지요. 정말로. 지금은 두 회사가 운영한답니다.
아무튼, 공식적인 라스 베가스 시는 1950년대에 파산 위기에 처해있었는데요,
성황중에 있는 카지노가 도시 바로 옆에 있으니, 당시 시장은
"당연히 이 카지노들은 라스 베가스 시 소속이지, 내 말이 법이니까. 그러니 너희들은 라스 베가스 세금도 내야 돼."
카지노들은 이에 거부했지요.
이 갈등은 오직 윗층의 군 수준에서만 해결될 수 있는 문제였습니다.
그런데 카지노들은 군에 직접적으로 세금을 내고 있었으므로. *놀랍게도* 군은 베가스에 이르기를
"안 돼, 그저 하고 싶다고 해서 이 땅을 합병하고서 세금을 거둘 수는 없지."
그리고서는 파라다이스라는 공식적, 비공식적, 비법인지구를 만들어
베가스가 더이상 건드리지 못하게 했지요.
이 지구 안에서 일어나는 일에 대해서 라스 베가스 시는 어떠한 통제권도 없습니다.
이 지역은 군에서 통제하며, 모든 세금을 적게 책정합니다. 그래서 새 카지노가 생긴다면,
라스 베가스가 아닌 파라다이스에  들어선답니다.
파라다이스의 시초가 그저 도시 규모의 조세회피라고 생각하실지도 모르겠는데,
정답이랍니다.
스폰서인 Audible.com 은 십팔만 권 이상의 오디오북 라이브러리를 자랑합니다.
저는 매년 수많은 오디오북을 청취하는데요, 이 때 Audible을 사용해요.
제가 이번 라스 베가스로의 휴가 동안 들은 오디오북을 추천해드릴게요
닐 게이먼의 "그레이브야드 북"입니다.
픽션이니까, 스포일러는 하고 싶지 않으니 이것만 말할게요 -
닐 게이먼은 훌륭한 스토리텔러인데다 거기 딱 맞는 목소리까지 가졌어요.
게다가 그가 만드는 캐릭터 하나하나가 개성이 넘쳐요. 작가만이 할 수 있는 일이죠.
재미있고, 흥미로운 스토리를 원하신다면,
이 책을 추천합니다.
Audible.com/grey 에 접속하셔서 이 책이나 어떤 원하시는 책도 무료로 듣고,
30일 체험사용도 해 보세요.
Audible.com/grey 입니다.
무료로 "그레이브야드 북" 등의 오디오북을 받고 30일 체험사용까지 해 보세요.
오디오북을 한 번도 들어보신적이 없다면, 지금이 바로 그 기회입니다.
자 이제, 당신의 휴가지가 라스 베가스가 아닌 파라다이스라고 모두에게 말 하고 다니기 전에,
라스 베가스 시와 파라다이스는 둘 다 라스 베가스 밸리에 있어요, 그러니
당신이 라스 베가스에 가지 않았는데 라스 베가스에 했다고 해도,
따지고 보면 당신은 라스 베가스에 간 것이에요.