Vegas, schat!
Het is het paradijs.
Ook niet metaforisch, dit is
letterlijk niet de stad Las Vegas -- kijk op een kaart
en je ziet de naam Paradise -- en als
je het weer bezoekt en bekijkt: hetzelfde.
Hier is Las Vegas en hier is het paradijs
dat * bijna alles * bevat dat mensen associëren
met Las Vegas, inclusief het bord.
Nu zou je kunnen denken dat Paradise gewoon een relatief
onbekende stad is die wordt aangezien voor zijn grotere buur,
zoals elders, maar Paradise is helemaal geen
stad: het is een plaats zonder rechtspersoonlijkheid.
Wat is dat?
Korte samenvatting van de regering: burgers die in
een stad wonen, moeten de regels van de stad volgen,
en ook die van de provincie, en ook van de
staat en ook van de natie.
Het is een taart van de overheid.
En elke laag int zijn eigen belastingen om
zijn eigen regels te handhaven.
Als sommige mensen deze lagen benauwend vinden,
kunnen ze hun wagens aankoppelen en naar open
land buiten de grenzen van elke stad trekken -- om te
leven als de ruige individualisten die ze zijn
-- vrij van regels.
Nou, behalve die van de natie, en
ook de staat, en ook de provincie -- maar als
je buiten een stad gaat, is er een 'en
ook'-laag minder omdat ze zich op een niet-opgenomen
plaats bevinden.
Maar als ze het mooi maken en de bevolking
groeit, willen mensen onvermijdelijk politie en riolering
en scholen en regels.
En al snel wordt er een charter geschreven, een burgemeester gekozen
en een stad opgericht.
Wat Paradise raar maakt, is dat, in tegenstelling tot de meeste
niet-geïncorporeerde plaatsen met voornamelijk
waaiende tuimelaars en misschien een yurt waar
niemand wil wonen, er bijna een kwart
miljoen inwoners zijn in Paradise in een ruimte zo
groot als Disney World.
Die dichtheid is *ver* voorbij het punt waarop je zou
verwachten dat mensen een stad zouden opnemen.
En het is niet zo dat Paradiseians het gewoon niet konden
schelen, Paradise is bijna uniek omdat het
*officieel* niet is opgenomen ... dus ... waarom?
Het begon met de Mormonen die zich voor het eerst in
deze landen vestigden in de jaren 1880... eigenlijk nee -
ga naar: 1950!
Toen we nog kernbommen uitprobeerden in
de open lucht, in de buurt van bevolkingscentra.
Nevada^† heeft onlangs gokken gelegaliseerd en
een casino-imperium groeide in Vegas.
Nou -- * net * erbuiten om stadsbelastingen te vermijden
.
Wat de noodzakelijke diensten betreft, waren de casino's
rijk genoeg om met name hun eigen diensten te leveren,
waarbij ze hun veiligheidstroepen als de facto politie gebruikten.
Wat misschien niet zo goed klinkt, maar
dit was de gang van zaken door de maffia -- en
dat doen ze natuurlijk niet meer.
Eigenlijk, echt niet, het wordt nu allemaal gerund
door ongeveer twee bedrijven.^‡
Hoe dan ook, de officiële stad Las Vegas in
de jaren vijftig stond op de rand van faillissement -- en
met winstgevende casino's die de grens bereikten, was
de burgemeester  allemaal als, 'wie hou je voor de gek?,
dit is helemaal onderdeel van Las Vegas omdat
ik het zeg, en je gaat Las Vegas
belasting betalen.'
De casino's zeiden 'nee'.
Er was een geschil dat alleen de provincie,
het volgende bestuursniveau, kon oplossen.
De casino's betaalden trouwens rechtstreeks belasting aan de
provincie.
Dus *schokkend* zei de provincie tegen Vegas: *nee*
je kunt dit land niet annexeren en zijn bedrijven belasten,
alleen maar omdat je dat wilt.
En om te voorkomen dat Vegas in de toekomst iets grappigs probeert, heeft
het graafschap de
officiële, onofficiële, niet-opgenomen plaats
genaamd Paradise.
stelt
allerlei lagere belastingen in, daarom is het bij het bouwen van nieuwe
casino's over het algemeen in het paradijs en
niet in Las Vegas.
Maar als je door dit alles denkt dat de oorsprong
van het paradijs gewoon een soort belastingontduiking ter grootte van een stad was
... dan heb je gelijk!
Deze aflevering wordt u aangeboden door Audible.com,
die meer dan honderdtachtigduizend
audioboeken voor u heeft om naar te luisteren.
Ik luister elk jaar naar * veel * audioboeken
en ik gebruik Audible om het te doen.
En ik ga je het boek aanbevelen
waar ik naar heb geluisterd tijdens mijn meest recente vakantie
naar Las Vegas, namelijk "The Graveyard Book"
van Neil Gaiman.
Het is een fictief verhaal, dus ik
wil niet echt spoilers geven -- laten we
zeggen dat Neil Gaiman een uitstekende verteller is
en hij heeft een uitstekende vertelstem
die daarbij aansluit.
En hij geeft echt persoonlijkheden aan
alle personages die hij creëert, op de unieke
manier die alleen een auteur kan.
Als je op zoek bent naar een leuk, plezierig verhaal;
deze krijgt mijn duimen omhoog!
Ga naar Audible.com/grey en je
kunt er gratis naar luisteren of een ander audioboek dat
je gratis wilt, en krijg een proefperiode van 30 dagen.
Dus ga naar Audible.com/grey, dat is G-R-E-Y,
om je gratis audioboek te krijgen - Maak er misschien "The
Graveyard Book" van en een proefperiode van 30 dagen.
Als je nog nooit in de wereld van
audioboeken bent beland, is dit het moment om het te proberen.
Voordat je iedereen gaat corrigeren
dat je vakantie in het paradijs was, niet Las
Vegas, de stad Las Vegas en het paradijs zijn beide
in Las Vegas Valley, dus je kunt zeggen dat je
naar Las Vegas bent geweest, terwijl je nooit een voet in
Las Vegas hebt gezet, en toch  technisch correct zijn
dat je naar Las Vegas ging.