Vegas Baby! Dit is een paradijs, bijna letterlijk zelfs, dit is namelijk niet de stad die...
"Las Vegas" heet.. Kijk naar een kaart en je ziet de naam "Paradise". Ga er naartoe en check je weerapp...
...en zie daar hetzelfde.
Hier is Las Vegas en hier is Paradise waar *zo goed als alles* is wat mensen associëren...
met Las Vegas, inclusief het welkomstbord.
Je denkt misschien dat Paradise een relatief onbekende stad is, aangezien voor zijn grotere buur,
...zoals elders het geval is, maar Paradise is geen stad: het is een plaats zonder rechtspersoonlijkheid.
Wat is dat?
Even een stukje overheidstaal: mensen die in een stad wonen moeten de regels van die stad volgen,
...en ook die van de county, maar ook van de staat, en ook nog van het land. Het is een soort overheids-
-spekkoek, waarvan iedere laag zijn eigen belastingen int en zijn eigen regels oplegt.
Als men deze laagjes onderdrukkend vindt, kunnen ze hun met hun wagens naar open velden gaan...
...buiten de grenzen van een stad, om te leven als de ruige individualisten die ze zijn,
zónder regels. Nou, afgezien van die van het land, en de staat, en ook nog van...
...de county, maar buiten de stadsgrenzen is er in elk geval één laagje minder, omdat het dan...
...een plaats zonder rechtspersoonlijkheid betreft.
Wordt deze plaats aangenaam, en groeit de bevolking, dan wil men onvermijdelijk ook politie, riolering, scholen,
én regels. Al snel is er dan een handvest geschreven, burgemeester gekozen en een rechtspersoonlijkheid gevormd.
Wat Paradise onderscheidt, is dat er, anders dan in andere plekken zonder rechtspersoonlijkheid, waar niet meer...
...dan rollende woestijnbosjes of misschien een hut waar niemand wil wonen, bijna een kwart...
...miljoen inwoners zijn op een oppervlakte vergelijkbaar met Disney World. De dichtheid is véél hoger...
...dan je zou verwachten van iets buiten de stadsgrenzen. Het is niet zo dat het de inwoners niets...
...kan schelen, Paradise is bijna uniek, zo officieel zonder rechtspersoonlijkheid ...dus...
Waarom?
Het begon met de Mormonen, die het land hier voor het eerst bezetten rond 1880... wacht, nee, knip naar...
...1950! Toen we nog atoombommen testten, in open velden vlakbij dichtbevolkte gebieden.
Nevada had gokken net gelegaliseerd en snel groeide een casino-imperium in Las Vegas. Nou ja, nét...
...buiten de stadsgrenzen, om stedelijke belasting te ontwijken. De nodige voorzieningen dan? De casino's...
...hadden geld genoeg om hun eigen beveiliging te verzorgen (en welke de facto als politie werd ingezet).
Dit klinkt misschien wat louche, maar de maffia runde de zaak. Natuurlijk doen ze dat...
...nu niet meer... Nee, écht niet meer. Het wordt tegenwoordig gerund door ongeveer twee bedrijven.^‡
Oké. De stad Las Vegas stond in de jaren '50 op de rand van faillissement en...
...met winstgevende casino's nét over de grens, dacht de burgemeester: "wat denken jullie nou?
Dit maakt echt wel deel uit van Las Vegas dus jullie gaan Las Vegas gewoon belastingen...
...betalen!" De casino's zeiden "nee".
Zo ontstond een geschil dat alleen de county, de volgende laag in de spekkoek dus, op kon lossen.
De casino's betaalden trouwens hun belastingen rechtstreeks aan de county. Niet verrassend dus, dat...
...de county besloot dat Las Vegas het stuk land niet mocht annexeren, louter voor het opstrijken van...
belastinggeld.
Om te voorkomen dat Las Vegas in de toekomst meer van dit soort grapjes uit zou halen, heeft de county...
...deze plaats zonder rechtspersoonlijkheid officieel, officieus "Paradise" genoemd.
Alles wat binnen de grenzen gebeurt valt buiten de bevoegdheid van de stad Las Vegas, hier heerst...
...de county, zij bepalen dat daar allerlei -lagere- belastingen gelden, waardoor, als er nieuwe...
...casino's gebouwd worden, dit meestal in Paradise gebeurt. Niet in Las Vegas.
Als dit alles je tot de conclusie brengt dat de oorsprong van Paradise een geval van belastingontduiking was..
...dan heb je gelijk!
Deze aflevering wordt aangeboden door Audible.com, waar je meer dan 180.000...
...luisterboeken vindt. Ik luister jaarlijks naar véél luisterboeken en ik...
...doe dit via Audible.com. Ik raad je daarom een boek aan waarin tijdens mijn laatste...
...vakantie in Las Vegas naar heb geluisterd: "The Graveyard Book" van Neil Gaiman.
Het is een fictief verhaal, dus ik wil eigenlijk niets weggeven. Laten we het erop houden dat...
...Neil Gaiman een prima verhalenverteller is en een uitstekende voorleesstem heeft.
Hij brengt de persoonlijkheden daardoor echt tot leven,
op een manier die alleen de schrijver zelf kan. Zoek je een leuk, vermakelijk verhaal?
Dan krijgt deze mijn "duim-omhoog"!
Ga naar Audible.com/grey en luister gratis naar dit, of een ander boek...
...en krijg een gratis 30-dagen uitprobeerperiode. Dus: www.audible.com/grey. G-R-E-Y.
Heb je nog nooit naar een luisterboek geluisterd? Nu is de tijd om het te proberen.
Voor je iedereen gaat vertellen dat je vakantie in Paradise was, en niet in Las Vegas,
Las Vegas en Paradise liggen beiden in Las Vegas Valley. Je kunt dus zeggen dat je in...
...Las Vegas was, zonder er ooit een stap te hebben gezet, en toch technisch gezien gelijk...
...hebben als je zegt in Las Vegas te zijn geweest.