Vegas, baby! To raj. Nawet nie w przenośni – to nie jest dosłownie miasto Las
Vegas. Spójrz na mapę – zobaczysz nazwę Paradise (ang. raj), i gdy będziesz
chciał sprawdzić pogodę – to samo.
Tu leży Las Vegas, a tu Paradise, gdzie znajduje się *prawie wszystko*, co ludzie kojarzą
z Las Vegas, włączając w to ten znak.
W takim razie pomyślisz pewnie, że Paradise to względnie nieznane miasto, mylone z większym sąsiadem,
tak jak gdzieś indziej. Ale Paradise to nie miasto! To obszar niemunicypalny.
Co to takiego?
Krótka powtórka z władz: mieszkańcy miasta muszą przestrzegać przepisów miejskich,
a także przepisów hrabstwa, do tego przepisów stanu, i państwowych. To tort
władzy. Każda warstwa pobiera swoje podatki, by pilnować przestrzegania swoich przepisów.
Jeśli dla jakichś ludzie te warstwy są zbyt przytłaczające, mogą zaprząc konie i wyruszyć na otwarte
obszary poza granicami miast – by żyć jak tacy indywidualiści jakimi są –
bez zasad. Nie licząc przepisów krajowych, stanowych i tych
hrabstwa – ale po wyprowadzce z miasta mają – mimo wszystko – jedną warstwę mniej, bo przebywają
na obszarze niemunicypalnym.
Ale gdy uczynią oni ten obszar ładnym i liczba ludności wzrośnie, ci nieuchronnie będą chcieli policji, kanalizacji,
szkół i przepisów – po pewnym czasie otrzymuje on prawa miejskie, zostaje wybrany burmistrz, i powstaje miasto.
Co czyni Paradise dziwnym, w przeciwieństwie do większości obszarów niemunicypalnych, gdzie spotkać można głównie
fruwające biegacze stepowe, i ewentualnie jurty, w których nikt nie chce mieszkać, Paradise liczy prawie
ćwierć miliona mieszkańców – na obszarze wielkości Disneylandu. Przy takiej gęstości zaludnienia
ci ludzie normalnie *już dawno* powinni byli założyć miasto. Ale to nie jest tak, że paradise'ianie się tym
nie przejmują. Paradise to praktycznie wyjątek jeśli chodzi o obszary *oficjalnie* niemunicypalne, więc...
o co chodzi?
Zaczęło się od Mormonów, którzy jako pierwsi osiedlili się tam w latach 80. XIX wieku... choć w zasadzie nie,
przejdźmy do 1950 roku! Gdy nadal testowaliśmy bomby jądrowe na otwartej przestrzeni, w pobliżu zaludnionych obszarów.
Nevada^†  niedawno zalegalizowała hazard, a w Vegas rozwinęło się imperium kasyn. A raczej – *tuż*
za granicami miasta, by uniknąć podatków. Co do koniecznych usług i służb, kasyna były dość
bogate, by dać sobie radę samemu, w szczególności wykorzystując ochronę jako de facto policję.
Co może wyglądać jakby dobrze się nie zapowiadało, ale tym wszystkim rządziła mafia... – oczywiście
już tak nie jest. Naprawdę nie, teraz tym rządzą jakieś dwie firmy.^‡
W każdym razie, oficjalne miasto Las Vegas w latach 50. XX wieku było na krawędzi bankructwa –
z przynoszącymi zyski kasynami tuż za granicami. Burmistrz stwierdził: "Czy wy robicie sobie żarty?
To jest jak najbardziej część Las Vegas, bo ja tak mówię, i będziecie płacić Las Vegas
podatki". Kasyna odpowiedziały: "Nie".
Pojawił się spór, który tylko hrabstwo, jako kolejny szczebel władzy, mogło rozwiązać.
A kasyna płaciły podatki bezpośrednio hrabstwu. Tak więc – *szokujące* – hrabstwo
odpowiedziało Vegas: *nie*, nie możecie anektować tej ziemi i opodatkować tamtejszych firm, bo tak sobie chcecie.
I by uniemożliwić Vegas robienie różnych dziwnych rzeczy w przyszłości, hrabstwo stworzyło
oficjalnie, nieoficjalnie, obszar niemunicypalny nazwany Paradise.^§
Nad wszystkim, co się dzieje w jego granicach, prawdziwe miasto Las Vegas nie ma
kontroli – tu hrabstwo rządzi i ustala niższe podatki wszelkiego rodzaju, i dlatego gdy
budują się nowe kasyna, powstają one zasadniczo w Paradise, a nie w Las Vegas.
Jeśli w tym momencie myślisz, że Paradise wzięło się z prób obchodzenia podatków
na skalę miasta... to masz rację!
Ten odcinek oglądasz dzięki Audible.com – gdzie do twojej dyspozycji jest ponad
180 tysięcy audiobooków do słuchania. Odsłuchuję naprawdę *dużo* audiobooków rocznie, i robię to
z Audible. Polecę ci książkę, której słuchałem na moich ostatnich
wakacjach w Las Vegas – "The Graveyard Book" Neila Gaimana.
To fikcyjna opowieść, więc nie chcę nic zdradzać – powiedzmy
tylko, że Neil Gaiman to doskonały pisarz, z doskonałą
narracją. Wszystkim postaciom, jakie tworzy, nadaje osobowości
w naprawdę unikalny sposób, tylko on to potrafi. Jeśli szukasz zabawnej, przyjemnej książki –
ta ma ode mnie kciuki w górę!
Wejdź na Audible.com/grey, tam możesz  za darmo odsłuchać ją, lub dowolny inny
audiobook, i zdobyć program w 30-dniowej wersji próbnej. Więc wejdź na Audible.com/grey, by
otrzymać swój darmowy audiobook – niech to będzie "The Graveyard Book" – i 30-dniową wersję próbną.
Jeśli nie wszedłeś jeszcze w świat audiobooków – pora, byś spróbował.
Teraz, zanim zaczniesz poprawiać wszystkich, że byłeś na wakacjach w Paradise, a nie w Las
Vegas: zarówno miasto Las Vegas, jak i Paradise, leżą w dolinie Las Vegas. Tak więc możesz powiedzieć że byłeś
w Las Vegas, nie postawiwszy stopy w Las Vegas, i technicznie nadal będzie to prawda,
że byłeś w Las Vegas.