Vegas, querida!
É o paraíso.
Também não metaforicamente, esta literalmente
não é a cidade de Las Vegas - olhe para um mapa
e você verá o nome Paradise - e quando
você visitar e verificar o clima: a mesma coisa.
Aqui está Las Vegas e aqui está o Paraíso, que
contém *quase tudo* que as pessoas associam
a Las Vegas, incluindo o letreiro.
Agora, você pode pensar que Paradise é apenas uma
cidade relativamente desconhecida confundida com seu vizinho maior,
como em outros lugares, mas Paradise não é uma
cidade: é um lugar não incorporado.
O que é isso?
Recapitulação rápida do governo: os cidadãos que vivem em
uma cidade têm que seguir as regras da cidade,
e também as do condado, e também as do
estado e também as da nação.
É um bolo de camada do governo.
E cada camada coleta seus próprios impostos para impor
suas próprias regras.
Se algumas pessoas acham essas camadas opressivas,
elas podem pegar suas carroças e ir para
terras abertas fora das fronteiras de qualquer cidade – para
viver como os individualistas rudes que são
– livres de regras.
Bem, exceto para os da nação, e
também do estado, e também do condado - mas se
mudar para fora de uma cidade, há uma camada a menos 'e
também' porque eles estão em um local não incorporado
.
Mas se eles fazem bonito e a população
cresce, inevitavelmente as pessoas querem polícia e esgotos
e escolas e regras.
E logo, uma carta é escrita, um prefeito eleito
e uma cidade incorporada.
O que torna Paradise estranho é que, ao contrário da maioria dos
lugares não incorporados que contêm principalmente
tumbleweeds e talvez um yurt onde
ninguém quer morar, há quase um quarto de
milhão de moradores em Paradise em um espaço do
tamanho da Disney World.
Essa densidade está *muito* além do ponto em que você
esperaria que as pessoas incorporassem uma cidade.
E não é como se os Paradiseians não pudessem se
incomodar, Paradise é quase único por ser
*oficialmente* não incorporado... então... por quê?
Tudo começou com os mórmons que primeiro colonizaram
essas terras na década de 1880... na verdade não -
pule para: 1950!
Quando ainda testávamos bombas nucleares
a céu aberto, perto de centros populacionais.
Nevada^† recentemente legalizou o jogo e
um império de cassinos cresceu em Las Vegas.
Bem -- *apenas* fora dele para evitar
impostos municipais.
Quanto aos serviços necessários, os cassinos eram
ricos o suficiente para fornecer seus próprios notavelmente,
usando suas forças de segurança como policiais de fato.
O que pode não parecer tão bom, mas
essa era a máfia comandando as coisas - e é
claro que eles não fazem mais.
Na verdade, não, é tudo administrado
por cerca de duas empresas agora.^‡
De qualquer forma, a cidade oficial de Las Vegas na
década de 1950 estava à beira da falência - e
com cassinos lucrativos chegando à sua fronteira,
o prefeito estava  todos como, 'quem você está enganando?,
isso é totalmente parte de Las Vegas porque
eu digo, e você vai pagar os
impostos de Las Vegas.'
Os Casinos disseram 'não'.
Havia uma disputa que só o condado,
o próximo nível de governo, poderia resolver.
Os cassinos, aliás, pagavam impostos
direto ao condado.
Então *surpreendentemente* o condado disse a Vegas, *não*
você não pode anexar esta terra e tributar seus negócios
só porque você quer.
E para evitar que Vegas tente algo
engraçado no futuro, o condado criou o local
oficial, não oficial e não incorporado,
chamado Paradise.
define
impostos mais baixos de todos os tipos, e é por isso que quando novos
cassinos são construídos, geralmente é no paraíso e
não em Las Vegas.
Mas se tudo isso faz você pensar que a origem
do Paraíso foi apenas uma espécie de evasão fiscal do tamanho de uma cidade
... você está certo!
Este episódio é trazido a você por Audible.com -
que tem mais de cento e oitenta mil
audiolivros para você ouvir.
Eu ouço *muitos* audiolivros todos os anos
e uso o Audible para fazer isso.
E vou recomendar a vocês o livro
que escutei nas minhas férias mais recentes
em Las Vegas, que foi “The Graveyard Book”
de Neil Gaiman.
É uma história fictícia, então eu realmente não
quero dar spoilers – vamos apenas
dizer que Neil Gaiman é um excelente contador de histórias
e ele tem uma excelente voz de narração
para acompanhar.
E ele realmente empresta personalidade a todos
os personagens que cria, de uma
forma única que só um autor consegue.
Se você está procurando uma história divertida e agradável;
este levanta meus polegares!
Acesse Audible.com/grey e você pode ouvi
-lo gratuitamente ou qualquer outro audiolivro que
desejar gratuitamente e obter uma avaliação de 30 dias.
Então, vá para Audible.com/grey, que é G-R-E-Y,
para obter o seu audiolivro gratuito - talvez seja "The
Graveyard Book" e um teste de 30 dias.
Se você nunca entrou no mundo dos
audiolivros, agora é a hora de experimentá-lo.
Agora, antes de você sair por aí corrigindo todo mundo
que suas férias foram no Paraíso, não em
Las Vegas, a cidade de Las Vegas e o Paraíso estão ambos
no Vale de Las Vegas, então você pode dizer que foi
para Las Vegas, sem nunca pisar em
Las Vegas, e ainda  estar tecnicamente correto
que você foi para Las Vegas.