Vegas, baby! É o paraíso. Não metaforicamente, isso literalmente não é a cidade de Las Vegas
- olhe em um mapa e você vai ver o nome Paradise  - e quando você visitar e checar
o clima: é a mesma coisa.
Aqui é Las Vegas e aqui é Paradise, que contem *quase tudo* que as pessoas associam
com Las Vegas, incluindo a placa.
Agora, você pode pensar que Paradise é apenas uma cidade relativamente desconhecida, confundida por seu largo bairro
como qualquer lugar, mas Paradise não é bem uma cidade, é um lugar sem personalidade jurídica.
Mas o que é isso?
Vamos fazer uma recapitulação rápida sobre o governo: cidadãos que vivem em uma cidade devem seguir as regras da cidade,
e também aquelas do condado, e aquelas do estado, e também da nação. É uma camada
de bolo governamental. E cada camada coleta seus próprios impostos para reforçar suas próprias regras.
se uns camaradas acharem essas camadas opressivas, eles podem dar no pé e ir para
terras vazias fora das bordas da cidade - para viverem como individualistas grosseiros que eles são.
- livre de regras. Bem exceto as da nação,
as do estado, e também
as do município - mas ir para fora de uma cidade, tem também uma menos 'e também' camada porque eles são
um lugar sem personalidade jurídica.
Mas se eles fizerem coisas boas e a população crescer, inevitavelmente pessoas vão querer polícia e esgotos
e escolas e regras. E mais tarde um documento é escrito, um prefeito é eleito e uma cidade é incorporada.
O que faz Paradise estranha é que diferente dos lugares sem personalidade jurídica que contêm, normalmente,
vegetações desérticas e talvez uma cabana onde ninguém quer viver, tem quase um quarto
de um milhão de residentes em Paradise em um espaço do tamanho da Disney World. Essa densidade é *bem*
maior do que ponto que você esperaria para pessoas incorporarem uma cidade. E não é que sua população apenas
não ligaria. Paradise é quase unica em ser *oficialmente* sem personalidade jurídica... então...
Por quê?
Tudo começou quando os mórmons, que primeiramente chegaram nestas terras nos anos 1880... Na verdade não
Corta para: 1950! Quando os Estados unidos testaram bombas nucleares, perto de centros populacionais.
Nevada recentemente legalizou apostas e um império de casinos cresceu em Vegas. Bem - *apenas*
fora de lá para driblar impostos municipais. Para os serviços necessários, os casinos eram ricos
o bastante para se sustentar, notavelmente usando suas forças de seguranças como policiais de fato.
Que pode não soar tão bem, mas isso eram as máfias fazendo as coisas funcionarem - e
é claro, eles não fazem mais isso. Na verdade, realmente eles não fazem mais isso mesmo, tudo é feito por mais ou menos duas companhias agora.
De todo jeito, a oficial Cidade de Las Vegas nos anos 1950 estava perto de falir
e com casinos cheios de lucro perto da fronteira, o prefeito tava tipo assim, "Você está de brincadeira?"
"Isso é parte de Las Vegas porque eu tô dizendo, e vocês vão pagar os impostos pra Las Vegas"
Os Casinos disseram "não"
Houve uma disputa que apenas o condado, o próximo nível de governo, poderia resolver.
Os casinos, falando nisso, pagavam impostos diretamente ao município. Então *chocantemente* o município
disse a Vegas, *não* você não pode anexar essas terras e taxar seus empreendimentos só porque você quer.
E para a prevenir Vegas de tentar algo engraçadinho no futuro o município criou a
oficialmente, não oficialmente, sem personalidade jurídica Paradise.
Tudo que acontece dentro dessas bordas, a *real* cidade de Las Vegas não tem controle
Aqui o município controla e mantém taxas menores de todos os tipos, por isso que quando
casinos são construídos, é geralmente em Paradise não em Las Vegas
Mas se isso tudo faz você pensar que a origem de Paradise foi apenas um drible municipal para evitar
impostos... Você está certo!
Esse episodio foi trazido por você por Audible.com- que tem mais de 180 mil
audiolivros para você ouvir. Eu ouço *um monte* de audiolivros todo ano, e eu
uso Audible para fazer isso. E eu vou recomendar para você o livro que eu mais ouvi
nas férias recentes, que foi ''The Graveyard Book'' por Neil Gaiman
É uma história fictícia, então eu não quero dar nenhum spoiler - vamos apenas
dizer que Neil Gaiman é um excelente contador de história e que ele tem uma excelente voz de narrador
para contar a história. E ele realmente dá personalidade para todos os personagens que ele cria,
na forma unica que um autor pode.
Se você está procurando por uma história, divertida e agradável;
esse tem meu joinha!
Vá para Audible.com/grey e você pode ouvir de graça ou qualquer outro audiobook que
você quiser de graça, e ter um teste de 30 dias. Então, vai para Audible.com/grey, é G-R-E-Y,
para pegar seu audiolivro de graça. Ouça
''The Graveyard Book" talvez e ganhe um teste de 30 dias.
Se você nunca entrou no mundo dos audiolivros, agora é a hora de tentar.
Agora antes que você for corrigir todo mundo que suas férias foram em Paradise, não Las
Vegas, cidade de Las Vegas e Paradise
são em Las Vegas Valley, então você pode dizer que você foi tanto para
Las Vegas, mesmo sem ter colocado o pé  em Las Vegas, e ainda estar tecnicamente correto
que você foi em Las Vegas