Вегас, детка!
Это Рай.
Не в переносном смысле, это
буквально не город Лас-Вегас — посмотрите на карту,
и вы увидите название Парадайз — и когда
вы приедете и посмотрите погоду: то же самое.
Вот Лас-Вегас, а вот Рай, в котором
есть *почти все*, что люди ассоциируют
с Лас-Вегасом, включая вывеску.
Теперь вы можете подумать, что Парадайз — это просто относительно
неизвестный город, ошибочно принятый за его более крупного соседа,
как и везде, но Рай вовсе не город
: это некорпоративное место.
Что это?
Краткий обзор правительства: граждане, живущие
в городе, должны соблюдать правила города,
а также правила округа
, а также штата и нации.
Это правительственный слоеный пирог.
И каждый слой собирает свои собственные налоги для обеспечения соблюдения
своих правил.
Если кому-то эти слои кажутся угнетающими,
они могут прицепить свои фургоны и отправиться на открытые
земли за пределы любого города, чтобы
жить как суровые индивидуалисты, какими они и являются,
- без правил.
Ну, за исключением нации, а
также штата, а также округа — но при
перемещении за пределы города на один слой «и
также» меньше, потому что они находятся в некорпоративном
месте.
Но если они сделают это красиво и население будет
расти, люди неизбежно захотят иметь полицию, канализацию
, школы и правила.
И вскоре написана хартия, избран мэр
и зарегистрирован город.
Что делает Рай странным, так это то, что в отличие от большинства
некорпоративных мест, где в основном
растут перекати-поле и, возможно, есть юрта, в которой
никто не хочет жить, в Парадайзе проживает почти четверть
миллиона жителей на пространстве
размером с Мир Диснея.
Эта плотность *намного* выше той точки, которую вы
ожидаете от людей, включающих город.
И это не значит, что райцы просто не могли
заморачиваться, Рай почти уникален тем, что он
*официально* не зарегистрирован… так что… почему?
Все началось с мормонов, которые впервые заселили
эти земли в 1880-х годах… на самом деле нет —
переходим к: 1950!
Когда мы еще испытывали ядерные бомбы
под открытым небом, вблизи населенных пунктов.
Невада^† недавно легализовала азартные игры,
и в Вегасе выросла империя казино.
Ну -- *просто* за его пределами, чтобы избежать городских
налогов.
Что касается необходимых услуг, казино были
достаточно богаты, чтобы предоставлять свои собственные, в частности,
используя свои силы безопасности как де-факто полицию.
Что, может быть, и не звучит наверху и вверху, но
это была толпа, управляющая делами — и,
конечно же, они больше не делают этого.
На самом деле, на самом деле нет, сейчас всем этим
управляют примерно две компании.
Как бы то ни было, официальный город Лас-Вегас
в 1950-х годах был на грани банкротства, а
поскольку прибыльные казино касались его границ
, мэр был  все такие: «Кого ты шутишь?
Это полностью часть Лас-Вегаса, потому что
я так сказал, и ты будешь платить налоги Лас-Вегаса»
.
Казино сказали «нет».
Был спор, который
мог разрешить только округ, следующий уровень власти.
Казино, кстати, платили налоги
округу напрямую.
Поэтому *шокирующе* округ сказал Вегасу, *нет*, что
вы не можете аннексировать эту землю и облагать налогом ее бизнес
только потому, что хотите.
А для того, чтобы в будущем Вегас не пытался делать что-то
смешное, округ создал
официально, неофициально некорпоративное место под
названием
Парадиз.  устанавливает более низкие
налоги всех видов, поэтому, когда
строятся новые казино, это обычно происходит в раю, а
не в Лас-Вегасе.
Но если все это заставляет вас думать, что
происхождение Рая было всего лишь
уклонением от уплаты налогов в масштабах города... вы правы!
Этот эпизод предоставлен Audible.com, у
которого есть более ста восьмидесяти тысяч
аудиокниг, которые вы можете прослушать.
Каждый год я слушаю *много* аудиокниг
и использую для этого Audible.
И я собираюсь порекомендовать вам книгу,
которую я слушал во время своего последнего отпуска
в Лас-Вегасе, — «Книгу кладбища
» Нила Геймана.
Это вымышленная история, поэтому я не
хочу давать никаких спойлеров — давайте просто
скажем, что Нил Гейман — превосходный рассказчик,
и у него есть отличный голос повествователя, чтобы
согласиться с этим.
И он действительно придает индивидуальность
всем персонажам, которых создает, уникальным
способом, на который способен только автор.
Если вы ищете веселую, приятную историю;
этот получает мои пальцы вверх!
Перейдите на Audible.com/grey, и вы сможете
бесплатно прослушать ее или любую другую аудиокнигу,
которую захотите, и получить 30-дневную пробную версию.
Итак, перейдите на Audible.com/grey, это G-R-E-Y,
чтобы получить бесплатную аудиокнигу — возможно, сделайте ее «
Книгой кладбища» и 30-дневной пробной версией.
Если вы никогда не были в мире
аудиокниг, сейчас самое время попробовать.
Теперь, прежде чем вы начнете поправлять всех,
что ваш отпуск был в Раю, а не в Лас-
Вегасе, город Лас-Вегас и Рай находятся
в долине Лас-Вегаса, так что вы можете сказать, что ездили
в Лас-Вегас, но никогда не ступали в
Лас-Вегас, и все же  быть технически правильным,
что вы поехали в Лас-Вегас.