เวกัส ที่รัก!
มันคือสวรรค์
ไม่เชิงเปรียบเทียบ ที่นี่
ไม่ใช่เมืองลาสเวกัสอย่างแท้จริง ดูแผนที่
แล้วคุณจะเห็นชื่อพาราไดซ์ และเมื่อ
คุณเยี่ยมชมและตรวจสอบสภาพอากาศ: สิ่งเดียวกัน
ที่นี่คือลาสเวกัสและที่นี่คือพาราไดซ์ซึ่ง
มีผู้คน *เกือบทุกอย่าง* ที่เกี่ยวข้อง
กับลาสเวกัสรวมถึงป้าย
ตอนนี้ คุณอาจคิดว่าพาราไดซ์เป็นเพียงเมืองที่ไม่ค่อยมี
ใครรู้จัก ซึ่งถูกเข้าใจผิดว่าเป็นเพื่อนบ้านที่ใหญ่กว่า
เช่นเดียวกับที่อื่นๆ แต่พาราไดซ์ไม่ใช่
เมืองเลย แต่เป็นที่ที่ไม่มีหน่วยงาน
นั่นอะไร?
สรุปสั้นๆ ของรัฐบาล: พลเมืองที่อาศัยอยู่
ในเมืองต้องปฏิบัติตามกฎของเมือง
และกฎของเคาน์ตี
รัฐและประเทศชาติด้วย
มันเป็นเค้กเลเยอร์ของรัฐบาล
และแต่ละชั้นเก็บภาษีของตนเองเพื่อบังคับใช้
กฎของตัวเอง
หากชาวบ้านบางคนมองว่าชั้นเหล่านี้กดขี่
พวกเขาสามารถผูกเกวียนและมุ่งหน้าไปยังพื้นที่เปิดโล่ง
นอกเขตเมืองใดก็ได้ เพื่อ
ใช้ชีวิตเหมือนพวกปัจเจกที่สมบุกสมบัน
ปราศจากกฎเกณฑ์
ยกเว้นของชาติ
ในรัฐ และเคาน์ตีด้วย แต่การ
ย้ายออกนอกเมือง มีชั้น 'และ' น้อยกว่าหนึ่ง
ชั้น เพราะพวกเขาอยู่ในที่ที่ไม่มีหน่วยงาน
แต่ถ้าพวกเขาทำให้มันดีและมีประชากร
เพิ่มขึ้น ผู้คนย่อมต้องการตำรวจ ท่อน้ำทิ้ง โรงเรียนและกฎเกณฑ์อย่างหลีกเลี่ยงไม่ได้
และในไม่ช้า กฎบัตรก็ถูกเขียนขึ้น นายกเทศมนตรีที่ได้รับการเลือกตั้ง
และจัดตั้งเมืองขึ้น
สิ่งที่ทำให้ Paradise แปลกคือไม่เหมือนกับ
สถานที่ที่ไม่มีหน่วยงานใดๆ ส่วนใหญ่ที่บรรจุหญ้าฝรั่นเป็นส่วนใหญ่
และบางทีอาจเป็นกระโจมที่
ไม่มีใครอยากอยู่อาศัย มีผู้อยู่อาศัยใน Paradise เกือบหนึ่งในสี่
ล้านในพื้นที่ที่
มีขนาดเท่ากับ Disney World
ความหนาแน่นนั้น * * * * * * * * * * * * * * ผ่านจุดที่คุณ
คาดหวังให้ผู้คนรวมเมือง
และไม่ใช่ว่าชาวพาราไดซ์ไม่สามารถ
รบกวนได้ พาราไดซ์เกือบจะมีความพิเศษเฉพาะในการเป็น
*ทางการ* ที่ไม่มีหน่วยงาน … ดังนั้น… ทำไม?
เริ่มต้นด้วยพวกมอร์มอนที่ตั้งรกราก
ในดินแดนเหล่านี้เป็นครั้งแรกในทศวรรษที่ 1880 … ไม่จริง --
ข้ามไปที่: 1950!
เมื่อเรายังคงทดลองระเบิดนิวเคลียร์ใน
ที่โล่งใกล้ศูนย์ประชากร
เนวาดา^† เพิ่งออกกฎหมายให้การพนันและ
อาณาจักรคาสิโนเติบโตขึ้นในเวกัส
ก็ -- *แค่* ข้างนอกเพื่อหลีกเลี่ยง
ภาษีเมือง
สำหรับบริการที่จำเป็น คาสิโนนั้น
ร่ำรวยพอที่จะให้บริการของตัวเองได้อย่างชัดเจน
โดยใช้กองกำลังรักษาความปลอดภัยเป็นตำรวจโดยพฤตินัย
ซึ่งอาจไม่ฟังดูขึ้นๆ ลงๆ แต่
นี่คือกลุ่มม็อบที่ทำงานอยู่ - และ
แน่นอน พวกมันไม่ทำอีกแล้ว
จริงๆ แล้ว จริงๆ แล้ว พวกเขาไม่ทำ ตอนนี้ทั้งหมดดำเนินกิจการ
โดยบริษัทสองแห่ง^‡
อย่างไรก็ตาม เมืองลาสเวกัสอย่างเป็นทางการใน
ปี 1950 นั้นใกล้จะล้มละลายแล้ว และ
ด้วยคาสิโนที่ทำกำไรได้ใกล้
พรมแดน นายกเทศมนตรีถูก  ทุกคนชอบ 'คุณกำลังล้อเล่นกับใครอยู่
นี่เป็นส่วนหนึ่งของลาสเวกัสทั้งหมดเพราะ
ฉันพูดอย่างนั้น และคุณจะต้องจ่ายภาษีลาสเวกั
ส'
คาสิโนกล่าวว่า 'ไม่'
มีข้อพิพาทว่าเฉพาะเคาน์ตีซึ่ง
เป็นระดับถัดไปของรัฐบาลเท่านั้นที่สามารถแก้ไขได้
คาสิโนจ่ายภาษีให้กับ
เคาน์ตีโดยตรง
ดังนั้น *อย่างน่าตกใจ* เคาน์ตีบอกเวกัสว่า *ไม่*
คุณไม่สามารถผนวกดินแดนนี้และเก็บภาษีธุรกิจได้
เพียงเพราะคุณต้องการ
และเพื่อป้องกันไม่ให้เวกัสลองทำอะไร
ตลกๆ ในอนาคต เคาน์ตีจึงสร้างสถานที่
อย่างเป็นทางการ ไม่เป็นทางการ และไม่มีหน่วยงาน
ชื่อ Paradise ^§
ทุกสิ่งทุกอย่างที่เกิดขึ้นภายในเขตแดน
เมืองลาสเวกัสที่แท้จริงไม่มีอำนาจควบคุม --
นี่คือกฎของเคาน์ตีและ  กำหนด
ภาษีที่ต่ำกว่าทุกประเภท ซึ่งเป็นเหตุผลว่าทำไมเมื่อ
มีการสร้างคาสิโนใหม่ โดยทั่วไปแล้วจะอยู่ในสวรรค์
ไม่ใช่ลาสเวกัส
แต่ถ้าทั้งหมดนี้ทำให้คุณคิดว่าที่มา
ของ Paradise เป็นเพียงการ
หลบเลี่ยงภาษีขนาดเมือง... คุณพูดถูก!
ตอนนี้นำเสนอโดย Audible.com
ซึ่งมีหนังสือเสียงกว่าแสนแปดหมื่น
เล่มให้คุณฟัง
ฉันฟังหนังสือเสียง *จำนวนมาก* ทุกปี
และฉันใช้ Audible เพื่อทำสิ่งนั้น
และฉันจะแนะนำหนังสือ
ที่ฉันฟังในวันหยุดล่าสุดของฉัน
ที่ลาสเวกัสซึ่งก็คือ "The Graveyard Book"
โดย Neil Gaiman
มันเป็นเรื่องสมมติ ดังนั้นฉันจึงไม่
อยากสปอยล์
อะไรมาก สมมติว่านีล ไกแมนเป็นนักเล่าเรื่องที่ยอดเยี่ยม
และเขามีเสียงบรรยายที่ยอดเยี่ยมที่จะ
เข้ากันได้ดี
และเขาสร้างบุคลิกให้
กับตัวละครทั้งหมดที่เขาสร้างขึ้น ในแบบที่ไม่เหมือน
ใครซึ่งมีเพียงผู้แต่งเท่านั้นที่ทำได้
หากคุณกำลังมองหาเรื่องราวที่สนุกและเพลิดเพลิน
อันนี้ยกนิ้วให้!
ไปที่ Audible.com/grey และคุณสามารถ
ฟังได้ฟรีหรือหนังสือเสียงอื่นๆ ที่
คุณต้องการฟรี และทดลองใช้งาน 30 วัน
ดังนั้น ไปที่ Audible.com/grey นั่นคือ G-R-E-Y
เพื่อรับหนังสือเสียงฟรีของคุณ บางทีอาจทำให้เป็น "The
Graveyard Book" และทดลองใช้งาน 30 วัน
หากคุณไม่เคยเข้าสู่โลกของ
หนังสือเสียง ถึงเวลาลองใช้แล้ว
ก่อนที่คุณจะไปแก้ไขให้ทุกคน
รู้ว่าวันหยุดของคุณอยู่ในพาราไดซ์ ไม่ใช่ลา
สเวกัส เมืองลาสเวกัส และพาราไดซ์ ทั้งคู่
อยู่ในลาสเวกัสแวลลีย์ ดังนั้นคุณสามารถพูดได้ว่าคุณเคย
ไปลาสเวกัสโดยที่ไม่เคยไป
ลาสเวกัสเลย  ถูกต้องในทางเทคนิค
ที่คุณไปลาสเวกัส