Vegas'ım bebeğim!
Cennet.
Mecazi olarak da değil, bu kelimenin tam anlamıyla
Las Vegas şehri değil - bir haritaya
bakın ve Cennet adını göreceksiniz -
ziyaret edip hava durumunu kontrol ettiğinizde: aynı şey.
İşte Las Vegas ve işte
insanların Las Vegas'la ilişkilendirdiği *neredeyse her şeyi*
içeren, tabela da dahil olmak üzere Cennet.
Şimdi, Cennet'in, başka yerlerde olduğu gibi
, daha büyük komşusu ile karıştırılan nispeten bilinmeyen bir şehir olduğunu düşünebilirsiniz
, ancak Cennet hiç de bir
şehir değildir: o, tüzel kişiliği olmayan bir yerdir.
Bu da ne?
Hükümetin kısa bir özeti:
Bir şehirde yaşayan vatandaşlar, şehrin
ve ayrıca ilçenin ve ayrıca
devletin ve ayrıca ulusun kurallarına uymak zorundadır.
Bu bir hükümet katmanı pastası.
Ve her katman kendi kurallarını uygulamak için kendi vergilerini [ __ ]
.
Bazı insanlar bu katmanları baskıcı
bulursa, arabalarına otostop çekip
herhangi bir şehrin sınırları dışındaki açık arazilere gidebilirler -
oldukları gibi katı bireyciler gibi yaşamak
- kurallardan bağımsız.
Eh, ulusun ve
ayrıca devletin ve ayrıca ilçeninkiler dışında -- ama
bir şehrin dışına taşınırken,
tüzel kişiliği olmayan bir yerde oldukları için daha az 've ayrıca' bir katman vardır
.
Ama bunu güzelleştirirlerse ve nüfus
artarsa, insanlar kaçınılmaz olarak polis, lağım
, okul ve kurallar ister.
Ve yakında, bir tüzük yazılır, bir belediye başkanı seçilir
ve bir şehir kurulur.
Paradise'ı tuhaf yapan
şey, çoğunlukla
esen tumbleweeds ve belki de kimsenin yaşamak istemediği bir yurt içeren çoğu tüzel kişiliği olmayan yerlerin aksine
, Disney World büyüklüğünde bir alanda Paradise'ta neredeyse çeyrek
milyon sakinin olmasıdır
.
Bu yoğunluk, insanların bir şehri birleştirmesini bekleyeceğiniz noktanın *çok ötesinde*
Ve Cennetlilerin zahmet edemeyecekleri bir şey değil
, Paradise
*resmen* şirketleşmemiş olmasıyla neredeyse benzersiz… öyleyse… neden?
1880'lerde bu topraklara ilk yerleşen Mormonlarla başladı
… aslında hayır
- 1950'ye atlama!
Nükleer bombaları
hala açıkta, nüfus merkezlerinin yakınında test ettiğimizde.
Nevada^† son zamanlarda kumar oynamayı yasallaştırdı ve
Vegas'ta bir kumarhane imparatorluğu büyüdü.
Pekala -- *sadece* şehir vergilerinden kaçınmak için onun dışında
.
Gerekli hizmetlere gelince, kumarhaneler
, güvenlik güçlerini fiili polis olarak kullanarak, özellikle kendilerininkini sağlayacak kadar zengindi.
Kulağa yukarıdan ve yukarıdan gelmeyebilir, ama
bu mafya işleriydi - ve
elbette artık değiller.
Aslında, gerçekte değiller,
şu anda hepsi yaklaşık iki şirket tarafından yönetiliyor.^‡
Her neyse, 1950'lerde resmi Las Vegas Şehri
iflasın eşiğindeydi -- ve
sınırına dokunan karlı kumarhaneler
ile belediye başkanı  hepsi 'kiminle dalga geçiyorsun?,
bu tamamen Las Vegas'ın bir parçası çünkü
ben öyle söylüyorum ve sen Las Vegas
vergilerini ödeyeceksin' gibi.
Kumarhaneler 'hayır' dedi.
Yalnızca bir
üst düzey hükümet olan ilçenin çözebileceği bir anlaşmazlık vardı.
Bu arada kumarhaneler doğrudan eyalete vergi
ödüyorlardı.
Bu yüzden *şaşırtıcı bir şekilde* ilçe Vegas'a, *hayır*
bu araziyi ilhak edemez ve
sırf istediğiniz için işletmelerini vergilendiremezsiniz dedi.
Ve Vegas'ın
gelecekte komik bir şey denemesini önlemek için, bölge
resmi olarak, gayri resmi olarak, tüzel kişiliği olmayan
Paradise adlı yeri yarattı.^§
Sınırları içinde olan her şey
, gerçek Las Vegas şehri
üzerinde hiçbir kontrole sahip değildir --burada ilçe kuralları ve
her türlü vergiyi düşürür, bu yüzden yeni
kumarhaneler inşa edildiğinde genellikle
Las Vegas'ta değil Cennet'te olur.
Ancak tüm bunlar
, Cennet'in kökeninin sadece bir tür şehir ölçeğinde
vergi kaçakçılığı olduğunu düşündürüyorsa... haklısınız!
Bu bölüm, dinlemeniz
için yüz seksen binden fazla
sesli kitabı olan Audible.com tarafından getirildi.
Her yıl *çok* sesli kitap dinliyorum
ve bunu yapmak için Audible'ı kullanıyorum.
Ve
son
olarak Las Vegas'a yaptığım tatilde dinlediğim Neil Gaiman'ın The Graveyard Book adlı kitabını tavsiye edeceğim
.
Bu kurgusal bir hikaye, bu yüzden gerçekten
spoiler vermek istemiyorum -
sadece Neil Gaiman'ın mükemmel bir hikaye anlatıcısı olduğunu
ve onunla birlikte mükemmel bir anlatım sesi olduğunu söyleyelim
.
Ve
yarattığı tüm karakterlere
, yalnızca bir yazarın yapabileceği benzersiz bir şekilde gerçekten kişilikler katıyor.
Eğlenceli, keyifli bir hikaye arıyorsanız;
bu benim baş parmağımı kaldırıyor!
Audible.com/grey adresine
gidin ve ücretsiz olarak veya istediğiniz herhangi bir sesli kitabı
ücretsiz olarak dinleyebilir ve 30 günlük deneme süresine sahip olabilirsiniz.
Ücretsiz sesli kitabınızı almak için Audible.com/grey adresine gidin, bu G-R-E-Y'dir
- Belki onu "
Mezarlık Kitabı" yapın ve 30 günlük bir deneme yapın.
Sesli kitap dünyasına hiç girmediyseniz, şimdi denemenin tam zamanı.
Şimdi etrafta dolaşıp
, tatilinizin Las Vegas'ta değil Cennet'te olduğunu düzeltmeden önce
, Las Vegas şehri ve Cennet'in her ikisi
de Las Vegas Vadisi'ndedir, yani
Las Vegas'a hiç ayak basmadan
Las Vegas'a gittiğinizi söyleyebilirsiniz ve hala
Las Vegas'a gittiğin konusunda teknik olarak doğru ol.