拉斯维加斯啊  亲们!  它就是天堂
这不是隐喻哦  这里指的确实不是拉斯维加斯市
查下地图  你就会看到天堂市 (Paradise)
当你造访并查询当地天气时 用的也是这个名字
蓝色部分是拉斯维加斯市
而粉色区域则是天堂市: 里面几乎有跟拉斯维加斯有关的一切
甚至包括市标 !
你可能觉得天堂市就像其他那些因为较大的邻城
而变得相对不知名的城市一样 (例如伦敦与伦敦市)
但天堂市根本就不是一个城市: 它是个非建制地区
啥?
快速回顾政治课程内容一下:
住在市内的居民需要遵守该城的法规、
以及县法(美国州以下最大的行政区为县) 、
州法、还有国法
简直是个政体千层饼
每一层的政府都会课税以实施当前层次的法规
但如果有谁觉得 这层层赋税过于繁重
他可以油门一踩 跑到位于所有城市边境之外的田野去
像个顽固的个人主义者那样生活: 不受任何法规所束缚
呃...
除了国法、州法、还有县法还要继续遵守以外
但是搬到市区之外就能少缴一点税
而且顶上少一层政体了
因为他们身处于非建制地区
不过当该地区发展开来人口上涨时
人们会必不可免的想要有警察 排水系统 学校 规则等等
因此很快便会起草一份宪章并选出市长
然后一个新城市就诞生了
天堂市的奇怪之处在于
它不像大多数非建制地区那样
大多只有被刮得到处跑的风滚草 可能还会有个毡包 (一种圆顶帐篷)
在天堂市这个相当于一个迪士尼世界这么大的地方
住着将近25 万人口
这人口密度远超过了通常情况下 人们想要组建城市的密度
但这并不是因为天堂市人嫌麻烦
天堂市几乎是唯一的一个 "官方承认" 的非建制地区
那么 这是为什么呢?
让我们回到最初摩门教徒们
在 1880 年代移居于这片土地上时...
好像扯得太远了  现在跳到 1950 年
那时人们还在城市边缘的开放区域进行核试验
(误:安全无害零污染的蘑菇云!)
内华达州最近刚合法化了赌博
而落座于拉斯维加斯的赌博帝国正在发展壮大
好吧 实际上它 "刚好" 处在城市边缘之外 以此逃避缴纳城市税
而说到服务  赌场都足够财大气粗
可以将他们的私人保安作为实际意义上的警察
即使这听起来完全不像样
可考虑到这毕竟是黑社会产业
现在当然已不是那样 当真的
现在的运营者已是两大博彩公司
扯远了 现在回到主题
在 50 年代拉斯维加斯市政濒临破产
而赚得盆满钵满的赌场就在城市边缘
市长于是脑筋一转
对天堂市区域里的赌场说 ”唬谁呢? 你绝对属于我管辖区内
我是老大我说了算 快交税"
但赌场拒绝了
这争纷只有再往上一层的县政府才能解决
顺带一提  赌场直接向县政府缴税
因此  "令人惊讶的" 结果是
县政府否认了拉斯维加斯对天堂市的课税权力
为了防止未来的争端
县政府正式设立了这个非建制区域: 天堂市
区域内的所有事务
拉斯维加斯市都无权干涉
县政府直接管理天堂市并降低了各项税率
这也是为什么当新赌场建立时
通常会选择在天堂市而不是拉斯维加斯市
然而  如果你因此认为天堂市的缘起
只是某种以城市为规模的逃税行为
那么你想对了
感谢 Audible.com 资助了这一集
它是拥有超过 180,000 部有声读物的平台
每年我都会听许多本有声读物
而 Audible 便是我所选择使用的平台
在这里我要推荐一本最近一次去拉斯维加斯度假时
在旅途中听完的一本有声小说
那就是这本坟厂之书 (graveyard book)
这是 Neil Gaimen 写的小说故事  为了不剧透我就不多说了
我就告诉你  Neil Gaiman 非常会说故事
而且他叙述的声音跟故事完美契合
他以一种只有作家才有的独特方式
给他创造的每个人物都赋予了个性
如果你想看有趣过瘾的故事
对这本书我可是要竖起大拇指赞
你可以前往 Audible.com/grey 免费试听这本书
或者其他的读物 并得到为期 30 天的免费体验
那么去免费试听吧 记住拼写是 G-R-E-Y
可以得到30天的试用期 以及推荐的这本坟场之书
如果你从未走进过有声读物世界
现在便是该试试的时候了
翻译: Haocheng LONG
校阅: Tracy YU
在你不断的去更正其他人说
"你的假期是在天堂市而不是拉斯维加斯" 前
拉斯维加斯市和天堂市
都落座于拉斯维加斯山谷
因此下次你依然可以说你去到了拉斯维加斯
即使未实际上踏进拉斯维加斯
因为你在理论上的确是去了拉斯维加斯的