في Star Trek ، ينقلك الناقل من مكان إلى آخر ، مما يوفر وقود المكوك (وميزانيات المؤثرات الخاصة).
في الكون ، إنها "الطريقة الأكثر أمانًا للسفر".
نعم ، * في بعض الأحيان * ، يموت رجلان مروعًا وموتًا مشوهًا في ظروف نادرة ...
... لكن تريليونات الأفراد ينتقلون إلى العمل كل صباح دون زوبعة.
ولكن ، ماذا لو لم يكن الناقل آمنًا كما يُزعم
... ماذا لو لم يكن معدل الوفيات نقطة لا شيء تقريبًا ، ولكن مائة بالمائة ...
... لأن الناقل هو صندوق انتحار  .
أولا ، كيف يعمل الناقل؟
هناك كتيبات فنية ، مع صفحات وصفحات تحتوي على تفاصيل مفرطة في التحديد ...
والتي تقول * القليل جدًا *.
إن Star Trek ليس شيئًا إن لم يكن غير متسق باستمرار ، ولكنه يأخذ العناصر الأكثر شيوعًا:
أولاً ، يقوم الناقل بمسحك ضوئيًا وصولاً إلى الكوارك ، ويفصل ذراتك ويرسل قطعك إلى الوجهة لإعادة التجميع.
ولكن ، هل أنت على الطرف الآخر؟  أو نسخة تعتقد أنها أنت؟
حسنًا ، من أنت؟
هذا سؤال كبير للغاية ، لكن دعونا نحاول أن نكون علماء جيدين بشأنه:
... لا نفترض أن هناك جزءًا سحريًا منك لا يمكن قياسه.
بعد كل شيء ، إذا كان لا يمكن قياسه ، فهذا يعني بالتعريف أنه لا يمكن أن يؤثر على أي شيء.
لذا ، ابتعدنا عن شفرة أوكام ونأخذك كما تبدو: مجموعة من الذرات مرتبة لتعتقد أنها أنت.
ولأن ترتيب الذرات في مرحلة ما بعد النقل هو بالضبط نفس ما قبل النقل
... يجب أن تكون أنت.  القضية مغلقة.
لكن ... ربما لا يزال لديك هذا الشعور المزعج بأن تجربتك للدخول إلى الناقل ستكون ...
... صوتًا مضحكًا ، وضوءًا ساطعًا - ثم العدم الأبدي ..
...  -حياة جديدة كاملة مع كل ذكرياتك حتى اللحظة التي سبقت موتك
... برزت إلى الوجود وافترضت أنها أنت ...
* كيف يمكن أن تكون غير ذلك؟
* تعيش حياة قصيرة مثل المهمة ...
..  ومخلوق جديد بذكرياتكما يعيده إلى السفينة.
إذا كان هذا صحيحًا ، فاضرب هذا في جميع أشكال الحياة في جميع السفن في جميع أنظمة النجوم ...
... وتقنية النقل هذه هي محرقة صامتة ...
... مما يجعل حلقة متوسطة من 'Trek' مشاهدة قاتمة إلى حد ما  .
إنها رحمة صغيرة عندما يأخذ أحد أفراد الطاقم الرافعة التوربينية بدلاً من النقل من موقع إلى موقع.
ولكن مرة أخرى ، تم التحقق من القياسات ، لذلك ربما نشعر بجنون العظمة وقد تأخرنا بالفعل عن إجازتنا في ريسا ، لذا فقط تخطو إلى الداخل بالفعل.
لكن إعادة تجميع الذرة هي النسخة المتفائلة ولا يمكن أن تكون الطريقة التي يعمل بها الناقل حقًا ...
... لأن الحوادث في بعض الأحيان تجمع بين طاقمين في واحد - أو تقسم واحدًا إلى اثنين.
لا توجد ذرات كافية بداخلك لتستهلك ثانية ، لذا يجب على الناقل أن يحول الذرات إلى طاقة وطاقة إلى ذرات.
تم تدميرك ، واستخدامك لشحن البطارية ، ثم إعادة إنشائك من جديد.
هذا يبدو حقا مثل الموت.
لكن تخصصات الفلسفة في الغرفة * تموت * لإحضار "سفينة ثيسيوس" الآن - جيد جدًا.
تأخذ هذه السفينة في مغامرة.  عند تآكل الأجزاء ، يتم استبدال كل قطعة حتى لا تصبح أصلية في النهاية.
عندما تعود هل "سفينة ثيسيوس" لا تزال "سفينة ثيسيوس" التي تركتها؟
يبدو كذلك - وهذا ما يفعله جسمك يوميًا عن طريق الأكل (جلب ذرات جديدة) والإفراز (فقدان الذرات).
قارنوا بـ "The Cutty Sark" ، سفينة شاي استعمارية احترقت وأعيد تجديدها بأجزاء جديدة.
هل ما زالت هي نفسها "كاتي سارك"؟
والنتيجة هي نفسها: جميع الأجزاء الجديدة - يختلف الوقت المستغرق فقط.
إذا كنت سعيدًا بـ "سفينة ثيسيوس" التي تمر عبر الحياة (كما تفعل بالفعل) ، ...
... فلا يجب أن يكون الحصول على "Cutty Sark" من خلال النقل أمرًا مهمًا.  حق...؟
ومع ذلك ... خطوة إلى ناقلة عاملة باستخدام مفكك مكسور - ويتم الكشف عن الموت:
... ما قبل النقل وما بعد النقل ، يمكنك الاختلاف بشأن من أنت.
وعندما يخبرك سكوتي قبل النقل "عذرًا ، أداة التفكيك معطلة ، امنحنا دقيقة لإصلاحها" ، فلن تنتظر.
أن نسخة منك وصلت إلى الوجهة لا تعزية.
يجب أن يكون الناقل صندوق انتحار.
حسنًا ، لماذا إذن القلق بشأن الآثار الميتافيزيقية للتكنولوجيا الخيالية؟
لأن الناقل يوجهنا إلى مشكلة الوعي.
لقد سارعنا إلى استبعاد فكرة ما لا يمكن قياسه من قبل - لأن كل ما يمكننا قياسه بشأن النسخة متطابق
... ولكن هناك شيء مختلف بشكل لا يمكن قياسه.
يفرض الناقل المواجهة مع احتمال وجود شيء ما حول كونك مخلوقًا واعيًا لا يمكن قياسه من الخارج.
ألم نحتوي أنفسنا على أدمغة واعية ، كيف لنا أن نعرف أن الأدمغة الأخرى واعية؟
في الحقيقة ، يمكنك فقط معرفة أنك * * * واعي ...
- ويبدو من الأدب أن تمنح الآخرين فائدة الشك.
لكن هل كان الكمبيوتر يدعي أنه واعي ، كيف ستعرف؟
حياتك هي تيار وعيك المستمر.
وأنت الوحيد الذي يمكنه تجربته ، ومن يمكنه معرفة ما إذا كان * موجودًا * وما إذا كان مستمرًا.
والناقلون مخيفون لأنهم يتسببون في حدوث فواصل في ذلك الوعي.
صنع نسخة تحيا الحياة التي تركتها ، مع عدم وجود أحد أكثر حكمة.
مع عدم وجود أحد قادر على أن يكون أكثر حكمة.
وعلى الرغم من أن وسائل النقل ليست حقيقية ، فإن الانقطاع في الوعي يكون كذلك.
إذا ذهبت لإجراء عملية جراحية ، وعندما وضعوك تحت تصرفك ، فلن تكون متأكدًا مما إذا كنت أنت من استيقظت.
لهذه المسألة ، قد يكون سريرك آلة انتحار.
كل ليلة تنزلق إلى اللاوعي ، العناق الدافئ للحاصد ...
... وفي كل صباح اليوم الأول والوحيد لحياة واعية لمخلوق جديد.
من المستحيل معرفة ذلك.
نم جيدا الليلة.
[موسيقى]
شكرا على المشاهدة.  إذا كنت قد استمتعت بالعمل الفني لهذه الحلقة ، فهناك خلفيات خاصة في Patreon.
لذا انقر هنا للوصول إلى خلفيات Star Trek ...
... وشكرًا لك على دعم القناة للمساعدة في الحصول على هذا النوع من الأعمال الفنية المخصصة.
[موسيقى] هل
مازلت هنا؟
لا يمكنك البقاء مستيقظا إلى الأبد.