في ستار تريك، ناقل الأبعاد ينقلك من مكان إلى آخر، موفرًا الوقود (وميزانية المؤثرات الخاصة).
وفي والكون، هي " أامن وسيلة للسفر".
نعم، أحيانا، شخصين يموتون موت مروع في ظل ظروف نادرة ...
... ولكن تريليونات من الأفراد ينتقلون للعمل كل صباح دون مشاكل.
ولكن، ماذا لو ان ناقلة الابعاد ليست آمنة كما تدعى ...
... ماذا لو كان معدل الوفيات لا يشير أي شيء في المئة تقريبا، ولكن مائة في المائة ...
... لأن ناقل الابعاد هو صندوق للانتحار.
أولا، كيف يعمل ناقل الابعاد؟
هناك أدلة التقنية، مع صفحات وصفحات من التفاصيل المملة ...
التي تقول القليل جدا.
ستار تريك يعتبر لا شيء لو لم يكن يتعارض باستمرار، ولكن، مع العناصر الأكثر شيوعا:
أولا، ناقل الابعاد يقوم بمسحك كليا وصولا الى اصغر المواد، ويأخذ بعيدا الذرات ويرسل قطعك الى الوجهة لإعادة التجميع.
ولكن، هل هو أنت على الطرف الآخر؟ أو النسخة التي يعتقد انها لك؟
حسنا، من انت ؟
هذا سؤال كبير، ولكن دعونا نحاول أن نكون علماء جيدة حول هذا الموضوع:
... ونحن لا نفترض ان هناك جزء سحري داخلك لا يمكن قياسه.
بعد كل شيء، إذا كان لا يمكن قياسها، وهذا يعني بحكم التعريف انها لا يمكنها أن تؤثر على أي شيء.
بعيدا عن الفرضيات ودعنا نأخذك كما تكون: مجموعة من ذرات مرتبة في التفكير انهم انت.
ولأن ترتيب الذرات في مرحلة ما بعد النقل لك هو بالضبط نفس ما قبل النقل ...
... انت يجب أن تكون انت. أغلقت القضية.
ولكن ... ربما لا يزال لديك هذا الشعور المزعج أن تجربتك في ناقل الابعاد ستكون ...
... صوت مضحك، ضوء الساطع - ثم العدم الأزلي ..
... في حين على هذا الكوكب، حياة جديدة، مع جميع ذكرياتك حتى لحظة قبل مماتك
... برزت إلى حيز الوجود افترضت انها انت ...
كيف يمكن خلاف ذلك؟
تعيش حياة قصيرة قدر المهمة ...
... ومخلوق جديدة مع ذكريات لكم يعود إلى السفينة.
إذا كان هذا صحيحا، ضاعف هذه من قبل جميع أشكال الحياة في كل السفن في جميع الكواكب ...
... وهذه التكنولوجيا هي محرقة صامتة ...
... الأمر الذي يجعل مشاهدة حلقة ​​من "ستار تريك" مشاهدة قاتمة.
وانها رحمة بسيطة عندما يأخذ أحد افراد الطاقم المصعد السريع بدلا من ناقل الابعاد
ولكن مرة أخرى، القياسات صحيحة وربما نحن فقط مرتبكون، ونحن بالفعل في وقت متأخر لقضاء عطلة على كوكب جميل.
لكن إعادة تجميع الذرة هي النسخة المتفائلة ولا يمكن أن تكون هي الطريقة التي يعمل بها ناقل الابعاد حقا ...
... لأن في بعض الأحيان الحوادث تجمع بين اثنين من أفراد الطاقم في واحدة - أو تقسيم واحد الى اثنين.
ليس هناك ما يكفي من الذرات لديك لصنعك مرة ثانية، وبالتالي فإنه لابد ان ناقل الابعاد يحويل الذرات إلى طاقة والطاقة إلى الذرات.
انت دمرت، وتستخدم لشحن البطارية، ثم تخلق من جديد.
هذا يبدو حقا مثل الموت.
لكن الفلاسفة في الغرفة متشوقين للكلام عن "سفينة تيسيوس" الآن - اذا حسناً.
خذ هذه السفينة في مغامرة. عندما تصبح بعض الاجزاء تالفة، يمكنك استبدال كل منها حتى في النهاية المطاف لا يوجد قطع اصلية.
عندما تعود، هل "سفينة ثيسيوس" لا تزال نفس "سفينة ثيسيوس" التي ابحرت فيها؟
يبدو ذلك - وهذا هو ما يفعله جسمك يوميا عن طريق تناول (جلب ذرات جديدة) والاخراج (فقدان ذرات).
قارن بـ "كاتي سارك"، وهي سفينة بريطانية أحرقت وتم استعادتها بأجزاء جديدة.
هل ما زالت هي نفسها "كاتي سارك"؟
والنتيجة هي نفسها: جميع أجزاء جديدة - فقط الوقت الذي استغرقه مختلفة.
إذا كنت سعيدا بفلسفة "سفينة ثيسيوس" من خلال الحياة (كما كنت تفعل سابقا)، ...
... اذا ان يحدث لك كما حدث لـ "كاتي سارك" بواسطة ناقل الابعاد يجب أن لا يهم. نعم...؟
ولكن ... اخطو إلى داخل ناقل ابعاد مع مجمع ذرات عاطل- والموت سيشكف:
... قبل النقل وبعد نقل يمكنك ان تختلف على من هو أنت.
وعندما يقول سكوتي (انت ما قبل النقل) لك "عذرا، يوجد خطأ في مجمع الذرات، امهلني دقيقة لإصلاحه"، انت لن تنتظر.
أن نسخة منك وصلت الى الوجهة ليس بشيء جيد.
ناقل الابعاد يجب أن يكون صندوق الانتحار.
حسنا، لماذا تقلق بشأن الآثار الفيزياء المترتبة من تكنولوجيا خيالية؟
لأن ناقل الابعاد يشير لنا إلى مشكلة الوعي.
كنا سريعين لتبطيل فكرة غير القابلية للقياس من قبل - لأن كل شيء يمكن أن نقيسه عن نسخة هو مطابق ...
... ولكن هناك شيئا مختلف كليا.
ناقل الابعاد يجبرنا على مواجهة احتمالية ان هناك شيء حول ان تكون مخلوقا حياً لا يمكن قياسه من الخارج
هل نحن لم نحتوي العقول الواعية بانفسنا، كيف لنا ان نعلم ان ان بقية العقول واعية ؟
والحق يقال، ان فقط يمكنك حقا ان تعرف أنك أنت واعٍ ...
- ويبدو تصرف مهذبا لإعطاء الناس الآخرين فائدة الشك.
ولكن كان جهاز كمبيوتر لأن يدعي أنه كان واعيا، كيف ستعرف؟
لديك دفق مستمر من الوعي هو حياتك.
وأنت الوحيد الذي يمكن أن تشعربه، من الذي يمكن أن يعرف اذا ما كان موجود وإذا كانت مستمرة.
وناقل الابعاد مخيف لأنها تسبب الانقطاع في الوعي.
صنع نسخة أن تعيش الحياة التي كنت قد تركت، بدون علم احد.
ومع عدم وجود احد ان يعرف.
وعلى الرغم من ناقلات الابعاد ليست حقيقية، لكن فواصل في الوعي هي.
إذا ذهبت لإجراء عملية جراحية، وعندما كنت تحت التخدير، لا يمكنك أن تكون متأكدا مما اذا كان انت الذي استيقظت.
لهذه المسألة، قد يكون سريرك آلة للانتحار.
كل ليلة تذهب إلى حالة في فقدان الوعي، وترحب حاصد الارواح ...
... وفي كل صباح، اليوم الأول والوحيد لحياة وعي مخلوق جديد.
أنه من المستحيل أن نعرف.
نم جيدا الليلة.
لا تزال هنا؟
لا يمكنك البقاء مستيقظا إلى الأبد.