In Star Trek bringt Sie der Transporter von einem Ort zum anderen und spart so Shuttle-Treibstoff (und Budget für Spezialeffekte).
Im Universum ist es „die sicherste Art zu reisen“.
Ja, *manchmal* sterben zwei Typen unter seltenen Umständen einen schrecklichen, verstümmelten Tod...
...aber Billionen von Menschen werden jeden Morgen ohne Schluckauf zur Arbeit transportiert.
Aber was ist, wenn der Transporter nicht so sicher ist wie behauptet...
...was ist, wenn die Todesrate nicht bei fast null Prozent liegt, sondern bei hundert Prozent...
...weil der Transporter eine Selbstmordkiste ist  .
Erstens, wie funktioniert der Transporter?
Es gibt technische Handbücher mit seitenlangen, urkomisch überspezifischen Details...
die doch *sowenig* aussagen.
Star Trek ist nichts als konsequent widersprüchlich, aber nimmt die häufigsten Elemente:
Zuerst scannt Sie der Transporter bis zum Quark, zerlegt Ihre Atome und schickt die Teile von Ihnen zum erneuten Zusammenbau an den Bestimmungsort.
Aber bist du *du* am anderen Ende?  Oder eine Kopie, die glaubt, Sie seien es?
Nun, wer *ist* du?
Das ist eine verdammt große Frage, aber versuchen wir, gute Wissenschaftler zu sein:
... wir gehen nicht davon aus, dass es einen magischen Teil von Ihnen gibt, der nicht gemessen werden kann.
Denn wenn es nicht gemessen werden kann, bedeutet das per Definition, dass es nichts beeinflussen kann.
Also nimmt Occam's Razor es weg und wir nehmen dich so, wie du zu sein scheinst: eine Ansammlung von Atomen, die so angeordnet sind, dass sie glauben, sie seien du.
Und weil die Anordnung der Atome nach dem Transport genau die gleiche ist wie vor dem Transport...
...müssen Sie Sie selbst sein.  Fall abgeschlossen.
Aber… Sie haben vielleicht immer noch dieses nagende Gefühl, dass Ihre Erfahrung, wenn Sie in den Transporter steigen,…
…ein komisches Geräusch sein wird, ein helles Licht – dann ewiges Nichts…
…während Sie unten auf dem Planeten sind, eine Marke  -neues Leben, komplett mit all deinen Erinnerungen bis zu dem Moment vor deinem Tod
... tauchte auf und nahm an, dass du es bist ...
*Wie könnte es anders sein?*
Es lebt ein Leben so kurz wie die Mission ...
..  .und eine neue Kreatur mit den Erinnerungen an euch beide kehrt zum Schiff zurück.
Wenn das stimmt, multiplizieren Sie das mit allen Lebensformen in allen Schiffen in allen Sternensystemen...
...und diese Transporttechnologie ist ein stiller Holocaust...
...was eine durchschnittliche Folge von 'Trek' ziemlich düster macht  .
Und es ist eine kleine Gnade, wenn ein Besatzungsmitglied den Turbolift nimmt und nicht den Transport von Ort zu Ort.
Aber noch einmal, die Maße sind gut, also sind wir vielleicht paranoid und wir sind schon zu spät für unseren Urlaub auf Risa, also treten Sie einfach schon ein.
Aber Atom-Wiederaufbau ist die optimistische Version und kann nicht so sein, wie der Transporter wirklich funktioniert...
...denn manchmal vereinen Unfälle zwei Besatzungsmitglieder zu einer - oder teilen eine in zwei.
Es gibt nicht genug Atome in dir, um ein zweites Ich zu erschaffen, also muss der Transporter Atome in Energie und Energie in Atome umwandeln.
Sie werden zerstört, zum Aufladen einer Batterie verwendet und dann neu erschaffen.
Das kommt einem wirklich wie der Tod vor.
Aber die Philosophie-Majors im Raum *brennen* darauf, jetzt "The Ship of Theseus" zu bringen - so gut.
Sie nehmen dieses Schiff mit auf ein Abenteuer.  Wenn Teile abgenutzt sind, ersetzen Sie sie, bis schließlich kein Teil mehr original ist.
Wenn Sie zurückkommen, ist das „Schiff der Theseus“ immer noch dasselbe „Schiff der Theseus“, auf dem Sie zurückgelassen haben?
Scheint so - und das ist es, was Ihr Körper täglich durch Essen (Einbringen neuer Atome) und Ausscheiden (Atomverlust) tut.
Vergleichen Sie mit der „Cutty Sark“, einem kolonialen Teeschiff, das abgebrannt und mit neuen Teilen restauriert wurde.
Ist es immer noch dasselbe "Cutty Sark"?
Das Ergebnis ist das gleiche: Alle Teile neu – nur die Zeit, die dafür benötigt wurde, ist unterschiedlich.
Wenn Sie glücklich sind, "Ship of Theseus" durchs Leben zu gehen (wie Sie es bereits tun), ...
...dann sollte es keine Rolle spielen, "Cutty Sark" per Transport zu bekommen.  Recht...?
Wie auch immer ... steigen Sie in einen funktionierenden Transporter mit einem kaputten Disassembler - und der Tod wird offenbart:
... vor und nach dem Transport können Sie sich darüber einigen, wer Sie sind.
Und wenn Scotty Ihnen vor dem Transport sagt: "Entschuldigung, der Disassembler ist kaputt, geben Sie uns eine Minute, um ihn zu reparieren", werden Sie nicht warten.
Dass eine Kopie von Ihnen bis ans Ziel gelangt ist, ist kein Trost.
Der Transporter muss eine Selbstmordkiste sein.
OK, warum sich also Gedanken über die metaphysischen Implikationen fiktionaler Technologie machen?
Denn der Transporter weist uns auf das Bewusstseinsproblem hin.
Wir waren schnell dabei, die Idee des Unmessbaren auszuschalten – weil alles, was wir an der Kopie messen können, identisch ist...
...aber es gibt etwas unmessbar anderes.
Der Transporter erzwingt die Konfrontation mit der Möglichkeit, dass es etwas daran gibt, ein bewusstes Wesen zu sein, das von außen nicht messbar ist.
Hätten wir nicht selbst bewusste Gehirne, wie würden wir wissen, dass andere Gehirne bewusst sind?
Um die Wahrheit zu sagen, Sie können wirklich nur wissen, dass *Sie* bei Bewusstsein sind ...
- und es scheint höflich zu sein, anderen Menschen den Vorteil des Zweifels zu geben.
Aber würde ein Computer behaupten, er sei bewusst, woher würden Sie das wissen?
Dein kontinuierlicher Bewusstseinsstrom ist dein Leben.
Und du bist der Einzige, der es erleben kann, der wissen kann, ob es *existiert* und ob es kontinuierlich ist.
Und Transporter sind beängstigend, weil sie Brüche in diesem Bewusstsein verursachen.
Erstellen Sie eine Kopie, die das Leben lebt, das Sie verlassen haben, ohne dass jemand klüger wird.
Mit niemandem, der klüger sein kann.
Und während Transporter nicht real sind, sind Bewusstseinsbrüche schon.
Wenn Sie sich einer Operation unterziehen, können Sie nicht sicher sein, ob Sie es sind, die aufgewacht ist.
Übrigens könnte Ihr Bett eine Selbstmordmaschine sein.
Jede Nacht das Abgleiten in die Bewusstlosigkeit, die warme Umarmung des Schnitters...
...und jeden Morgen der erste und einzige Tag im bewussten Leben einer neuen Kreatur.
Es ist unmöglich zu wissen.
Schlaf gut heute Nacht.
[Musik]
Danke fürs Zuschauen.  Wenn dir das Artwork dieser Folge gefallen hat, gibt es bei Patreon spezielle Wallpaper.
Klicken Sie also hier, um Zugang zu den Star Trek-Hintergründen zu erhalten...
...und vielen Dank, dass Sie den Kanal dabei unterstützen, diese Art von benutzerdefinierten Kunstwerken zu erstellen.
[Musik]
Immer noch hier?
Du kannst nicht ewig wach bleiben.