Im "Star Trek"-Universum bewegt dich der Transporter von einem Punkt zum Anderen, um an Shuttle-Treibstoff (und am Special Effects-Budget) zu sparen.
In diesem Universum ist es
"der sicherste Weg zu reisen".
Ja, *manchmal* werden zwei Typen verstümmelt und sterben in seltenen Fällen
... aber Trillionen von Individuen beamen sich jeden Morgen zur Arbeit ohne Zwischenfälle.
Aber, was wenn der Transporter nicht so sicher ist wie behauptet ...
... was wenn die Todesrate nicht bei fast null liegt sondern bei ein hundert prozent
.. weil der Transporter eine Selbstmordzelle ist.
Zunächst, wie funktioniert ein Transporter?
Es gibt technische Handbücher mit Seiten über Seiten voller komisch über-spezifizierten Details ...
die doch *so wenig* aussagen.
Wenn Star Trek eins ist, dann ist es konsequent inkonsequent.
Wenn man aber die einfachsten Elemente nimmt:
Zunächst scannt der Transporter dich bis auf die Quarks hinab ab, zerteilt dich in deine Atome und sendet die Teilchen an den Zielort, um dich wieder zusammenzusetzen.
Aber, bist das *du* am anderen Ende? Oder ist das eine Kopie die denkt sie sei du?
Nun, wer *ist* du?
Das ist eine sehr komplizierte Frage, aber lasst uns gute Wissenschaftler dabei sein:
... wir nehmen an es gibt keinen magischen Teil von dir der nicht gemessen werden kann.
Letztendlich, wenn es nicht gemessen werden kann, kann es auch nichts beeinflussen.
Also benutze Ockhams Rasiermesser und wir sehen dich als das was du zu sein scheinst: eine Ansammlung von Atomen, so angeordnet, dass sie denken, sie seien du.
Und weil die Anordnung der Atome nach dem Transport die gleiche ist wie davor...
... musst du du sein. Fall abgeschlossen.
Aber... Du hast vielleicht trotzdem ein ungutes Gefühl, dass du in den Transporter steigst und ...
... ein komisches Geräusch ertönt mit einem grellen Licht gefolgt vom ewigen Nichts.
... während unten auf dem Planeten ein brandneues Leben, komplett mit all deinen Erinnerungen bis kurz vor deinem Tod
... in Existenz getreten ist und annahm es sei du.
*Wie könnte es anders sein?*
Es lebt ein Leben so lang wie die Mission ...
... und eine neue Kreatur mit den Erinnerungen von euch beiden kommt zurück aufs Schiff.
Wenn das wahr ist, multipliziere das mit all den Lebensformen auf all den Schiffen in all den Sternensystemen...
... und diese Transportertechnologie ist ein stiller Holocaust ...
... was eine durchschnittliche Star Trek-Episode recht finster erscheinen lässt.
Und es ist geradezu ein Segen, wenn ein Crewmitglied den Turbolift benutzt,  anstatt von Ort zu Ort zu beamen.
Aber vielleicht sind wir einfach nur paranoid und sind bereits zu spät dran für unseren Urlaub auf Risa.
Also tritt schon ein.
Aber Atome wieder zusammen zu setzen ist die optimistische Variante und so kann ein Transporter nicht funktionieren ...
... denn manchmal kommt es zu Unfällen bei denen ein Crew-Mitlglied(er) fusioniert oder gespalten werden.
Es gibt nicht genug Atome um ein zweites Du zu erschaffen, also muss der Transporter Atome in Energie und Energie in Atome umwandeln.
Du wirst zerstört um eine Batterie aufzuladen
und dann neu kreiert.
Das sieht wirklich nach Tod aus.
Aber die Philosophiestudenten hier sitzen schon ganz unruhig und wollen das "Schiff des Theseus"
ansprechen - also gut.
Man nehme ein Schiff auf großer Fahrt. Wenn Teile kaputt gehen ersetzt man sie bis kein Teil mehr original ist.
Wenn du zurückkehrst ist das "Schiff des Theseus" immer noch das selbe "Schiff des Theseus"?
Scheint so - und das macht dein Körper jeden Tag durch essen (neue Atome hinzufügen) und durch ausscheiden (Atome verlieren).
Vergleiche mit der "Cutty Sark", einem kolonialen Tee-Schiff, das niedergebrannt ist und mit neuen Teilen wieder aufgebaut wurde.
Ist es immer noch die selbe "Cutty Sark"?
Das Resultat ist das selbe: komplett neue Teile
- nur die Zeit die es gebraucht hat ist anders.
Wenn du glücklich durch das Leben
"Schiff des Theseus"-st (wie du es gerade machst), ...
und dann durch einen Transporter ge-"Cutty Sark"-dt wirst, sollte das keinen unterschied machen. Richtig ..?
Steig jedoch in einen Transporter mit kaputter Zerlege-Einheit und der Tod kommt zum vorschein:
Du vor und Du nach dem Beamen können verschiedener Meinung sein, wer "Du" ist.
Und wenn Scotty dem Vor-Beamen-Du erzählt: "Tschuldigung, die Zerlege-Einheit ist kaputt, gib uns 'ne Minute das zu beheben", wirst du dort nicht warten.
Dass eine Kopie von dir es an eine anderen Ort geschafft hat, ist kein Trost.
Der Transporter muss eine Selbstmordzelle sein.
OK, warum sich über metaphysische Probleme von fiktionalen Technologien den Kopf zerbrechen?
Weil uns der Transporter zum Problem des Bewusstseins bringt.
Wir haben vorhin schnell die Idee des Unmessbaren weggelassen – denn alles was wir an der Kopie messen können ist identisch...
... aber es gibt einen unmessbaren Unterschied.
Der Transporter konfrontiert uns gezwungenermaßen mit der Möglichkeit, dass es etwas an einer "bewussten" Kreatur gibt, das nicht messbar ist.
Hätten wir nicht selber ein Gehirn mit Bewusstsein, wie könnten wir wissen, dass andere ein Bewusstsein haben?
Ehrlich zugestanden kannst du nur von *dir* selber sicher sein, ein Bewusstsein zu haben
– und es scheint höflich, hier anderen einen Vertrauensvorschuss zu geben.
Aber würde ein Computer behaupten, er hätte ein Bewusstsein, wie würdest du es wissen?
Dein kontinuierlicher Strom an Bewusstsein ist dein Leben.
Und du bist der Einzige, der es erfahren kann, der sicher sein kann, dass es *existiert* und ob es kontinuierlich ist.
Und Transporter sind unheimlich, weil sie Unterbrechungen im Bewusstsein erzeugen.
Sie machen eine Kopie, die das Leben, das du hinterlassen hast, lebt, ohne das es jemand weiß.
Ohne dass es jemand wissen kann.
Und während Transporter nicht real sind, sind es Unterbrechungen im Bewusstsein schon.
Bei einer OP, wenn du schlafen gelegt wirst, kannst du nicht sicher sein, dass das du bist, der aufgewacht ist.
Was das anbelangt, könnte dein Bett eine Selbstmordmaschine sein.
Die Bewusstlosigkeit jeder Nacht ist die warme Umarmung des Sensenmannes ...
... und jeden Morgen erwacht eine neue Kreatur für ihren einzigen Tag.
Es ist unmöglich zu wissen.
Schlaf gut.
[Musik]
Danke für's Ansehen. Wenn dir die Bilder dieser Episode gefallen haben, gibt es spezielle Hintergrundbilder auf Patreon.
Also klick hier, um Zugang zu den Star Trek-Bildern zu bekommen ...
... und danke, dass du diesen Kanal unterstützt, sodass ich solche Bilder machen lassen kann.
[Musik]
Immer noch hier?
Du kannst nicht für immer wach bleiben.