En Star Trek, el transportador te lleva de un lugar a otro, lo que ahorra combustible para el transbordador (y presupuestos para efectos especiales).
En el universo, es 'la forma más segura de viajar'.
Sí, *a veces*, dos tipos mueren horriblemente, mutilados en raras circunstancias...
...pero trillones de personas se transportan al trabajo todas las mañanas sin contratiempos.
Pero, ¿y si el transportador no es tan seguro como se dice...
...y si la tasa de mortalidad no es casi nada por ciento, sino cien por ciento...
...porque el transportador es una caja suicida?  .
Primero, ¿cómo funciona el transportador?
Hay manuales técnicos, con páginas y páginas de detalles hilarantemente demasiado específicos...
que aún dicen *tan poco*.
Star Trek no es más que consistentemente inconsistente, pero, tomando los elementos más comunes:
primero, el transportador lo escanea hasta el quark, desarma sus átomos y envía sus piezas al destino para volver a ensamblarlas.
Pero, ¿eres *tú* del otro lado?  ¿O una copia que piensa que eres tú?
Bueno, ¿quién *eres* tú?
Esa es una gran pregunta, pero intentemos ser buenos científicos al respecto:
... no asumimos que hay una parte mágica de ti que no se puede medir.
Después de todo, si no se puede medir, eso significa que, por definición, no puede afectar nada.
Así que Occam's Razor lo elimina y lo tomamos como parece ser: una colección de átomos dispuestos para pensar que son usted.
Y debido a que la disposición de los átomos en el post-transporte es exactamente igual que en el pre-transporte...
...debes ser tú.  Caso cerrado.
Pero... Es posible que aún tenga esta sensación molesta de que su experiencia de subirse al transportador será...
...un sonido divertido, una luz brillante, luego la nada eterna...
...mientras que en el planeta, una marca  -nueva vida, completa con todos tus recuerdos hasta el momento antes de tu muerte
... apareció y asumió que eres tú...
*¿Cómo podría ser de otra manera?
* Vive una vida tan corta como la misión...
..  .y una nueva criatura con los recuerdos de ambos regresa a la nave.
Si es cierto, multiplique esto por todas las formas de vida en todas las naves en todos los sistemas estelares...
...y esta tecnología de transporte es un holocausto silencioso...
...que hace que un episodio promedio de 'Trek' sea bastante sombrío.  .
Y es una pequeña misericordia cuando un miembro de la tripulación toma el turboascensor en lugar del transporte de un sitio a otro.
Pero, de nuevo, las medidas se verifican, por lo que tal vez estemos siendo paranoicos y ya lleguemos tarde a nuestras vacaciones en Risa, así que solo entre ya.
Pero el reensamblaje del átomo es la versión optimista y no puede ser cómo funciona realmente el transportador...
...porque a veces los accidentes combinan a dos tripulantes en uno o dividen a uno en dos.
No hay suficientes átomos en ti para formar un segundo tú, así que el transportador tiene que estar convirtiendo átomos en energía y energía en átomos.
Te destruyen, te usan para cargar una batería y luego te recrean de nuevo.
Esto realmente parece la muerte.
Pero los estudiantes de filosofía en la sala están *muriendo* por traer a colación "El barco de Teseo" ahora, muy bien.
Llevas este barco a una aventura.  A medida que las piezas se desgastan, reemplaza cada una hasta que finalmente ninguna pieza es original.
Cuando regresa, ¿el "Barco de Teseo" sigue siendo el mismo "Barco de Teseo" en el que se fue?
Parece que sí, y esto es lo que su cuerpo hace diariamente al comer (traer nuevos átomos) y excretar (perder átomos).
Compare con "The Cutty Sark", un barco de té colonial incendiado y restaurado con piezas nuevas.
¿Sigue siendo el mismo "Cutty Sark"?
El resultado es el mismo: todas las piezas nuevas, solo que el tiempo que tomó es diferente.
Si eres feliz con el "Barco de Teseo" viajando por la vida (como ya lo haces),...
...entonces conseguir "Cutty Sark" en el transporte no debería importar.  Derecha...?
Sin embargo... entra en un transportador en funcionamiento con un desensamblador roto, y la muerte se revela:
... antes y después del transporte, puedes estar en desacuerdo sobre quién eres.
Y cuando Scotty te diga antes del transporte "Lo siento, el desensamblador está roto, danos un minuto para arreglarlo", no vas a esperar.
Que una copia tuya haya llegado a destino no es consuelo.
El transportador tiene que ser una caja suicida.
Bien, entonces, ¿por qué preocuparse por las implicaciones metafísicas de la tecnología ficticia?
Porque el transportador nos remite al problema de la conciencia.
Antes eliminamos rápidamente la idea de lo inconmensurable, porque todo lo que podemos medir sobre la copia es idéntico...
...pero hay algo inconmensurablemente diferente.
El transportador fuerza la confrontación con la posibilidad de que haya algo acerca de ser una criatura consciente que no se pueda medir desde el exterior.
Si nosotros mismos no contuviéramos cerebros conscientes, ¿cómo sabríamos que otros cerebros son conscientes?
A decir verdad, solo puedes saber que *tú* estás consciente...
-- y parece educado darles a otras personas el beneficio de la duda.
Pero si una computadora afirmara que es consciente, ¿cómo lo sabría?
Tu flujo continuo de conciencia es tu vida.
Y eres el único que puede experimentarlo, que puede saber si *existe* y si es continuo.
Y los transportadores dan miedo porque provocan rupturas en esa conciencia.
Hacer una copia que viva la vida que te queda, sin que nadie se entere.
Sin que nadie pueda ser más sabio.
Y aunque los transportadores no son reales, las rupturas en la conciencia sí lo son.
Si vas a operarte, cuando te ponen debajo, no puedes estar seguro si eres tú el que despertó.
De hecho, tu cama podría ser una máquina suicida.
El desliz de cada noche en la inconsciencia, el cálido abrazo del segador...
...y cada mañana el primer y único día de la vida consciente de una nueva criatura.
Es imposible saberlo.
Duerme bien esta noche.
[Música]
Gracias por mirar.  Si disfrutaste la obra de arte de este episodio, hay fondos de pantalla especiales en Patreon.
Haga clic aquí para obtener acceso a los fondos de pantalla de Star Trek...
...y gracias por apoyar el canal para ayudar a crear este tipo de obras de arte personalizadas.
[Música] ¿
Sigues aquí?
No puedes permanecer despierto para siempre.