En Star Trek, el teletransportador te mueve de un sitio a otro, ahorrando combustible (y presupuesto en efectos especiales).
En ese universo, es 'la manera más segura de viajar'.
Sí, *a veces*, hay quien muere mutilado de forma horrible bajo extrañas circunstancias...
...pero trillones de individuos se teletransportan al trabajo cada día sin ningún problema.
Pero, qué pasaría si el teletransportador no es tan seguro como hacen creer...
o qué pasaría si el porcentaje de muerte no es cero-coma-casi-nada, sino un 100%...
porque el teletransportador es una máquina suicida.
Primero, ¿cómo funciona un teletransportador?
Hay manuales técnicos con páginas y páginas de detalles demasiado específicos...
que sin embargo dicen *tan poco*.
Star Trek es principalmente una inconsistencia consistente, pero, tomando los elementos principales:
Primero, el teletransportador te escanea hasta los quarks, toma tus átomos y envía las piezas de tu "yo" al destino para ser reensambladas.
Pero, ¿eres *tú* el que está al otro lado? ¿O una copia que cree ser tú?
Bueno, ¿y quién *eres* tú?
Eso es una pregunta enorme, pero vamos a intentar tomárnoslo de forma científica:
...no asumimos que hay una parte mágica de ti que no pueda ser medida.
Después de todo, si no puede ser medido, significa que por definición no puede afectar a nada.
Así que usamos la navaja de Occam y te tomamos a ti como pareces ser: una colección de átomos colocados que te hacen pensar que eres tú.
Y debido a que el orden de los átomos tras transportarte es exactamente igual que antes del transporte...
...tú debes ser tú. Caso cerrado.
Pero... aún puede que tengas la sensación de que la experiencia de meterse en un teletransportador será como...
un sonido gracioso, una luz brillante -y luego la nada eterna...
...mientras abajo en el planeta una nueva vida completa con todos tus recuerdos hasta el momento antes de tu muerte.
...aparece de la nada y asume que eres tú...
¿Como podria no asumirlo?
Vive una vida tan corta como la misión...
...y una nueva criatura con las memorias de vuestros dos yo aparece de nuevo en la nave.
De ser cierto, multiplica esto por todas las formas de vida en todas las naves de todos los sistemas solares...
...y este transporte no es más que un holocausto silencioso...
...que hace al episodio normal de Star Trek bastante horrorizante.
Y es casi misericordioso que un miembro de la tripulación utilice el turboascensor en vez de teletransportarse.
Pero de nuevo, las mediciones son correctas, así que igual estamos siendo paranoicos y sólo vamos tarde en nuestras vacaciones a Risa así que vamos a montarnos.
Pero que los atomos se "ensamblen" es la version más optimista y no puede ser como el transportador funciona realmente...
...porque a veces los accidentes combinan a dos tripulantes en uno - o dividen a uno en dos.
No hay suficientes átomos en ti para hacer un segundo tú, así que el transporte tiene que convertir átomos en energía y energía en átomos.
Eres destruido, luego usado para cargar una batería, luego reconstruido de nuevo.
Esto se parece mucho a la muerte.
Pero los licenciados en filosofía de la sala están *muriéndose* por mencionar la teoría del "Barco de Teseo"  - así que vale.
Figúrate este barco en una aventura. A medida que se va gastando, vas reemplazando cada pieza hasta que ninguna pieza es original.
Cuando vuelves, ¿el "Barco de Teseo" es el mismo "Barco de Teseo" en el que te montaste inicialmente?
Lo parece, y esto es lo que tu cuerpo hace cada día comiendo (trayendo nuevos átomos) y excretándolos (perdiéndolos).
Compáralo con el "Cutty Sark", un barco colonial quemado y reconstruido con partes nuevas.
¿Es aún el mismo Cutty Sark?
El resultado es el mismo: todas las partes son nuevas - solo el tiempo que tomó es diferente.
Si eres feliz navegando en "el Barco de Teseo" por la vida (como ya lo haces), ...
entonces ser "Cutty Sarkeado" por el teletransporte no debería importar. ¿Verdad...?
Sin embargo... entra a un teletransportador con un desensamblador roto, y la muerte se revelará:
"tú-antes del transporte" y "tú-despues del transporte" puede que no estén de acuerdo en quién es realmente "tú".
Y cuando Scotty le dice al tú-antes del transporte. "Lo siento, el desensamblador está roto, danos un minuto para arreglarlo", no vas a esperar que lo arreglen.
Que una copia tuya llegara a su destino no es consuelo.
El transportador tiene que ser una máquina suicida.
Vale, ¿pero por qué preocuparnos entonces por las implicaciones metafísicas de la tecnología de ficción?
Porque el teletransportador nos lleva al problema de conciencia.
Fuimos rápidos en apartar la idea de lo no medible antes -porque todo lo que podemos medir de la copia es idéntico...
...pero hay algo distinto que no podemos medir.
El transportador nos fuerza a confrontarnos con la posibilidad de que hay algo sobre ser una criatura con conciencia que no puede medirse desde fuera.
Si no tuviésemos cerebros con conciencia, ¿cómo sabríamos que otros cerebros también la tienen?
A decir verdad, tú sólo puedes saber que *tú* eres un ser con conciencia...
- pero parece educado darle a los demás el beneficio de la duda.
Pero si un ordenador te dijese que tiene conciencia, ¿cómo podrías saberlo?
Tu flujo continuo de conciencia es tu vida.
Y eres el único que puede experimentarla, que puede saber si *existe* y si es continua.
Y los teletransportes dan miedo porque causan roturas en esa conciencia.
Haciendo una copia que vive la vida que dejaste, sin nadie se entere.
Sin que nadie *pueda* enterarse.
Y si bien los teletransportes no son reales, las roturas en la conciencia lo son.
Si vas a una operación, cuando te ponen en la camilla, no puedes saber si eres tú el que se ha levantado.
Del mismo modo, puede que tu cama sea una máquina del suicidio.
Cada noche te sumerges en la inconsciencia, sientes el cálido abrazo de la muerte...
y cada mañana el primer y único día de la conciencia de una nueva criatura.
Es imposible saberlo.
Duerme bien esta noche.
[Música]
Gracias por ver este vídeo. Si te han gustado las imágenes de este vídeo hay fondos de pantalla especiales en Patreon.
Así que haz clic aquí para obtener acceso a los fondos de pantalla de Star Trek...
y gracias por dar este soporte al canal y por ayudar a conseguir que este tipo de material sea posible.
[Música]
¿Aún estás aquí?
No puedes estar despierto para siempre.