Dans Star Trek, le transporteur vous déplace d'un endroit à un autre, économisant sur le carburant de la navette (et les budgets des effets spéciaux).
Dans l'univers, c'est "le moyen le plus sûr de voyager".
Oui, *parfois*, deux types meurent d'une mort horrible et mutilée dans de rares circonstances...
... mais des milliards d'individus se rendent au travail chaque matin sans accroc.
Mais, et si le transporteur n'est pas aussi sûr qu'on le prétend...
... et si le taux de mortalité n'est pas presque nul pour cent, mais cent pour cent...
... parce que le transporteur est une boîte à suicide  .
Tout d'abord, comment fonctionne le transporteur ?
Il existe des manuels techniques, avec des pages et des pages de détails hilarants sur-spécifiques...
qui en disent pourtant *si peu*.
Star Trek n'est rien sinon systématiquement incohérent, mais, en prenant les éléments les plus courants :
premièrement, le transporteur vous scanne jusqu'au quark, démonte vos atomes et envoie les morceaux de vous à la destination pour le réassemblage.
Mais, est-ce *vous* à l'autre bout ?  Ou une copie qui pense que c'est vous ?
Eh bien, qui *est* vous ?
C'est une sacrée grande question, mais essayons d'être de bons scientifiques à ce sujet :
... nous ne supposons pas qu'il y a une partie magique de vous qui ne peut pas être mesurée.
Après tout, s'il ne peut pas être mesuré, cela signifie par définition qu'il ne peut rien affecter.
Alors Occam's Razor s'en va et nous vous emmenons tel que vous semblez être : une collection d'atomes arrangés pour penser qu'ils sont vous.
Et parce que l'arrangement des atomes en post-transport vous est exactement le même qu'en pré-transport...
... vous devez être vous.  Affaire classée.
Mais... Vous pourriez toujours avoir ce sentiment tenace que votre expérience d'entrer dans le transporteur sera...
...un son amusant, une lumière vive -- puis le néant éternel...
...pendant que vous serez sur la planète, une marque  -une nouvelle vie, complète avec tous vos souvenirs jusqu'au moment avant votre mort
... a surgi et a supposé que c'était vous...
*Comment pourrait-il en être autrement ?*
Il vit une vie aussi courte que la mission...
..  .et une nouvelle créature avec les souvenirs de vous deux revient au navire.
Si c'est vrai, multipliez cela par toutes les formes de vie de tous les vaisseaux de tous les systèmes stellaires...
...et cette technologie de transport est un holocauste silencieux...
...ce qui rend un épisode moyen de 'Trek plutôt sinistre à regarder  .
Et c'est une petite miséricorde lorsqu'un membre d'équipage prend le turbolift plutôt que le transport de site à site.
Mais encore une fois, les mesures sont vérifiées, alors nous sommes peut-être paranoïaques et nous sommes déjà en retard pour nos vacances à Risa, alors entrez déjà.
Mais le réassemblage d'atomes est la version optimiste et ne peut pas être la façon dont le téléporteur fonctionne vraiment...
...parce que parfois des accidents combinent deux équipages en un seul - ou divisent un en deux.
Il n'y a pas assez d'atomes en vous pour faire un deuxième vous, donc le transporteur doit transformer les atomes en énergie et l'énergie en atomes.
Vous êtes détruit, utilisé pour charger une batterie, puis recréé à nouveau.
Cela ressemble vraiment à la mort.
Mais les majors de philosophie dans la salle * meurent d'envie * d'évoquer "Le navire de Thésée" maintenant - si bien.
Vous emmenez ce navire dans une aventure.  Au fur et à mesure que les pièces s'usent, vous les remplacez jusqu'à ce qu'aucune pièce ne soit d'origine.
Lorsque vous revenez, le "Navire de Thésée" est-il toujours le même "Navire de Thésée" sur lequel vous êtes parti ?
Il semble que oui - et c'est ce que votre corps fait quotidiennement en mangeant (apportant de nouveaux atomes) et en excrétant (perdant des atomes).
Comparez au "The Cutty Sark", un bateau à thé colonial incendié et restauré avec de nouvelles pièces.
Est-ce toujours le même « Cutty Sark » ?
Le résultat est le même : toutes les nouvelles pièces - seul le temps qu'il a fallu est différent.
Si vous êtes heureux "Navire de Thésée" dans la vie (comme vous le faites déjà), ...
... alors obtenir "Cutty Sark" par transport ne devrait pas avoir d'importance.  À droite...?
Cependant ... entrez dans un transporteur en état de marche avec un désassembleur cassé - et la mort est révélée:
... avant et après le transport, vous pouvez être en désaccord sur qui vous êtes.
Et quand Scotty vous dit avant le transport "Désolé, le désassembleur est cassé, donnez-nous une minute pour le réparer", vous n'allez pas attendre.
Qu'une copie de vous soit arrivée à destination n'est pas une consolation.
Le transporteur doit être une boîte à suicide.
OK, alors pourquoi s'inquiéter des implications métaphysiques de la technologie fictive ?
Parce que le transporteur nous pointe vers le problème de la conscience.
Nous avons rapidement éliminé l'idée de l'incommensurable auparavant -- parce que tout ce que nous pouvons mesurer à propos de la copie est identique...
...mais il y a quelque chose d'incommensurablement différent.
Le transporteur force la confrontation avec la possibilité qu'il y ait quelque chose dans le fait d'être une créature consciente qui ne soit pas mesurable de l'extérieur.
Si nous ne contenions pas nous-mêmes des cerveaux conscients, comment saurions-nous que d'autres cerveaux sont conscients ?
À vrai dire, vous ne pouvez vraiment savoir que *vous* êtes conscient...
-- et il semble poli de donner aux autres le bénéfice du doute.
Mais si un ordinateur prétendait qu'il était conscient, comment le sauriez-vous ?
Votre flux continu de conscience est votre vie.
Et vous êtes le seul à pouvoir en faire l'expérience, à pouvoir savoir s'il *existe* et s'il est continu.
Et les transporteurs font peur parce qu'ils provoquent des ruptures dans cette conscience.
Faire une copie qui vit la vie qui vous reste, sans que personne ne soit plus sage.
Avec personne capable d'être plus sage.
Et tandis que les transporteurs ne sont pas réels, les ruptures de conscience le sont.
Si tu te fais opérer, quand ils t'ont mis sous tutelle, tu ne peux pas être sûr que c'est toi qui t'es réveillé.
D'ailleurs, votre lit pourrait être une machine à suicide.
Le glissement de chaque nuit dans l'inconscience, l'étreinte chaleureuse du faucheur...
...et chaque matin le premier et unique jour de la vie consciente d'une nouvelle créature.
C'est impossible à savoir.
Bien dormir ce soir.
[Musique]
Merci d'avoir regardé.  Si vous avez apprécié les illustrations de cet épisode, il existe des fonds d'écran spéciaux sur Patreon.
Alors cliquez ici pour accéder aux fonds d'écran de Star Trek...
...et merci de soutenir la chaîne pour aider à obtenir ce genre d'œuvres d'art personnalisées.
[Musique]
Toujours là ?
Vous ne pouvez pas rester éveillé pour toujours.