Dans "Star Trek", le téléporteur vous transporte d'un endroit à un autre, permettant de faire des économies de carburant (et de budget d'effets spéciaux)
Dans cet univers, c'est le mode de transport "le plus sûr".
Certes, il arrive très rarement que deux personnes meurent à cause d'une erreur de téléportation...
... mais des milliards d'individus se téléportent à leurs travail tous les matins sans une égratignure.
Imaginez que le téléporteur ne soit pas si sûr que ça...
... et si le taux de mortalité ne s'élevait pas à quelques poussières de pourcent, mais à 100% de morts !
... parce que le téléporteur est en fait une boite à suicide !
Premièrement. Comment fonctionne un téléporteur ?
On peut trouver des manuels "techniques" avec des centaines de détails inutiles...
... qui en disent finalement peu sur le fonctionnement réel.
Star Trek est plein d’inconsistances, mais intéressons-nous aux éléments les plus communs :
Première étape : le téléporteur vous scanne entièrement, désassemble vos atomes et les envoie à votre destination pour vous reconstituer.
Mais est-ce vraiment *vous* qui apparaît de l'autre coté ? Ou alors un clone qui pense être vous ?
En bref : qui *êtes*-vous ?
C'est une très grande question, mais raisonnons en bons scientifiques :
... Partons du principe que tout ce qui vous constitue soit mesurable, détectable.
Après tout, un élément non-mesurable n'affecterai pas votre comportement.
Considérons le "vous" comme étant un tas d'atomes arrangés spécifiquement pour former un être conscient.
Normalement, vu que le "vous" d'avant le transport a le même arrangement d'atomes que le "vous" après-transport...
... Cela reste vous. Point final.
Mais... vous devez toujours êtres sceptiques à propos du fonctionnement du téléporteur...
Imaginez : Un drôle de bruit, de la lumière, puis...
Plus rien, du noir éternel !
... tandis que sur une autre planète, un tout nouveau "Vous" apparaît, avec vos souvenirs.
... il pense être "vous", et pense avoir survécu.
Au final,
Sa réelle vie dure le temps de la mission...
... et encore une nouvelle créature remplie de tous vos souvenirs retourne "saine et sauve" au vaisseau.
Imaginez... si la vie de la vraie personne prend fin lors de la téléportation, dans tous les systèmes solaires...
... alors cette technologie est un holocauste silencieux...
... qui nous donne une autre vision des choses, sur un simple épisode de Star Trek !
Au final, prendre le turbolift n'est qu'une brève trêve.
Mais bon, les mesures ne détectent pas de changement, donc c'est peut être juste de la paranoïa.
Ne nous prenons pas la tête et pensons à nos vacances sur Risa !
Cependant, le rassemblement de nos atomes d'origine est la version optimiste de l'histoire.
Un téléporteur ne peut marcher comme cela.
... parce qu'il arrive des accidents : deux personnes s'assemblent en une seule, ou une se divise en deux !
Il n'y a pas assez d'atomes en vous pour refabriquer un autre vous.
Le téléporteur doit transformer vos atomes en énergie, puis cette énergie en de nouveaux atomes.
Vous êtes désintégré, utilisé pour charger une batterie, puis reconstitué.
ça ressemble beaucoup à la mort à proprement parler...
Mais les majors de philo meurent d'envie de citer l'exemple du "bateau de Thésée"... Bon, ok :
Sur un bateau, on remplace les pièces si elles cassent.
Au final,  aucune pièce du bateau ne sera issue du bateau d'origine !
Est-ce le vrai "bateau de Thésée" qui retourne au point de départ ?
Non. Mais sachez que votre corps fait pareil.
Vous mangez de nouveaux atomes, et expulsez les anciens tous les jours !
Comparez avec un bateau, brûlé puis restauré entièrement.
Est-ce le même bateau?
Dans tous les cas, toutes les pièces sont neuves. Mais la méthode est différente.
Si vous changez vos atomes progressivement durant votre vie
tous les changer d'un coup ne devrait rien changer, non ?
Cependant : si le dés assembleur ne marche pas... On se rend compte qu'il est bien censé vous tuer !
Le "vous" d'origine ET le téléporté pensent  être "vous".
Scotty arrivera alors pour "réparer l'erreur", et essaiera de tuer le "vous" d'origine...
Et votre clone arrivé à destination ne vous remontera pas le moral.
Le téléporteur DOIT vous tuer.
"OK, pourquoi se préoccuper d'une technologie fictive? "
Parce que cela soulève la question de la "CONSCIENCE"
Au début, on a considéré que rien n'était in-mesurable dans votre corps, car une copie de vous EST "vous", atomiquement parlant.
... pourtant il semble y avoir une différence.
Cette histoire nous amène a penser que notre conscience ne peut pas être détectée de l'extérieur.
Nos propres cerveaux sont conscients, comment vraiment savoir si ceux des autres aussi ?
En vérité : toi seul possède la preuve de ta conscience !
... et on accorde le bénéfice du doute aux autres humains.
Si un ordinateur se disait conscient, comment en être sûr ?
Ton flot de "pensées conscientes" est tout simplement ta vie.
Tu est le seul à pouvoir en profiter, donc personne ne peut vérifier si il existe.
les téléporteurs cassent ce flot de pensées conscientes.
Ils créent un clone vivant la vie que vous auriez dû vivre.
Et personne ne voit la différence.
Les téléporteurs sont imaginaires,
Mais les coupures de "flux de conscience" sont réelles !
Si on vous endort pour une opération, comment savoir si c'est bien "vous" qui se réveillera après ?
Du coup, ton propre lit pourrait te tuer.
Chaque nuit, tu deviens inconscient, cassant la continuité...
... et le matin, la vie d'une nouvelle conscience démarre.
C'est impossible à vérifier...
Dormez bien ce soir ;)
[Musique]
Merci d'avoir regardé. Si vous avez aimé les illustrations, on a des fonds d'écrans pour vous sur notre Patreon.
Cliquez ici pour les fonds d'écran Star Trek...
... et merci de votre soutien, cela aide à confectionner les illustrations des nouveaux épisodes.
[Musique]
Toujours là ?
Vous ne pouvez pas restez éveillé pour toujours...