In Star Trek, il trasportatore ti sposta da un punto all'altro, risparmiando sul carburante della navetta (e sul budget degli effetti speciali).
Nell'universo, è "il modo più sicuro di viaggiare".
Sì, *a volte*, due ragazzi muoiono in circostanze orribili, mutilati in circostanze rare...
...ma trilioni di individui si spostano al lavoro ogni mattina senza intoppi.
Ma cosa succede se il trasportatore non è sicuro come affermato...
...e se il tasso di mortalità non è quasi nulla per cento, ma cento per cento...
...perché il trasportatore è una scatola dei suicidi  .
Innanzitutto, come funziona il trasportatore?
Ci sono manuali tecnici, con pagine e pagine di dettagli esilaranti troppo specifici...
che però dicono *così poco*.
Star Trek non è altro che costantemente incoerente, ma, prendendo gli elementi più comuni: in
primo luogo, il trasportatore ti scansiona fino al quark, smonta i tuoi atomi e invia i tuoi pezzi a destinazione per il rimontaggio.
Ma sei *tu* dall'altra parte?  O una copia che pensa di essere tu?
Bene, chi *sei* tu?
Questa è una grande domanda, ma cerchiamo di essere dei bravi scienziati al riguardo:
...non presumiamo che ci sia una parte magica di te che non può essere misurata.
Dopotutto, se non può essere misurato, significa per definizione che non può influenzare nulla.
Quindi Occam's Razor togliti e ti portiamo come sembri: una collezione di atomi disposti per pensare di essere te.
E siccome la tua disposizione degli atomi nel post-trasporto è esattamente la stessa del pre-trasporto...
...devi essere te stesso.  Caso chiuso.
Ma... potresti ancora avere questa fastidiosa sensazione che la tua esperienza di entrare nel trasportatore sarà...
...un suono divertente, una luce brillante -- poi il nulla eterno..
...mentre sul pianeta, un marchio  -nuova vita, completa di tutti i tuoi ricordi fino all'istante prima della tua morte
...è nata e ha assunto che fossi tu...
*Come potrebbe altrimenti?
* Vive una vita breve come la missione...
..  .e una nuova creatura con i ricordi di voi due torna sulla nave.
Se è vero, moltiplicalo per tutte le forme di vita in tutte le navi in tutti i sistemi stellari... ...e
uesta tecnologia di trasporto è un olocausto silenzioso... ...ch
rende un episodio medio di 'Trek piuttosto cupo da guardare  .
Ed è una piccola pietà quando un membro dell'equipaggio prende il turboascensore piuttosto che il trasporto da sito a sito.
Ma ancora una volta, le misurazioni sono verificate, quindi forse siamo paranoici e siamo già in ritardo per la nostra vacanza a Risa, quindi entra già dentro.
Ma il rimontaggio dell'atomo è la versione ottimistica e non può essere come funziona davvero il teletrasporto...
...perché a volte gli incidenti uniscono due membri dell'equipaggio in uno - o ne dividono uno in due.
Non ci sono abbastanza atomi in te per farti guadagnare un secondo, quindi il trasportatore deve trasformare gli atomi in energia e l'energia in atomi.
Sei distrutto, usato per caricare una batteria, quindi ricreato di nuovo.
Sembra davvero la morte.
Ma le major di filosofia nella stanza stanno *morindo* di tirare fuori "La nave di Teseo" ora -- così bene.
Porti questa nave in un'avventura.  Quando le parti si usurano, le sostituisci ciascuna finché alla fine nessun pezzo è originale.
Quando torni la "nave di Teseo" è sempre la stessa "nave di Teseo" su cui sei partito?
Sembra di sì - e questo è ciò che il tuo corpo fa ogni giorno mangiando (portando nuovi atomi) ed espellendo (perdendo atomi).
Confronta con "The Cutty Sark", una nave da tè coloniale bruciata e restaurata con nuove parti.
È sempre lo stesso "Cutty Sark"?
Il risultato è lo stesso: tutte le parti nuove - solo il tempo impiegato è diverso.
Se sei felice di "Nave di Teseo" per tutta la vita (come già fai), ...
...allora ricevere "Cutty Sark" con i mezzi di trasporto non dovrebbe avere importanza.  Giusto...?
Tuttavia... entra in un trasportatore funzionante con un disassemblatore rotto - e la morte viene rivelata:
...pre-trasporto e post-trasporto puoi non essere d'accordo su chi sei.
E quando Scotty ti dice prima del trasporto "Scusa, il disassemblatore è rotto, dacci un minuto per aggiustarlo", non aspetterai.
Che una tua copia sia arrivata a destinazione non è una consolazione.
Il trasportatore deve essere una cassetta dei suicidi.
OK, allora perché preoccuparsi delle implicazioni metafisiche della tecnologia immaginaria?
Perché il trasportatore ci indica il problema della coscienza.
Ci siamo affrettati a eliminare l'idea di non misurabile prima -- perché tutto ciò che possiamo misurare sulla copia è identico...
...ma c'è qualcosa di non misurabile.
Il trasportatore forza il confronto con la possibilità che ci sia qualcosa nell'essere una creatura cosciente che non è misurabile dall'esterno.
Se non avessimo noi stessi cervelli coscienti, come potremmo sapere che gli altri cervelli sono coscienti?
A dire il vero, puoi davvero solo sapere che *tu* sei cosciente...
-- e sembra educato concedere ad altre persone il beneficio del dubbio.
Ma se un computer affermasse di essere cosciente, come lo sapresti?
Il tuo flusso continuo di coscienza è la tua vita.
E tu sei l'unico che può sperimentarlo, che può sapere se *esiste* e se è continuo.
E i trasportatori sono spaventosi perché causano rotture in quella coscienza.
Fare una copia che viva la vita che ti è rimasta, senza che nessuno sia più saggio.
Con nessuno in grado di essere più saggio.
E mentre i trasportatori non sono reali, le interruzioni di coscienza lo sono.
Se vai per un intervento chirurgico, quando ti mettono sotto, non puoi essere sicuro se sei tu che ti sei svegliato.
Del resto, il tuo letto potrebbe essere una macchina suicida.
Ogni notte scivola nell'incoscienza, il caldo abbraccio del mietitore...
...e ogni mattina il primo e unico giorno della vita cosciente di una nuova creatura.
È impossibile saperlo.
Dormi bene stanotte.
[Musica]
Grazie per la visione.  Se ti è piaciuto l'artwork di questo episodio, ci sono sfondi speciali su Patreon.
Quindi clicca qui per avere accesso agli sfondi di Star Trek...
...e grazie per aver supportato il canale per aiutare a realizzare questo tipo di grafica personalizzata.
[Musica]
Ancora qui?
Non puoi stare sveglio per sempre.