In Star Trek, il teletrasporto ti sposta da un posto all'altro, risparmiando sul combustibile (e sugli effetti speciali).
In-universo, è 'il modo più sicuro di viaggiare'.
Sì, *a volte*, due persone subiscono morti orribili e mutilate in rare circostanze...
... Ma migliaia di miliardi di individui si teletrasportano al lavoro ogni mattina senza alcun intoppo.
Ma, e se il trasportatore non fosse così sicuro come sostenuto ...
... E se il tasso di mortalità non fosse quasi niente per cento, ma cento per cento ...
... Perché il teletrasporto è una scatola per il suicidio.
In primo luogo, come funziona il teletrasporto?
Ci sono manuali tecnici, con pagine e pagine di esilaranti dettagli super-specifici ...
che però dicono *così poco*.
Star Trek è nulla se non costantemente inconsistente, ma, prendendo gli elementi più comuni:
In primo luogo, il teletrasporto ti scansiona fino ai quark, smonta i tuoi atomi e invia i tuoi pezzi a destinazione per il rimontaggio.
Ma, sei *tu* dall'altra parte? O una copia che pensa di essere te?
Be', chi *è* te?
Questo è una diavolo di domanda, ma cerchiamo di essere bravi scienziati al riguardo:
... non presupponiamo ci sia una parte magica di te che non possa essere misurata.
Dopo tutto, se non può essere misurata, questo significa che, per definizione, non può influenzare nulla.
Quindi mandiamola via col Rasoio di Occam e consideriamo te come sembri essere: una raccolta di atomi disposti in modo da pensare che sono te.
E poiché la disposizione degli atomi nel te dopo il teletrasporto è esattamente la stessa di quella prima di esso....
... tu devi essere tu. Caso chiuso.
Ma ... Potresti ancora avere questa fastidiosa sensazione che l'esperienza di entrare nel teletrasporto sarà ...
... un suono buffo, una luce brillante - poi il nulla eterno..
... mentre giù sul pianeta, una vita nuova di zecca, completa di tutti i tuoi ricordi fino al momento prima della tua morte
... è comparsa improvvisamente e ha ritenuto essere te...
*Come potrebbe essere altrimenti?*
Vive una vita tanto breve quanto la missione ...
... e una nuova creatura con i ricordi di entrambi fa ritorno sulla nave.
Se ciò è vero, moltiplica questo per tutte le forme di vita in tutte le navi in ​​tutti i sistemi stellari ...
... e questa tecnologia di teletrasporto è un olocausto silenzioso ...
... Il che rende un episodio medio di 'Trek piuttosto cupo da guardare.
Ed è una piccolo pietà quando un membro dell'equipaggio prende il turbo ascensore piuttosto che il teletrasporto posto-a-posto.
Ma ancora una volta, le misurazioni tornano quindi forse stiamo facendo i paranoici e siamo già in ritardo per la nostra vacanza su Risa quindi entra e basta.
Ma il riassemblaggio di atomi è la versione ottimistica e non può essere come funziona davvero il teletrasporto...
... perché a volte gli incidenti combinano due membri dell'equipaggio in uno - o dividono uno in due.
Non ci sono abbastanza atomi in te per fare un secondo te, quindi il teletrasporto deve trasformare gli atomi in energia e l'energia in atomi.
Tu sei distrutto, utilizzato per caricare una batteria, quindi ricreato di nuovo.
Questo sembra davvero come la morte.
Ma ora gli studenti di filosofia nella stanza stanno *morendo* dalla voglia di tirar fuori "La nave di Teseo"- quindi ok.
Parti con questa nave per un'avventura. Quando le parti diventano usurate, sostituisci ognuna finché alla fine nessun pezzo è originale.
Quando ritorni la "Nave di Teseo" è sempre la stessa "Nave di Teseo" con la quale sei partito?
Sembra così - e questo è ciò che il corpo fa quotidianamente tramite il mangiare (introdurre nuovi atomi) ed l'espellere (perdere atomi).
Fai il confronto con la "Cutty Sark", una nave da tè coloniale bruciata e restaurata con nuove parti.
È ancora la stessa "Cutty Sark"?
Il risultato è lo stesso: tutte parti nuove - solo il tempo impiegato è diverso.
Se sei felice di "Nave di Teseo"-are nel corso della vita (come già fai), ...
... Quindi essere "Cutty Sark"-ato dal teletrasporto non dovrebbe importare. Giusto...?
Tuttavia... entra in un teletrasporto funzionante con un disassemblatore rotto - e la morte è rivelata:
... il te prima e dopo il teletrasporto possono non essere d'accordo su chi sia te.
E quando Scotty dice al te prima del trasporto "Mi dispiace, il disassemblatore è rotto, dacci un minuto per risolvere il problema", non avrai intenzione di aspettare.
Che una copia di te sia giunta a destinazione non è di consolazione.
Il teletrasporto deve essere una scatola per il suicidio.
OK, quindi perché preoccuparsi delle implicazioni metafisiche di una tecnologia immaginaria?
Poiché il teletrasporto ci conduce al problema della coscienza.
Abbiamo fatto in fretta a far fuori l'idea del non misurabile prima - perché tutto quello che si può misurare dellla copia è identica ...
... Ma c'è qualcosa immensurabilmente diverso.
Il teletrasporto costringe a confrontarsi con la possibilità che ci sia qualcosa nell'essere una creatura cosciente che non è misurabile dall'esterno.
Se non avessimo noi stessi cervelli coscienti, come potremmo sapere che altri cervelli sono coscienti?
A dire il vero, puoi davvero solo sapere che *tu* sei cosciente...
- e sembra educato dare alle altre persone il beneficio del dubbio.
Ma dovesse un computer affermare di essere cosciente, come faresti a saperlo?
Il tuo flusso continuo di coscienza è la tua vita.
E tu sei l'unico che può sperimentarla, che può sapere se *esiste* e se è continua.
E i teletrasporto fa paura perché causa interruzioni di quella coscienza.
Facendo una copia che vive la vita che hai lasciato, senza che nessuno se ne accorga.
Senza che nessuno sia in grado di accorgersene.
E mentre il teletrasporto non è reale, le interruzioni della coscienza lo sono.
Se fai un'operazione chirurgia, quando ti addormentano, non puoi essere sicuro che sia tu quello che si è svegliato.
A dirla tutta, il tuo letto potrebbe essere una macchina per il suicidio.
Ogni perdita di sensi notturna, il caldo abbraccio del mietitore...
... e ogni mattina il primo e unico giorno della vita cosciente di una nuova creatura.
È impossibile sapere.
Dormi bene stanotte.
[Musica]
Grazie per aver guardato. Se ti è piaciuta la grafica di questo episodio ci sono sfondi speciali su Patreon.
Quindi clicca qui per acceder agli sfondi di Star Trek ...
...e grazie per aver sostenuto il canale per aiutare che questo tipo di grafiche su misura vengano realizzate.
[Musica]
Ancora qui?
Non puoi stare sveglio per sempre.