スタートレックでは、トランスポーターがあなたをある場所から別の場所に移動させ、シャトル燃料（および特殊効果の予算）を節約します。
宇宙では、それは「旅行するのに最も安全な方法」です。
はい、*時々*、2人の男がまれな状況で恐ろしい、切断された死を遂げます
... ...しかし、何兆人もの個人がしゃっくりなしで毎朝仕事に移動します。
しかし、トランスポーターが主張されているほど安全でない
場合はどうなりますか... ...死亡率がほとんどゼロパーセントではなく、100パーセントを指している場合はどうなりますか
......トランスポーターは自殺箱であるため 。
まず、トランスポーターはどのように機能しますか？
技術的なマニュアルがあり、ページと陽気に過度に具体的な詳細のページがあります
...それでも*ほとんど*とは言えません。
スタートレックは、一貫して一貫性がない場合でも何もありませんが、最も一般的な要素を取ります。
最初に、トランスポーターがクォークまでスキャンし、原子を分解して、再組み立てのために目的地に送ります。
しかし、それは反対側の*あなた*ですか？ またはそれがあなただと思うコピー？
さて、あなたは誰ですか？
それは大きな問題ですが、それについて優れた科学者になろうとしましょ
う。...測定できない魔法の部分があるとは思いません。
結局のところ、それが測定できない場合、それは定義上、何にも影響を与えないことを意味します。
それで、オッカムの剃刀はそれを取り去り、あなたがそうであるように私たちはあなたを連れて行きます：彼らがあなたであると思うように配置された原子のコレクション。
そして、輸送後の原子の配置は輸送前とまったく同じなので、
......あなたはあなたでなければなりません。 ケースを閉じました。
しかし…あなたはまだトランスポーターに足を踏み入れたあなたの経験が
......面白い音、明るい光-そして永遠の無さ
.....惑星にいる間、ブランドであるというこのしつこい感じを持っているかもしれません -新しい人生、あなたの死の直前までのすべてのあなたの記憶を完備
...あなたが存在し、それがあなたであると仮定した...
*それ以外の場合はどうでしょうか？*
それは使命と同じくらい短い人生を生きます.....
。そしてあなたの記憶を持つ新しい生き物は両方とも船に戻ります。
本当の場合、これにすべての星系のすべての船のすべての生命体を掛けます
......そしてこの輸送技術は静かなホロコーストです
......これはトレックの平均的なエピソードをかなり厳しく見ています 。
そして、乗組員がサイト間輸送ではなくターボリフトを利用する場合、それは小さな慈悲です。
しかし、繰り返しになりますが、測定値がチェックアウトされているので、おそらく私たちはパラノイアであり、リサでの休暇にすでに遅れているので、すでに中に入ってください。
しかし、原子の再組み立ては楽観的なバージョンであり、トランスポーターが実際にどのように機能するかを示すことはできません...
...事故によって2人の乗組員が1人に結合するか、1人が2人に分割されることがあるためです。
あなたの中には2番目のあなたを作るのに十分な原子がないので、トランスポーターは原子をエネルギーに、エネルギーを原子に変えなければなりません。
あなたは破壊され、バッテリーを充電するために使用され、そして新たに再作成されます。
これは本当に死のようです。
しかし、部屋の哲学専攻は、今「テセウスの船」を育てようと*死にかけている*-とても素晴らしい。
あなたはこの船を冒険に連れて行きます。 パーツが摩耗したら、最終的にオリジナルのパーツがなくなるまで、パーツを交換します。
あなたが戻ったとき、「テセウスの船」はあなたが残したのと同じ「テセウスの船」ですか？
そうです-そしてこれはあなたの体が食べること（新しい原子を持ち込むこと）と排泄すること（原子を失うこと）を通してあなたの体が毎日することです。
「TheCuttySark」と比較すると、植民地時代の茶船が全焼し、新しい部品で復元されています。
それでも同じ「カティーサーク」ですか？
結果は同じです。すべての新しい部品-かかった時間だけが異なります。
あなたが「テセウスの船」に満足しているなら（あなたがすでにそうしているように）、...
...そして、輸送によって「カティーサーク」を取得することは重要ではありません。 右...？
しかし...壊れた逆アセンブラで動作中のトランスポーターに足を踏み入れると、死が明らかになります：
...輸送前と輸送後は、あなたが誰であるかについて意見が分かれる可能性があります。
そして、スコッティが輸送前に「申し訳ありませんが、逆アセンブラが壊れています。修理してください」と言ったとき、あなたは待つつもりはありません。
あなたのコピーが目的地に到着したことは慰めではありません。
トランスポーターは自殺箱でなければなりません。
では、なぜ架空のテクノロジーの形而上学的な意味を心配するのでしょうか。
トランスポーターが私たちに意識の問題を指摘しているからです。
以前は、測定不能という考えをすぐに切り取っていました。コピーについて測定できるものはすべて同じであるためです...
...しかし、測定できないほど異なるものがあります。
トランスポーターは、外部からは測定できない意識的な生き物であることに何かがある可能性との対立を強制します。
私たち自身が意識のある脳を含んでいなかったのですが、他の脳が意識していることをどうやって知ることができるでしょうか？
正直なところ、あなたは*あなた*が意識していることだけを本当に知ることができます
...-そして他の人々に疑いの利益を与えることは礼儀正しいようです。
しかし、それが意識的であると主張するコンピューターでした、あなたはどのように知っていますか？
あなたの継続的な意識の流れはあなたの人生です。
そして、それを体験できるのはあなただけであり、それが*存在する*かどうか、そしてそれが継続的であるかどうかを知ることができます。
そして、トランスポーターはその意識を壊すので怖いです。
あなたが残した人生を生きるコピーを作り、誰も賢くはありません。
誰も賢くなることはできません。
そして、トランスポーターは本物ではありませんが、意識の崩壊は本物です。
あなたが手術に行く場合、彼らがあなたを下に置くとき、あなたが目覚めたのはあなたであるかどうかはわかりません。
さらに言えば、あなたのベッドは自殺機かもしれません。
毎晩無意識に陥り、刈り取り人の温かい抱擁...
...そして毎朝、新しい生き物の意識的な生活の最初で唯一の日。
知ることは不可能です。
今夜はよく眠れ。
【音楽】
ご覧いただきありがとうございます。 このエピソードのアートワークを楽しんだ場合は、Patreonに特別な壁紙があります。
スタートレックの壁紙にアクセスするには、ここをクリックしてください...
...そして、この種のカスタムアートワークを作成するためにチャンネルをサポートしていただきありがとうございます。
【音楽】
まだここ？
あなたは永遠に目を覚まし続けることはできません。