Star Trek에서 운송업자는 한 곳에서 다른 곳으로 이동하여 셔틀 연료(및 특수 효과 예산)를 절약합니다.
우주에서는 '가장 안전한 여행 방법'입니다.
네, *가끔* 두 명의 남자가 끔찍하고 훼손된 죽음을 드물지만 드문 상황에서...
...수조에 달하는 사람들이 매일 아침 딸꾹질 없이 출근합니다.
하지만, 운송업자가 주장한 것만큼 안전하지 않다면...
...사망률이 거의 100퍼센트가 아니라 100퍼센트라면...
...운송업자가 자살 상자이기 때문에  .
첫째, 운송업자는 어떻게 작동합니까?
기술 매뉴얼이 있습니다. 페이지와 페이지에는 우스꽝스러울 정도로 지나치게 구체적인 세부 사항이 포함되어 있습니다
... 아직까지는 *아주 적은* 수준입니다.
스타트렉은 일관성이 없으면 아무 것도 아니지만 가장 일반적인 요소를 취합니다.
첫째, 운송업자는 쿼크로 당신을 스캔하고, 원자를 분해하고, 재조립을 위해 당신의 조각을 목적지로 보냅니다.
하지만, 반대쪽 끝에는 *당신*인가요?  아니면 당신이라고 생각하는 사본?
글쎄, 당신은 누구 *입니까?
그것은 대단한 질문입니다. 하지만 그것에 대해 훌륭한 과학자들이 시도하도록 합시다.
...우리는 당신에게 측정할 수 없는 마법의 부분이 있다고 가정하지 않습니다.
결국 측정할 수 없다면 정의상 아무 영향도 미치지 않는다는 의미입니다.
그래서 Occam's Razor는 그것을 없애고 우리는 당신이 당신인 것처럼 보이는 그대로 당신을 데려갑니다: 그들이 당신이라고 생각하도록 배열된 원자의 모음입니다.
그리고 수송 후 원자의 배열 때문에 당신은 수송 전과 정확히 동일
합니다... ...당신은 당신이어야 합니다.  경우 폐쇄.
하지만... 당신은 운송 수단에 발을 들여놓는 경험이...
...재미있는 소리, 밝은 빛, 그리고는 영원한 무..
...행성 아래에 있는 동안 브랜드라는 잔소리를 여전히 가지고 있을지도 모릅니다.  -죽기 직전까지의 모든 기억으로 완성된 새로운 삶
...존재로 튀어나와 당신인 줄 알았습니다...
*그렇지 않다면 어떻게 될까요?
* 미션만큼 짧은 삶을 산다...
..  .그리고 두 사람의 추억을 가진 새로운 생물이 배로 돌아옵니다.
만약 사실이라면, 모든 항성계의 모든 우주선에 있는 모든 생명체를 곱하면 됩니다...
...이 수송 기술은 조용한 홀로코스트입니다...
...'트렉'의 평균적인 에피소드는 다소 암울합니다.  .
그리고 승무원이 현장 간 운송보다 터보 리프트를 타는 것은 작은 자비입니다.
그러나 다시 측정값이 확인되었으므로 편집증에 빠져 있고 이미 Risa에서의 휴가에 늦었으므로 이미 안으로 들어가십시오.
그러나 원자 재조립은 낙관적인 버전이며 운송업체가 실제로 어떻게 작동하는지 알 수 없습니다...
...때로 사고로 인해 두 명의 승무원이 하나로 결합되거나 하나가 둘로 분할되기 때문입니다.
당신 안에 원자가 충분하지 않아 당신을 만들 수 있습니다. 그래서 수송자는 원자를 에너지로, 에너지를 원자로 바꿔야 합니다.
당신은 파괴되고 배터리를 충전하는 데 사용되었다가 다시 생성됩니다.
이것은 정말 죽음과 같습니다.
그러나 그 방의 철학 전공자들은 지금 "테세우스의 배"를 꺼내기 위해 *죽고* 있습니다.
당신은 모험에 이 배를 탔습니다.  부품이 마모되면 결국에는 원래의 부품이 없을 때까지 부품을 교체합니다.
당신이 돌아올 때 "테세우스의 배"는 여전히 당신이 떠난 "테세우스의 배"와 같은 것입니까?
그렇게 보입니다 - 그리고 이것은 여러분의 몸이 매일 먹는 것(새로운 원자를 가져옴)과 배설(원자를 잃음)을 통해 하는 일입니다.
"The Cutty Sark"와 비교하면, 식민지 시대의 차 배는 불타고 새로운 부품으로 복원되었습니다.
여전히 같은 "Cutty Sark"입니까?
결과는 동일합니다. 모든 새 부품 - 소요 시간만 다릅니다.
당신이 인생을 통해 "테세우스의 배"로 행복하다면(이미 하고 있는 것처럼), ...
...운송으로 "Cutty Sark"-ed를 받는 것은 문제가 되지 않을 것입니다.  권리...?
하지만... 분해기가 고장난 상태로 작동하는 운송업자에 들어가고 죽음이 드러났습니다.
...운송 전과 후에 당신은 누구인지에 대해 동의하지 않을 수 있습니다.
그리고 Scotty가 운송 전 당신에게 "죄송합니다. 분해기가 고장났습니다. 수리할 시간을 주십시오"라고 말했을 때, 당신은 기다리지 않을 것입니다.
당신의 사본이 목적지에 도착했다는 것은 위로가 아닙니다.
운송업자는 자살 상자여야 합니다.
자, 그렇다면 허구적 기술의 형이상학적 의미에 대해 걱정하는 이유는 무엇입니까?
운송업자가 우리에게 의식의 문제를 지적하기 때문입니다.
우리는 이전에 측정할 수 없는 것에 대한 아이디어를 재빨리 제거했습니다. 왜냐하면 사본에 대해 측정할 수 있는 모든 것이 동일하기 때문입니다...
...하지만 측정할 수 없을 정도로 다른 것이 있습니다.
트랜스포터는 외부에서 측정할 수 없는 의식적인 생물이 있다는 가능성에 맞서게 됩니다.
우리 자신이 의식이 있는 뇌를 갖고 있지 않은데 다른 뇌가 의식이 있다는 것을 어떻게 알 수 있습니까?
사실, 당신은 *당신*이 의식이 있다는 것만 알 수 있습니다...
-- 그리고 다른 사람들에게 의심의 이익을 주는 것이 예의인 것 같습니다.
그러나 컴퓨터가 의식이 있다고 주장한다면 어떻게 알겠습니까?
당신의 지속적인 의식의 흐름은 당신의 삶입니다.
그리고 당신은 그것을 경험할 수 있는 유일한 사람이며, 그것이 *존재하는지* 그리고 그것이 연속적인지 알 수 있습니다.
그리고 운송업자는 그 의식에 균열을 일으키기 때문에 무섭습니다.
당신이 남겨둔 삶을 사는 사본을 만드는 것, 아무도 더 현명하지 않습니다.
아무도 더 현명할 수 없습니다.
트랜스포터는 실재하지 않지만 의식의 단절은 실재합니다.
수술을 받으러 갔을 때 당신을 눕혔을 때 깨어난 것이 당신인지 확신할 수 없습니다.
그런 점에서 당신의 침대는 자살 기계일 수 있습니다.
매일 밤 무의식 속으로 빠져들고, 사신의 따스한 포옹...
...매일 아침 새로운 생물의 의식적인 삶의 첫날이자 유일한 날.
알 수 없습니다.
오늘 밤 잘 자.
[음악]
시청해주셔서 감사합니다.  이 에피소드의 삽화를 즐겼다면 Patreon에 특별한 월페이퍼가 있습니다.
여기를 클릭하여 Star Trek 월페이퍼에 액세스하세요...
...이러한 종류의 맞춤형 삽화를 만드는 데 도움을 주는 채널을 지원해 주셔서 감사합니다.
[음악]
아직도 여기 있어?
영원히 깨어 있을 수는 없습니다.