영화 에서는 순간이동기가 당신을 한 장소에서 다른 장소로 이송합니다. 우주 셔틀 연료비와 CG 비용도 아낄 수 있고요.
이 세계에서 '최고로 안전한 여행 수단'이죠.
그래요, '가끔은', 두 사람이 몸이 합쳐지는 둥 여러 방법으로 끔찍하게 훼손된 채로 죽을 때도 있습니다..
하지만 조 단위의 인구가 순간이동기 덕분에
딸꾹질도 없이 직장으로 가죠.
그러나, 순간이동기가 사실 안전하지 않을 수 있습니다.
이용자의 사망률이 0%가 아니라 100%가 될 수도 있어요.
왜냐면 순간이동기는 자살 상자이기 때문이죠.
첫번째로, 순간이동기는 어떤 원리로 작동될까요?
물론 기가 막히게 자세한 설명이 가득한 페이지가
엄청나게 많은 기술 설명서가 있죠.
하지만 우리에게 정말로 도움이 되는 건
작은 설명서니까, 간단하게 알아봅시다.
스타트랙은 일관성이 전혀 없다는 것을 빼면 시체죠,
그래도, 그나마 일관성이 있는, 기본적인 원리를 봅시다.
첫번째로, 순간이동기는 당신을 쿼크 단위로 스캔하고, 당신을 이루는 원자를 분해해서 도착지에 보내 재결합 시킵니다.
하지만 그 재결합 된 것이 진짜로 '당신'일까요? 아니면 당신이라고 생각하는 복사본일까요?
흠,  애초에 '당신'이 뭐죠?
그건 말도 안되게 심오한 질문이죠.
그래도 똑똑한 과학자가 되어서 생각해봅시다.
일단 우린 당신이 뭔가 측정할 수 없는, 마법같은 것으로 이루어졌다고 추정하지 않아요.
잴 수 없다는 건, 아무것도 영향을 줄 수 없다는 얘기니까요.
그러니 우리는 오캄의 면도날처럼 간단하게 당신을 분해해 데려갑니다. 그리고 자신이 당신이라고 생각하는 원자의 조합을 구성하죠.
그리고 이 원자의 재조합된 구조는
조합 이전의 구조와 완전히 같기 때문에
당신은 당신이겠군요. 사건 해결!
(역주: 명탐정 코난 패러디)
그래도...아직 순간이동기를 이용하는 과정에서 뭔가 켕기는 점이 있을 거에요.
이상한 소리와, 밝은 빛, 그리고 영원한 무(無)
반면 그 아래의 행성에서는, 당신이 죽기 직전까지의 기억을 모조리 가진 새로운 생명이
뽁! 하고 나와 자신을 당신이라고 생각하겠죠.
다른 결말이 있으려나요?
그 복사본은 주어진 임무를 끝내고 다음 순간이동기에 탈 때까지 살겠죠.
그리고 당신의 기억을 가진 또다른 생명체가 우주선에 올라타겠죠.
이게 사실이라면, 이 과정이 일어난 횟수와
우주선에 탑승한 승객의 수와 태양계의 수를 곱해봅시다.
이 순간이동 기술은 소리없는 홀로코스트(유대인 학살) 과 같게 될겁니다.
스타트랙의 일상 에피소드가 보다 섬뜩하게 느껴지네요
그리고 우주선 멤버들이 터보리프트를 대신 탈 때
조금이나마 덜 무섭겠군요.
하지만 너무 편집증 환자같이 구는 걸지도 모르겠네요.
측정 결과물은 있고, 리사로(역주: 스타트랙의 하와이)의 여행은 늦춰졌는데 그냥 순간이동기를 쓸까봐요.
그래도 원자 재조합은 긍정적인 결과일 뿐, 언제나 좋은 결과가 나올 수만은 없죠.
왜냐면 가끔 사고로 두 사람이 하나로 합쳐지거나, 한 사람이 둘로 나뉠 수 있잖아요.
도착 장소에는 두번째의 당신을 만들 원자가 충분히 있지 않을거에요. 그래서 순간이동기는 당신을 구성하는 원자를 에너지로 바꿨다가 에너지를 원자로 바꾸는 일을 하겠죠.
당신은 파괴되었다가, 배터리를 충전하고, 새롭게 탄생하는거죠.
진짜 죽음이랑 비슷하네요!
반면에 같은 상황에 있는 철학 전공자들은 '테세우스의 배'를 말하고 싶어서 죽어나갈텐데..뭔지 들어봅시다.
모험을 떠나기 위해 한 배를 탄다고 해요. 모험이 진행되고 부품들이 헤지면서 당신은 그것들을 교체하겠죠, 결국 어느 한 부분도 원래의 것이 아니게 되도록 말이죠.
당신이 그 '테세우스의 배'를 타고 돌아올때, 그 배는 출항할 때의 '테세우스의 배'와 같을까요?
아마도 그렇겠죠. 이건 당신의 몸이 먹고(새로운 원자를 얻고) 싸면서(원자를 잃으면서) 매일 하는 건데요.
불타 없어진 부품을 모조리 교체해 복원된 식민지 시절 차 운반선 'The Cutty Sark'와 비교해 봅시다.
그게 똑같은 "Cutty Sark" 일까요?
효과는 같아요, 모두 새로운 부품으로 이루어졌죠.
유일한 차이점은 걸린 시간이랄까요?
당신는 이미 "테세우스의 배"를
천진난만하게 겪어오고 있어요.
그렇다면 "Cutty Sark" 배와
같은 운명을 겪어도 괜찮겠...죠?
하지만, 만약 고장난 원자분해기 위에 올라탔다고 해봐요.그렇다면 죽음에 관한것도 드러나겠죠.
분해기가 고장나서 순간이동 이전과 이후의 당신이 서로 만난다면 당신이 누군지에 대해 불화가 있을 수 있어요.
스콧이 당신에게 "미안, 분해기에 고장이 좀 있었어, 좀만 고칠게"라고 한다고 그냥 기다리고만 있을 건 아니겠죠.
당신의 복사본이 있다는건 위로가 되지 않아요.
순간이동기가 자살유도기가 되는거죠.
아, 근데 우리가 왜 가상 기술의 추상적인
것들에 지금 걱정을 하고 있을까요?
그것은 바로 순간이동기가 우리에게
'의식'에 대한 문제를 생각하게 하기 때문이죠.
아까 우리는 측정할 수 없는 것을 곧바로 배제했어요.
왜냐하면 측정 가능한 모든 것은 복사본이나 당신이나
다 똑같기 때문이죠.
하지만 측정할 수 없는 차이점이 있을 거에요
순간이동기는 의식이 있는 생물이 잴 수 없는
뭔가가 있을 거라는 가능성과 맞닥뜨리게 하죠.
우리의 뇌는 의식이 있는 걸까요? 어떻게 우리의 뇌들이 의식이 있다고 할 수 있죠?
사실, 당신은 당신이 의식이 있다는걸 그냥 알 수 있어요.
하지만 의심을 할 수 있는 기회는 줘야 예의겠죠?
만약에 어떤 컴퓨터가 자신이 의식이 있다고 주장해오면, 그건 어떻게 확인하나요?
당신의 인생은 의식의 흐름이라고 말할 수 있어요.
그리고 당신만이 그 의식의 흐름을 경험하고,
그게 '존재하고' 연속적인지도 당신만이 알 수 있죠.
순간이동기가 무서운 이유는
그 의식의 흐름을 한 순간 끊기 때문이죠
당신의 남은 인생을 살아갈
더 똑똑하지도, 멍청하지도 않은 복사본을 만드는 거에요.
그중 누구 하나도 더 잘나지 않았어요.
그리고 순간이동기들은 실제로 존재하지 않지만,
의식의 흐름의 멈춤은 존재해요
만약에 당신이 수술을 겪었는데,마취에서
깨어났더니 일어난게 당신인지 아닌지 모른다면
당신이 누운 침대가 자살기계겠죠.
밤마다 우리는 무의식으로 빠져들죠.
죽음의 신이 우리를 감싸드는 시간이에요
그리고 그 다음날은 새로운 생명체의 처음이자 마지막인 의식이 있는 인생이겠죠.
정확히 아는건 불가능해요.
오늘 밤 잘 자요
[음악]
시청해주셔서 감사합니다. 이 영상에 사용된
삽화를 원하신다면, Patreon에서 이 삽화로 만든
배경화면을 제공하고 있습니다.
여기를 눌러 스타트랙 배경화면을 얻으세요.
그리고 이 삽화를 만드는 데 도움을 주기 위해 이 채널을 후원해주신 여러분 고맙습니다.
[음악]
아직도 있어?
언제나 깨어 있을 수는 없잖아.