In Star Trek vervoert de transporter je van de ene plek naar de andere, wat bespaart op shuttlebrandstof (en budgetten voor speciale effecten).
In het universum is het 'de veiligste manier om te reizen'.
Ja, *soms* sterven twee kerels afschuwelijke, verminkte doden onder zeldzame omstandigheden...
...maar triljoenen individuen vervoeren elke ochtend zonder problemen naar hun werk.
Maar wat als de transporter niet zo veilig is als beweerd...
...wat als het sterftecijfer geen punt is, bijna niets procent, maar honderd procent...
...omdat de transporter een zelfmoorddoos is  .
Ten eerste, hoe werkt de transporteur?
Er zijn technische handleidingen, met pagina's en pagina's met hilarisch over-specifieke details...
die toch *zo weinig* zeggen.
Star Trek is niets anders dan consequent inconsistent, maar de meest voorkomende elementen nemend:
eerst scant de transporter je naar de quark, haalt je atomen uit elkaar en stuurt de stukken van jou naar de bestemming om ze opnieuw in elkaar te zetten.
Maar is het *jij* aan de andere kant?  Of een kopie die denkt dat jij het bent?
Nou, wie *is* jij?
Dat is een hele grote vraag, maar laten we proberen er goede wetenschappers over te zijn:
...we gaan er niet vanuit dat er een magisch deel van jou is dat niet gemeten kan worden.
Immers, als het niet kan worden gemeten, betekent dat per definitie dat het niets kan beïnvloeden.
Dus Occam's Razor it away en we nemen je zoals je lijkt te zijn: een verzameling atomen die zijn gerangschikt om te denken dat ze jou zijn.
En omdat de rangschikking van atomen in post-transport you precies hetzelfde is als pre-transport...
...moet jij jezelf zijn.  Zaak gesloten.
Maar... Misschien heb je nog steeds het knagende gevoel dat je ervaring om in de transporter te stappen zal zijn...
...een grappig geluid, een helder licht -- dan eeuwig niets...
...terwijl je op de planeet bent, een merk  -nieuw leven, compleet met al je herinneringen tot het moment voor je dood
...ontsproot en nam aan dat jij het was...
*Hoe kan het anders?*
Het leeft een leven zo kort als de missie...
..  .en een nieuw wezen met de herinneringen van jullie beiden keert terug naar het schip.
Als het waar is, vermenigvuldig dit dan met alle levensvormen in alle schepen in alle sterrenstelsels...
...en deze transporttechnologie is een stille holocaust...
...wat een gemiddelde aflevering van 'Trek nogal grimmig maakt'  .
En het is een kleine genade wanneer een bemanningslid de turbolift neemt in plaats van site-to-site transport.
Maar nogmaals, de metingen kloppen, dus misschien zijn we paranoïde en zijn we al te laat voor onze vakantie op Risa, dus stap maar naar binnen.
Maar het opnieuw in elkaar zetten van een atoom is de optimistische versie en kan niet zijn hoe de transporter echt werkt...
...omdat soms ongelukken twee bemanningsleden in één combineren - of een in twee splitsen.
Er zijn niet genoeg atomen in jou om een tweede jij te maken, dus de transporter moet atomen in energie veranderen en energie in atome
.  Je wordt vernietigd, gebruikt om een batterij op te laden en vervolgens opnieuw gemaakt.  Dit
lijkt echt op de dood.
Maar de filosofie-majoors in de zaal zijn *sterven* om nu "The Ship of Theseus" ter sprake te brengen -- zo fijn.
Je neemt dit schip mee op avontuur.  Als onderdelen versleten raken, vervang je ze elk totdat er uiteindelijk geen enkel stuk meer origineel is.
Is het "Schip van Theseus" bij uw terugkeer nog steeds hetzelfde "Schip van Theseus" waarop u bent vertrokken?
Het lijkt zo - en dit is wat je lichaam dagelijks doet via eten (nieuwe atomen binnenbrengen) en uitscheiden (atomen verliezen).
Vergelijk met de "The Cutty Sark", een koloniaal theeschip dat is afgebrand en gerestaureerd met nieuwe onderdelen.
Is het nog steeds dezelfde "Cutty Sark"?
Het resultaat is hetzelfde: alle nieuwe onderdelen - alleen de tijd die het kostte is anders.
Als je gelukkig bent met "Schip van Theseus" door het leven te gaan (zoals je al doet), ...
...dan zou het niet belangrijk moeten zijn om "Cutty Sark" te krijgen met transport.  Rechts...?
Maar... stap in een werkende transporter met een kapotte demontage - en de dood wordt onthuld:
...voor transport en na transport kun je het oneens zijn over wie jij bent.
En als Scotty je voor het transport zegt: "Sorry, de demontage is kapot, geef ons even de tijd om het te repareren", dan ga je niet wachten.
Dat een kopie van jou de bestemming heeft bereikt, is geen troost.
De transporter moet een zelfmoorddoos zijn.
Oké, dus waarom zou je je zorgen maken over de metafysische implicaties van fictieve technologie?
Omdat de transporteur ons wijst op het probleem van het bewustzijn.
We waren er eerder snel bij om het idee van het onmeetbare eruit te halen -- omdat alles wat we kunnen meten aan de kopie identiek is...
...maar er is iets onmeetbaars anders.
De transporter dwingt de confrontatie af met de mogelijkheid dat er iets is aan een bewust wezen dat van buitenaf niet meetbaar is.
Hadden we zelf geen bewuste hersenen, hoe zouden we dan weten dat andere hersenen wel bewust zijn?
Eerlijk gezegd kun je alleen maar weten dat *jij* bewust bent...
-- en het lijkt beleefd om andere mensen het voordeel van de twijfel te geven.
Maar als een computer zou beweren dat hij bewust was, hoe zou je dat dan weten?
Je continue stroom van bewustzijn is je leven.
En jij bent de enige die het kan ervaren, die kan weten of het *bestaat* en of het continu is.
En transporters zijn eng omdat ze breuken in dat bewustzijn veroorzaken.
Een kopie maken die het leven leeft dat je nog hebt, zonder dat iemand wijzer is.
Zonder dat iemand wijzer kan zijn.
En hoewel transporters niet echt zijn, zijn breuken in het bewustzijn dat wel.
Als je geopereerd wordt, wanneer ze je onderbrengen, weet je niet zeker of jij het was die wakker werd.
Trouwens, je bed kan een zelfmoordmachine zijn.
Elke nacht in bewusteloosheid, de warme omhelzing van de maaier...
...en elke ochtend de eerste en enige dag van het bewuste leven van een nieuw schepsel.
Het is onmogelijk om te weten.
Slaap lekker vannacht.
[Muziek]
Bedankt voor het kijken.  Als je genoten hebt van het artwork van deze aflevering, dan zijn er speciale wallpapers bij Patreon.
Dus klik hier om toegang te krijgen tot de Star Trek wallpapers...
...en bedankt voor het steunen van het kanaal om dit soort custom artwork te laten maken.
[Muziek]
Nog steeds hier?
Je kunt niet eeuwig wakker blijven.