In Star Trek verplaatst de transporter je van de ene plek naar de andere, wat brandstof (en special-effects budget) bespaart.
In Star Trek is het "de veiligste manier van reizen".
Ja, *soms* sterven twee mensen een afgrijselijke, misvormende dood onder zeldzame omstandigheden...
maar biljoenen mensen transporteren iedere ochtend zonder problemen naar het werk.
Maar wat als de transporteur niet zo veilig is als beweerd...
...wat als de overlijdenskans niet bijna nul procent is, maar honderd procent?...
...omdat de transporteur een zelfmoordkamer is.
Ten eerste, hoe werkt de transporteur?
Er zijn gebruiksaanwijzingen, met pagina's aan hilarische overspecifieke details...
...die echter weinig zeggen.
Star Trek is vooral heel consistent in haar inconsistentie, maar laten we kijken naar de meest voorkomende elementen:
Als eerste scant de transporteur je tot op de quark toe, haalt je atomen uit elkaar en stuurt je deeltjes naar de bestemming om weer in elkaar gezet te worden.
Maar ben *jij* het aan de andere kant? Of een kopie die denkt jou te zijn?
En, wie *ben* je eigenlijk?
Dat is een reusachtige vraag, maar laten we goede wetenschappers zijn:
...we gaan er niet van uit dat er een magisch deel van jou bestaat dat niet gemeten kan worden.
Want, als het niet gemeten kan worden, betekent dat per definitie dat het geen invloed kan uitoefenen
Dus met Ockhams scheermes zien we je zoals je schijnt te zijn: een verzameling atomen, zo geplaatst dat ze denken jou te zijn.
En omdat de constructie van atomen voor transport exact hetzelfde is als na transport...
...moet jij jij wel zijn. Einde verhaal.
Maar... je kan nog steeds het nare gevoel hebben dat de ervaring om in een transporteur te stappen...
een grappig geluid en fel licht zal zijn -- daarna eeuwige leegte..
...terwijl een gloednieuw leven beneden op de planeet met al jouw herinneringen tot aan je dood...
...plots ontstond en ervan uitging dat het jou was...
*Hoe kan het ook anders?*
Het leeft zijn leven zolang de missie duurt...
...en een nieuw wezen met de herinneringen van jullie beiden komt aan op het schip
Als dit waar is, kun je dit vermenigvuldigen met alle levende wezens in alle stelsels...
...en de transporttechnologie is een stille holocaust...
...die iedere willekeurige aflevering van 'Trek een grimmige ervaring maakt.
En het is kleine zegening als een bemanningslid de turbolift neemt in plaats van een interne transporteur.
Maar dan nog, de meetresultaten kloppen dus misschien zijn we paranoïde bezig en we zijn toch al laat voor onze vakantie op Risa, dus stap nou maar in.
Maar atomaire herstructurering is de optimistische versie en kan niet zijn hoe de transporteur echt werkt...
...omdat soms per ongeluk twee bemanningsleden in één aankomen, of één in twee.
Aangezien je niet genoeg atomen hebt om een tweede jou te maken, moet de transporteur atomen in energie omzetten en die energie weer in atomen.
Jij wordt verwoest, gebruikt om een batterij op te laden en weer opnieuw gemaakt.
Dit klinkt echt als de dood.
Maar de filosofen in de zaal *schreeuwen* om het "Schip van Theseus" op te brengen -- dus prima.
Je neemt een schip op avontuur. Als delen kapot gaan, vervang je ze totdat geen enkel stuk nog authentiek is.
Als je terugkomt, is het "Schip van Theseus" nog steeds hetzelfde "Schip van Theseus" waarmee je vertrok?
Daar lijkt het wel op - en dit is wat je lichaam dagelijks doet door te eten (atomen opnemen) en uit te scheiden (atomen verliezen).
Vergelijk dit met "De Cutty Sark", een koloniaal theehandelschip dat afbrandde en werd herbouwd.
Is het dezelfe "Cutty Sark"?
Het resultaat is hetzelfde: allemaal nieuwe onderdelen - het kostte alleen minder tijd.
Als je het geen probleem vindt als "Schip van Theseus" te leven (zoals je al doet),...
Zou het geen probleem moeten zijn om als een "Cutty Sark" door een transporteur te gaan. Toch...?
Stap echter in een transporteur met een kapotte deconstructor - en de dood onthult zich:
...pre-transport en post-transport jij kunnen het niet eens zijn over wie de echte jij is.
En als Scotty aan pre-transport jij zegt "Sorry, de deconstructor is kapot, laat me hem even repareren", ga je niet zomaar rondhangen.
Dat een kopie van jou de bestemming heeft bereikt geeft geen troost.
De transporteur moet een zelfmoordkamer zijn.
OK, waarom zo moeilijk doen over immateriele toepassingen van fictieve technlogie?
Omdat de transporteur ons wijst op het probleem van bewustzijn.
We konden al gauw het idee van het onmeetbare verwerpen -- omdat alles wat we kunnen meten aan de kopie identiek is...
...maar er is iets onmeetbaar verschillend.
De transporteur dwingt tot erkenning van de mogelijkheid dat er iets aan een bewust wezen is dat niet van buiten te meten is.
Als we zelf geen bewuste geesten hadden, hoe konden we dan weten dat andere geesten bewust zijn?
Om eerlijk te zijn, je kan alleen weten dat *jij zelf* bewust bent...
-- en het is alleen beleefd om de rest de voordeel van de twijfel te geven.
Maar als een computer beweert bewust te zijn, hou zou je het kunnen weten?
Jouw continue gedachtengang is jouw leven.
En jij bent de enige die het kan ervaren, die kan weten of het *bestaat* en of het continu is.
En transporteurs zijn eng omdat ze een inbreuk maken op dat bewustzijn.
Omdat het een kopie maakt dat het leven leidt dat jij achterliet, zonder dat iemand het weet.
Zonder dat iemand het zou kunnen weten.
En terwijl transporteurs niet echt zijn, inbreuken op bewustzijn zijn dat wel.
Als je een operatie ondergaat en ze brengen je onder narcose, kan je niet weten of jij het echt bent die wakker wordt.
In dat opzicht kan je bed een zelfmoordmachine zijn.
Iedere nachts trip naar het onbewuste, een warme omhelzing van de dood...
...en iedere morgen, de eerste en enige dag van het bewustzijn van een nieuw wezen.
Het is onmogelijk zeker te weten.
Slaap lekker vannacht.
[Muziek]
Bedankt voor het kijken. Als je de tekeningen van deze aflevering leuk vond, zijn er speciale bureaubladachtergronden te vinden op Patreon.
Dus klik hier voor de Star Trek achtergronden...
...en bedankt voor het ondersteunen van het kanaal om dit soort speciale kunstwerken te helpen maken.
[Muziek]
Nog steeds hier?
Je kan niet voor eeuwig wakker blijven.