W Star Trek transporter przenosi cię z jednego miejsca na drugie, oszczędzając paliwo do promu (i budżety na efekty specjalne).
We wszechświecie to „najbezpieczniejszy sposób podróżowania”.
Tak, *czasami*, dwóch facetów umiera w straszliwych okolicznościach, w rzadkich przypadkach, okaleczając śmierć...
...ale biliony ludzi każdego ranka transportuje się do pracy bez czkawki.
Ale co, jeśli transporter nie jest tak bezpieczny, jak twierdzono...
...co jeśli śmiertelność nie jest prawie zero procent, ale sto procent...
...ponieważ transporter jest skrzynką samobójczą  .
Po pierwsze, jak działa transporter?
Istnieją podręczniki techniczne, ze stronami i stronami śmiesznie przesadnie szczegółowych szczegółów...
które jeszcze mówią *tak mało*.
Star Trek jest niczym, jeśli nie konsekwentnie niespójnym, ale biorąc pod uwagę najczęstsze elementy: po
pierwsze, transporter skanuje cię do kwarka, rozbiera twoje atomy i wysyła kawałki ciebie do miejsca przeznaczenia w celu ponownego złożenia.
Ale czy to *ty* po drugiej stronie?  Albo kopię, która myśli, że to ty?
Cóż, kim *jesteś* ty?
To cholernie duże pytanie, ale spróbujmy być dobrymi naukowcami w tej sprawie:
...nie zakładamy, że istnieje magiczna część ciebie, której nie można zmierzyć.
W końcu, jeśli nie można tego zmierzyć, to z definicji nie może na nic wpłynąć.
Więc brzytwa Ockhama to zabierzemy, a my zabierzemy cię takim, jakim się wydajesz: zbiorem atomów ułożonych tak, by myśleć, że to ty.
A ponieważ układ atomów w posttransportu jest dokładnie taki sam jak przed transportem...
...musisz być sobą.  Sprawa zamknięta.
Ale... Nadal możesz mieć to dokuczliwe uczucie, że twoje doświadczenie wsiadania do transportera będzie...
...śmiesznym dźwiękiem, jasnym światłem - potem wieczną nicością...
...na planecie, marką  -nowe życie, wraz ze wszystkimi wspomnieniami do chwili przed śmiercią
...pojawiło się i założyło, że to ty...
*Jak mogłoby być inaczej?*
Żyje życiem tak krótkim jak misja...
..  ...a nowe stworzenie ze wspomnieniami o was oboje wraca na statek.
Jeśli to prawda, pomnóż to przez wszystkie formy życia we wszystkich statkach we wszystkich systemach gwiezdnych...
...a ta technologia transportu jest cichym holokaustem...
...co sprawia, że przeciętny odcinek "Treku" jest raczej ponury  .
I to mała łaska, gdy członek załogi korzysta z turbowindy zamiast transportu z miejsca na miejsce.
Ale znowu pomiary się sprawdzają, więc może jesteśmy paranoikami i już spóźniliśmy się na wakacje na Risie, więc już wejdźcie do środka.
Ale ponowny montaż atomu jest wersją optymistyczną i nie może być tym, jak naprawdę działa transporter...
...ponieważ czasami wypadki łączą dwie załogi w jedną - lub dzielą jedną na dwie.
Nie ma w tobie wystarczającej liczby atomów, aby stworzyć drugiego ciebie, więc transporter musi zamieniać atomy w energię i energię w atomy.
Zostajesz zniszczony, używany do ładowania baterii, a następnie odtworzony na nowo.
To naprawdę wygląda na śmierć.
Ale absolwenci filozofii w tym pokoju *umierają*, aby przywołać "Statek Tezeusza" - tak dobrze.
Zabierasz ten statek na przygodę.  Gdy części się zużywają, wymieniasz je, aż w końcu żadna część nie będzie oryginalna.
Kiedy wrócisz, czy „Statek Tezeusza” nadal będzie tym samym „Statkiem Tezeusza”, na którym zostawiłeś?
Wydaje się, że tak - i to jest to, co robi twoje ciało codziennie poprzez jedzenie (wprowadzanie nowych atomów) i wydalanie (utrata atomów).
Porównaj z „The Cutty Sark”, kolonialny statek do herbaty spłonął i został odrestaurowany z nowymi częściami.
Czy to wciąż ten sam „Cutty Sark”?
Rezultat jest taki sam: wszystkie nowe części - tylko czas, jaki to zajęło, jest inny.
Jeśli jesteś szczęśliwy, że "Statek Tezeusza" przechodzi przez życie (jak już to robisz),...
...to otrzymanie "Cutty Sark" transportem nie powinno mieć znaczenia.  Dobrze...?
Jednak... wejdź do działającego transportera ze zepsutym deasemblerem - i śmierć ukaże się:
...przed transportem i po transporcie możesz się nie zgodzić, kim jesteś.
A kiedy Scotty powie ci przed transportem „Przepraszam, deasembler jest zepsuty, daj nam minutę na naprawę”, nie będziesz czekał.
To, że twoja kopia dotarła do celu, nie jest pocieszeniem.
Transporter musi być samobójcą.
OK, więc po co martwić się metafizycznymi implikacjami fikcyjnej technologii?
Ponieważ transporter wskazuje nam na problem świadomości.
Szybko odrzuciliśmy wcześniej ideę niemierzalnego -- ponieważ wszystko, co możemy zmierzyć w kopii, jest identyczne...
...ale jest coś niemierzalnie innego.
Transporter wymusza konfrontację z możliwością, że jest coś w byciu świadomym stworzeniem, czego nie da się zmierzyć z zewnątrz.
Czy sami nie zawieraliśmy świadomych mózgów, skąd mielibyśmy wiedzieć, że inne mózgi są świadome?
Prawdę mówiąc, naprawdę możesz tylko wiedzieć, że *ty* jesteś świadomy...
-- i wydaje się uprzejme dać innym ludziom korzyść z wątpliwości.
Ale gdyby komputer twierdził, że jest świadomy, skąd byś wiedział?
Twój ciągły strumień świadomości to twoje życie.
I jesteś jedyną osobą, która może tego doświadczyć, która może wiedzieć, czy *istnieje* i czy jest ciągłe.
A transportery są przerażające, ponieważ powodują przerwy w tej świadomości.
Sporządzanie kopii, która żyje życiem, które pozostawiłeś, bez nikogo mądrzejszego.
Nikt nie może być mądrzejszy.
I chociaż transportery nie są prawdziwe, przerwy w świadomości są.
Jeśli pójdziesz na operację, kiedy cię poddadzą, nie możesz być pewien, czy to ty się obudziłeś.
Jeśli o to chodzi, twoje łóżko może być maszyną do samobójstwa.
Każdej nocy pogrąża się w nieświadomości, ciepły uścisk żniwiarza...
...i każdego ranka pierwszy i jedyny dzień świadomego życia nowego stworzenia.
Nie można wiedzieć.
Śpij dziś dobrze.
[Muzyka]
Dzięki za oglądanie.  Jeśli podobała Ci się grafika tego odcinka, w Patreon są specjalne tapety.
Kliknij tutaj, aby uzyskać dostęp do tapet Star Trek...
...i dziękujemy za wsparcie kanału, aby pomóc w stworzeniu tego rodzaju niestandardowej grafiki.
[Muzyka]
Nadal tutaj?
Nie możesz wiecznie czuwać.