W Star Treku transporter przenosi cię z jednego miejsca do drugiego, przynosząc oszczędności na paliwie (i na efektach specjalnych).
To najbezpieczniejszy sposób podróżowania po Wszechświecie.
Tak, *czasami* dwóch gości ginie okropną śmiercią w rzadkich okolicznościach...
...ale tryliardy osób bez problemu każdego ranka transportują się do pracy.
Ale co jeśli transporter nie jest wcale tak bezpieczny, jakim ma być...
...co jeśli odsetek śmierci nie stanowi wcale ułamka procenta, lecz 100%...
...bo transporter to urządzenie do popełniania samobójstwa?
Po pierwsze, jak działa transporter?
Są techniczne instrukcje z wieloma stronami przezabawnie szczegółowych informacji...
które mówią *tak mało*.
Star Trek jest po prostu spójnie niespójny, ale biorąc pod uwagę ogólne zasady:
Najpierw transporter skanuje cię do poziomu kwarków, rozbiera twoje atomy, i wysyła części ciebie do ponownego złożenia.
Ale czy ta osoba na drugim końcu to *ty*? Czy może to twoja kopia, która myśli, że jest tobą?
Kim w ogóle *jesteś*?
To trudne pytanie, ale spróbujmy podejść do tego naukowo:
...nie zakładamy, że zawierasz jakąś magiczną część, której nie da się zmierzyć.
W każdym razie, jeśli nie da się jej zmierzyć, to z definicji nie może ona na nic wpłynąć.
Stosujemy brzytwę Ockhama i bierzemy cię pod uwagę takim, jakim się wydajesz być: zbiorem atomów ułożonym tak, że myśli że jest tobą.
A ponieważ układ atomów u ciebie docelowego jest dokładnie taki sam, jak u ciebie pierwotnego...
musisz być sobą. Po problemie.
Ale... Pewnie nadal chodzi za tobą myśl, że wejście do transportera odczujesz jako...
...śmieszny dźwięk, jasne światło, a następnie wieczną nicość...
...a gdzieś na planecie nowe życie, pełne twoich wspomnień aż do momentu tuż przed twoją śmiercią...
...zmaterializuje się i będzie myśleć, że jest tobą.
*Jak może być inaczej?*
Życie trwa tylko tyle, co misja...
...a na statek wraca nowa istota ze wspomnieniami was dwóch.
Jeśli to prawda, pomnóż to wszystko przez wszystkie formy życia na wszystkich statkach kosmicznych we wszystkich układach gwiezdnych...
...a ta technologia transportu okaże się być cichym holokaustem...
...a typowy odcinek Star Treka okaże się raczej ponurym filmem.
I niewielka to łaska, gdy jakiś członek załogi skorzysta z turbowindy zamiast z transportera.
Ale, znowu, pomiary się potwierdzają, więc być może dochodzimy do paranoi, a tymczasem jesteśmy już spóźnieni na wakacje na Risie, więc wsiadamy.
Ale ponowne złożenie atomów w całość to wariant optymistyczny i niemożliwe by transporter tak rzeczywiście działał...
...bo niekiedy wypadki powodują połączenie dwóch członków załogi w jednego albo podział jednego na dwóch.
Jest w tobie za mało atomów, by stworzyć drugiego ciebie, więc transporter musi zmieniać atomy w energię i energię w atomy.
Zostajesz zniszczony, ładują tobą akumulatory, a następnie stworzony od nowa.
To naprawdę wygląda jak śmierć.
Ale obecni tu studenci filozofii już przywołują tu paradoks statku Tezeusza - więc w porządku.
Zabierasz ten statek na wyprawę. Gdy części się zużywają, każdą z nich wymieniasz, aż w końcu żadna z nich nie jest już oryginalna.
Czy gdy wracasz, statek Tezeusza jest nadal tym samym statkiem Tezeusza, na którym wyruszyłeś?
Na to by wyglądało - i to samo dzieje się codziennie z twoim ciałem poprzez jedzenie (wprowadzanie nowych atomów) i wydalanie (utratę atomów).
Porównaj to z kolonialnym statkiem herbacianym "Cutty Sark", który spłonął i został odbudowany z nowych części.
Czy to nadal ten sam "Cutty Sark"?
Wynik jest ten sam: nowe części. Tylko czas, jaki to zabrało, jest różny.
Jeśli szczęśliwie funkcjonujesz tak jak statek Tezeusza (a to robisz już teraz)...
...to funkcjonowanie jak "Cutty Sark" korzystając z transportera nie powinno mieć znaczenia. Prawda...?
Ale... wejdź do działającego transportera z uszkodzonym układem rozbierającym pasażera na atomy - i tu widać śmierć:
...pierwotny ty i docelowy ty możecie się kłócić, który z nich jest tobą.
A gdy Scotty powie tobie pierwotnemu: "Przykro mi, mamy awarię, daj nam chwilę, zaraz to naprawimy", nie będziesz chciał czekać.
To, że twoja kopia dotarła do celu, nie będzie żadnym pocieszeniem.
Transporter będzie musiał być urządzeniem do samobójstwa.
Ok, ale dlaczego przejmujemy się metafizycznymi następstwami fikcyjnej technologii?
Bo transporter zwraca uwagę na problem świadomości.
Za szybko porzuciliśmy koncepcję czegoś niemierzalnego - bo wszystko, co możemy zmierzyć w kopii jest identyczne...
...ale jest w niej też coś niemierzalnie różnego.
Transporter konfrontuje nas z możliwością tego, że w byciu świadomą istotą jest coś, czego nie da się zmierzyć z zewnątrz.
Gdybyśmy sami nie posiadali świadomych mózgów, jak byśmy wiedzieli, że inne mózgi są świadome?
Prawdę mówiąc, tak naprawdę wiesz tylko, że *sam* jesteś świadomy...
- i wydaje się być grzecznym dać innym wykorzystać twoją niepewność.
Ale gdyby to komputer twierdził, że jest świadomy, skąd byś wiedział, czy jest?
Twój ciągły strumień świadomości to twoje życie.
Jesteś jedynym, kto może go doświadczyć, kto może wiedzieć, że *istnieje*, i że jest świadomy.
A transportery są straszne, bo powodują przerwy w świadomości.
Tworząc kopię żyjącą życiem, które opuściłeś, przy czym nikt nie wie wszystkiego.
Nikt nie jest w stanie wiedzieć wszystko.
I podczas, gdy transportery w rzeczywistości nie istnieją, przerwy w świadomości już tak.
Gdy masz operację i dostajesz narkozę, nie możesz być pewnym, że to jesteś ty, gdy się wybudzasz.
W ogóle, być może nawet twoje łóżko to urządzenie do samobójstwa.
Każda noc to prześlizgnięcie się w nieświadomość, w ciepły uścisk żniwiarza...
...i każdy ranek to pierwszy i ostatni dzień życia nowej istoty.
Nie wiadomo.
Śpij dobrze tej nocy.
[Muzyka]
Dzięki za obejrzenie. Jeśli podobały ci się rysunki z tego odcinka, na Patreonie są tapety.
Kliknij tutaj, by otrzymać dostęp do tapet Star Trek...
...i dzięki za wspieranie kanału, co pozwoliło mi stworzyć te rysunki.
[Muzyka]
Nadal tutaj?
Nie możesz pozostać na zawsze przebudzonym.