Em Star Trek, o transportador leva você de um lugar para outro, economizando combustível (e orçamentos de efeitos especiais).
No universo, é 'a maneira mais segura de viajar'.
Sim, *às vezes*, dois caras morrem horrivelmente, mutilados em raras circunstâncias...
...mas trilhões de indivíduos se transportam para o trabalho todas as manhãs sem soluços.
Mas, e se o transportador não for tão seguro quanto alegado...
...e se a taxa de mortalidade não for quase nada por cento, mas cem por cento...
...porque o transportador é uma caixa suicida  .
Primeiro, como funciona o transportador?
Existem manuais técnicos, com páginas e páginas de detalhes hilariantemente específicos...
que ainda dizem *tão pouco*.
Star Trek não é nada se não consistentemente inconsistente, mas, tomando os elementos mais comuns:
primeiro, o transportador varre você até o quark, desmonta seus átomos e envia os pedaços de você para o destino para remontagem.
Mas, é *você* do outro lado?  Ou uma cópia que pensa que é você?
Bem, quem *é* você?
Essa é uma grande pergunta, mas vamos tentar ser bons cientistas sobre isso:
... não assumimos que há uma parte mágica de você que não pode ser medida.
Afinal, se não pode ser medido, isso significa, por definição, que não pode afetar nada.
Então Occam's Razor it away e nós levamos você como você parece ser: uma coleção de átomos arranjados para pensar que são você.
E porque o arranjo dos átomos no pós-transporte você é exatamente o mesmo que no pré-transporte...
...você deve ser você.  Caso encerrado.
Mas... Você ainda pode ter essa sensação incômoda de que sua experiência de entrar no transportador será...
...um som engraçado, uma luz brilhante -- então o nada eterno...
...enquanto estiver no planeta, uma marca  - vida nova, completa com todas as suas memórias até o momento antes de sua morte
... surgiu e assumiu que é você...
*Como poderia de outra forma?*
Vive uma vida tão curta quanto a missão...
..  .e uma nova criatura com as memórias de ambos regressa à nave.
Se for verdade, multiplique isso por todas as formas de vida em todas as naves em todos os sistemas estelares...
...e esta tecnologia de transporte é um holocausto silencioso...
...o que torna um episódio médio de 'Trek bastante sombrio de assistir  .
E é uma pequena misericórdia quando um membro da tripulação pega o turboelevador em vez do transporte local a local.
Mas, novamente, as medidas conferem, então talvez estejamos sendo paranóicos e já estamos atrasados para nossas férias em Risa, então entre já.  Mas
a remontagem de átomos é a versão otimista e não pode ser como o transportador realmente funciona...
...porque às vezes acidentes combinam duas tripulações em uma - ou dividem uma em duas.
Não há átomos suficientes em você para fazer um segundo você, então o transportador tem que transformar átomos em energia e energia em átomos.
Você é destruído, usado para carregar uma bateria e depois recriado novamente.
Isso realmente parece a morte.
Mas os estudantes de filosofia na sala estão *morrendo* para trazer "O Navio de Teseu" agora - tão bom.
Você leva este navio em uma aventura.  À medida que as peças se desgastam, você substitui cada uma até que, eventualmente, nenhuma peça seja original.
Quando você volta, o "Navio de Teseu" ainda é o mesmo "Navio de Teseu" que você deixou?
Parece que sim - e é isso que seu corpo faz diariamente comendo (trazendo novos átomos) e excretando (perdendo átomos).
Compare com o "The Cutty Sark", um navio de chá colonial incendiado e restaurado com peças novas.
Ainda é o mesmo "Cutty Sark"?
O resultado é o mesmo: todas as peças novas - apenas o tempo que levou é diferente.
Se você está feliz como "Navio de Teseu" pela vida (como você já faz), ...
...então ser "Cutty Sark" de transporte não deveria importar.  Direita...?
No entanto... entre em um transportador em funcionamento com um desmontador quebrado - e a morte é revelada:
...pré-transporte e pós-transporte você pode discordar sobre quem é você.
E quando Scotty diz ao pré-transporte "Desculpe, o desmontador está quebrado, dê-nos um minuto para consertá-lo", você não vai esperar.
Que uma cópia sua tenha chegado ao destino não é consolo.
O transportador tem que ser uma caixa suicida.
OK, então por que se preocupar com as implicações metafísicas da tecnologia ficcional?
Porque o transportador nos aponta para o problema da consciência.
Fomos rápidos em cortar a ideia do imensurável antes -- porque tudo o que podemos medir sobre a cópia é idêntico...
...mas há algo incomensuravelmente diferente.
O transportador força o confronto com a possibilidade de haver algo em ser uma criatura consciente que não é mensurável do lado de fora.
Se nós mesmos não tivéssemos cérebros conscientes, como saberíamos que outros cérebros são conscientes?
Verdade seja dita, você só pode saber que *você* está consciente...
- e parece educado dar a outras pessoas o benefício da dúvida.
Mas se um computador afirmasse que era consciente, como você saberia?
Seu fluxo contínuo de consciência é sua vida.
E você é o único que pode experimentá-lo, que pode saber se ele *existe* e se é contínuo.
E os transportadores são assustadores porque causam rupturas nessa consciência.
Fazendo uma cópia que viva a vida que lhe resta, sem ninguém saber.
Com ninguém capaz de ser mais sábio.
E enquanto os transportadores não são reais, as quebras de consciência são.
Se você vai para a cirurgia, quando eles te colocam para baixo, você não pode ter certeza se foi você que acordou.
Aliás, sua cama pode ser uma máquina de suicídio.
A inconsciência de todas as noites, o abraço caloroso do ceifeiro...
...e todas as manhãs o primeiro e único dia da vida consciente de uma nova criatura.
É impossível saber.
Durma bem esta noite.
[Música]
Obrigado por assistir.  Se você gostou da arte deste episódio, há papéis de parede especiais no Patreon.
Então clique aqui para ter acesso aos papéis de parede de Star Trek...
...e obrigado por apoiar o canal para ajudar a fazer esse tipo de arte personalizada.
[Música]
Ainda está aqui?
Você não pode ficar acordado para sempre.