Em Star Trek, o teletransporte move você de um lugar para outro, economizando em combustível (e em efeitos especiais).
No universo, é a 'maneira mais segura de viajar'
Sim, *às vezes*, dois caras morrem horrivelmente, mutilados sobre raras circunstâncias...
...mas trilhões de indivíduos transportam-se para o trabalho toda manhã sem um soluço.
Mas, e se o teletransporte não fosse tão seguro o quanto dizem...
...e se a taxa de morte não fosse zero ponto nada por cento, mas fosse 100%...
...porque o teletransporte é uma caixa de suicídio.
Primeiro, como o teletransporte funciona?
Existem manuais técnicos, com páginas e páginas de detalhes hilários e super-específicos...
que ainda assim dizem *muito pouco*.
Star Trek é nada se não inconsistente, mas, tomando os mais comuns elementos;
Primeiro, o teletransporte escaneia você até ao quark, separa os seus átomos em pedaços e os manda até o destino para a reconstrução.
Mas, é você no outro lado? Ou uma cópia que pensa que é você?
Bem, quem é você?
Esta é uma baita pergunta, mas vamos tentar ser bons cientistas sobre isto:
...não assumiremos que existe uma parte mágica de você que não pode ser mensurada.
Afinal, se não pode ser mensurada, por definição não pode afetar nada.
Assim, descartamos essa possibilidade com a Navalha de Occam, e vamos tomá-lo pelo que você parece ser: uma coleção de átomos dispostos a pensar que é você.
E como o arranjo dos átomos no pós-transporte, você é exatamente o mesmo como o pré-transporte ...
... você deve ser você. Caso encerrado.
Mas... você ainda pode ter essa sensação incômoda de que a sua experiência de pisar em um teletransportador será...
...um som engraçado, uma luz brilhante - em seguida, o nada eterno ..
...enquanto no planeta, uma nova vida, com todas as suas memórias até o momento antes de sua morte
...surgiu à existência e assumiu que é você ...
* Como poderia de outra forma? *
Ele vive uma vida tão curta quanto a missão...
...e uma nova criatura com as memórias de ambos volta para a nave.
Se for verdade, multiplique isso por todas as formas de vida em todas as naves em todos os sistemas de estrelas ...
...e esta tecnologia de teletransporte é um holocausto silencioso ...
...tornando um episódio qualquer de "Trek" bastante sombrio.
E é uma pena quando um membro da tripulação toma o turbolift em vez do teletransporte.
Mas, novamente, as medidas são conclusivas, então talvez estejamos sendo paranoicos e já estamos atrasados ​​para o nosso feriado em Risa, entra logo.
Mas remontagem de átomos é a versão otimista e não pode ser como o transportador realmente funciona ...
...porque às vezes acidentes combinam dois tripulantes em um - ou dividem um em dois.
Não há átomos suficientes em você para fazer um segundo você, de modo que o transportador tem de estar transformando átomos em energia e energia em átomos.
Você está sendo destruído, utilizado para carregar uma bateria, em seguida, recriado novamente.
Isso realmente parece ser morte.
Mas os graduandos em filosofia assistindo estão *morrendo*  para trazer "O Navio de Teseu" à tona agora- então tudo bem.
Você leva este navio em uma aventura. A medida que cada peça se desgasta, você a substitui, até que finalmente nenhuma peça é original.
Quando você retornar o "Navio de Teseu" continuará sendo o mesmo "Navio de Teseu" que você partiu?
Parece que sim - e isso é o que seu corpo faz diariamente através de alimentação (trazendo novos átomos) e excreção (perdendo átomos).
Compare com o "Cutty Sark", um navio colonial transportador de chá queimado e restaurado com peças novas.
É ainda o mesmo "Cutty Sark"?
O resultado é o mesmo: todas as peças novas - apenas o tempo que levou é diferente.
Se você está feliz "Navio de Teseu"-ando ao longo da vida (como você já faz), ...
... então ser "Cutty Sark"-ado por teletransporte não deveria importar. Certo...?
No entanto... entre em um teletransportador funcional com um desmontador quebrado - e a morte é revelada:
... Pré-transporte e pós-transporte você podem discordar sobre quem é você.
E quando Scotty diz ao "você" pré-transportado "Desculpe, o desmontador está quebrado, me dá só um minuto para arrumá-lo", você não vai ficar esperando.
Que uma cópia sua chegou ao destino não serve de consolo.
O transportador tem de ser uma caixa de suicídio.
OK, então por que se preocupar com as implicações metafísicas de uma tecnologia imaginária?
Porque o transportador nos aponta para o problema da consciência.
Fomos rápidos para cortar a ideia da incomensurável antes - porque tudo o que pode ser medido sobre a cópia é idêntica...
...Mas há algo incomensuravelmente diferente.
O teletransportador força confronto com a possibilidade de que há algo sobre ser uma criatura consciente de que não é mensurável pelo lado de fora.
Se não contivéssemos cérebros conscientes, como é que saberíamos que outros cérebros são conscientes?
Verdade seja dita, você só pode realmente saber que *você* têm consciência ...
- E parece educado dar a outras pessoas o benefício da dúvida.
Mas se um computador afirmasse que é consciente, como você saberia?
Seu fluxo contínuo de consciência é a sua vida.
E você é o único que pode experimentá-la, que pode saber se *existe* e se é contínua.
E teletransportes são assustadores porque eles são interrupções nesta consciência.
Fazendo uma cópia que vive a vida que você deixou, sem nínguem perceber.
Sem nínguem ser capaz de perceber.
E enquanto teletransporte não é real, interrupções na consciência são.
Se você for passar por uma cirurgia, quando te põe para dormir, não há como ter certeza se é você quem irá acordar.
Por isso, sua cama poderia ser uma máquina de suicídio.
Todo deslize a inconsciencia a noite, o abraço quente da morte...
...e toda manhã é o primeiro e último dia de uma vida consciente de uma nova criatura.
É impossível saber.
Durmam bem hoje.
[Música]
Obrigado por assistir. Se você gostou da arte deste episódio existem papéis de parede especiais no Patreon.
Clique aqui para ter acesso ao papéis de parede de Star Trek...
...e obrigado por ajudar o canal a conseguir este tipo de arte original feita.
[Música]
Ainda aqui?
Não conseguirá ficar acordado para sempre.