В «Звездном пути» транспортер перемещает вас из одного места в другое, экономя топливо для шаттлов (и бюджеты на спецэффекты).
Во вселенной это «самый безопасный способ путешествовать».
Да, *иногда* двое парней умирают ужасной, изуродованной смертью при редких обстоятельствах...
...но триллионы людей каждое утро без проблем добираются до работы.
Но что, если транспортер не так безопасен, как заявлено...
...что, если смертность не составляет почти ничего процента, а сто процентов...
...потому что транспортер - ящик для самоубийц  .
Во-первых, как работает транспортер?
Существуют технические руководства со страницами и страницами до смешного детализированных деталей... в
которых все же сказано *так мало*.
«Звездный путь» не что иное, как последовательно непоследовательный, но, если взять самые общие элементы: во-
первых, транспортер сканирует вас до кварка, разбирает ваши атомы и отправляет части вас к месту назначения для повторной сборки.
Но это *вы* на другом конце?  Или копия, которая думает, что это ты?
Ну, кто *такой* ты?
Это чертовски сложный вопрос, но давайте постараемся быть хорошими учеными:
...мы не предполагаем, что в вас есть какая-то магическая часть, которую нельзя измерить.
Ведь если ее нельзя измерить, значит, по определению она ни на что не может повлиять.
Итак, Бритва Оккама, и мы берем вас такими, какими вы кажетесь: набор атомов, организованных так, чтобы думать, что они и есть вы.
И поскольку расположение атомов в посттранспортном вас точно такое же, как и до переноса...
...вы должны быть собой.  Дело закрыто.
Но... У вас все еще может быть это щемящее чувство, что ваш опыт входа в транспортер будет...
...смешным звуком, ярким светом - затем вечным ничто...
...в то время как внизу на планете, клеймо  -новая жизнь, наполненная всеми вашими воспоминаниями до момента перед вашей смертью
... возникла и предположила, что это вы...
*А как иначе?*
Она живет такой же короткой жизнью, как и миссия...
..  ...и новое существо с воспоминаниями о вас обоих возвращается на корабль.
Если это правда, умножьте это на все формы жизни на всех кораблях во всех звездных системах...
...и эта транспортная технология - безмолвный холокост...
...что делает средний эпизод "Похода" довольно мрачным.  .
И это небольшая милость, когда член экипажа едет на турболифте, а не на транспорте с площадки на площадку.
Но опять же, измерения проверяются, так что, возможно, мы параноики, и мы уже опаздываем на наш отпуск на Рисе, так что просто зайдите внутрь.
Но сборка атома - это оптимистичная версия и не может быть тем, как на самом деле работает транспортер...
...потому что иногда в результате несчастных случаев два экипажа объединяются в один - или один разбивается на два.
В вас недостаточно атомов, чтобы создать второго вас, поэтому транспортер должен превращать атомы в энергию, а энергию в атомы.
Вас уничтожают, используют для зарядки аккумулятора, а затем воссоздают заново.
Это действительно похоже на смерть.
Но специалисты по философии в зале *умирают*, чтобы сейчас поднять тему "Корабль Тесея" - так здорово.
Вы берете этот корабль в приключение.  По мере того, как детали изнашиваются, вы заменяете каждую из них до тех пор, пока ни одна деталь не перестанет быть оригинальной.
Когда вы вернетесь, останется ли «Корабль Тесея» тем же самым «Кораблем Тесея», на котором вы ушли?
Похоже на то, и это то, что ваше тело делает ежедневно, съедая (вводя новые атомы) и выделяя (теряя атомы).
Сравните с «Катти Сарк», колониальным чайным кораблем, сгоревшим и восстановленным из новых частей.
Это все тот же "Катти Сарк"?
Результат тот же: все запчасти новые - только время на это ушло разное.
Если вы счастливы, путешествуя по жизни в стиле «Корабль Тесея» (как вы уже это делаете),…
…тогда получение «Катти Сарк» на транспорте не имеет значения.  Верно...?
Однако... шаг в работающий транспортер со сломанным дизассемблером - и смерть раскрывается:
...до транспорта и после транспорта можно не соглашаться, кто ты.
И когда Скотти перед транспортировкой говорит вам: «Извините, дизассемблер сломался, дайте нам минуту, чтобы починить», вы не собираетесь ждать.
То, что ваша копия добралась до места назначения, не утешает.
Транспортер должен быть ящиком для самоубийц.
Хорошо, так зачем беспокоиться о метафизических последствиях вымышленных технологий?
Потому что транспортер указывает нам на проблему сознания.
Мы поспешили отказаться от идеи неизмеримого прежде, потому что все, что мы можем измерить в копии, идентично...
...но есть нечто неизмеримо отличное.
Транспортер вызывает конфронтацию с возможностью того, что в том, чтобы быть сознательным существом, есть что-то, что не поддается измерению снаружи.
Если бы мы сами не содержали сознательный мозг, как бы мы узнали, что другие мозги сознательны?
По правде говоря, на самом деле вы можете знать только то, что *вы* в сознании...
-- и кажется вежливым давать другим людям презумпцию невиновности.
Но если бы компьютер заявил, что он обладает сознанием, как бы вы узнали?
Ваш непрерывный поток сознания — это ваша жизнь.
И вы единственный, кто может испытать это, кто может знать, *существует ли* это и является ли оно непрерывным.
И транспортеры страшны, потому что они вызывают разрывы в этом сознании.
Создание копии, которая живет жизнью, которую вы оставили, и никто не мудрее.
Никто не может быть мудрее.
И хотя транспортеры не реальны, перерывы в сознании существуют.
Если пойдешь на операцию, когда тебя положат, ты не можешь быть уверен, что это ты проснулся.
Если на то пошло, ваша кровать может быть машиной для самоубийства.
Каждое ночное погружение в беспамятство, теплые объятия жнеца...
...и каждое утро - первый и единственный день сознательной жизни нового существа.
Это невозможно знать.
Спи спокойно этой ночью.
[Музыка]
Спасибо за просмотр.  Если вам понравилось оформление этого эпизода, на Patreon есть специальные обои.
Итак, нажмите здесь, чтобы получить доступ к обоям из «Звездного пути»…
…и спасибо за поддержку канала, которая поможет создать такие нестандартные иллюстрации.
[Музыка]
Все еще здесь?
Ты не можешь бодрствовать вечно.