В сериале "Звёздный Путь" транспортаторы перемещают людей из одного места в другое, позволяя экономить на топливе шаттлов (и на спецэффектах).
Во вселенной сериала это 'самый надёжный способ путешествия'.
Ну да, *иногда* при редком стечении обстоятельств кое-кто умирает страшной, безобразной смертью...
...но триллионы людей каждое утро транспортируются на работу и глазом не моргнув.
Но что, если транспортаторы не так безопасны, как о них говорят...
...что, если шанс смерти не ноль целых почти нисколько, а сто процентов...
...потому что транспортатор – это машина для самоубийства.
Для начала, как транспортатор работает?
Есть технические руководства, в которых всё исключительно подробно описано...
но которые говорят нам *так мало*.
"Звёздный Путь", конечно, неизменно изменчив, но если в общих чертах, то:
Сперва транспортатор сканирует вас с точностью до кварка, разбирает ваши атомы и посылает вас по кусочкам к местоположению для пересборки.
Но *вы* ли это на другом конце? Или просто копия, которая думает, что она – это вы?
Ну, а кто вообще *есть* вы?
Это большой вопрос, но давайте побудем учёными:
...мы не будем считать, что в вас есть некая мистическая часть, которую нельзя измерить.
В конце концов, если её нельзя измерить, то она по определению не может ни на что повлиять.
Так что по принципу Бритвы Оккама отбросим её и примем вас как вы есть: упорядоченный набор атомов, который думает, что он - это вы.
И поскольку порядок атомов в версии вас после транпортировки точно такой же, как в версии до транпортировки...
... вы и есть вы. Дело закрыто.
Но... У вас, наверное, всё же осталось это беспокойное чувство, что на транспортаторе вас ждёт...
...странный звук, яркая вспышка, а затем – бесконечная пустота...
...а в это время на планете, новенький организм со всей вашей памятью вплоть до момента смерти
...очутится в этом мире и будет думать, что он – это вы...
*Ну а как же иначе?*
Он проживёт жизнь длиной с вашу поездку...
...и новое создание с воспоминаниями вас обоих попадёт обратно на корабль.
Если это так, умножьте это на все формы жизни на всех кораблях на всех звёздных системах...
...и окажется, что эта технология – бесшумный холокост...
...из за которого любую серию "Пути" становится страшно смотреть.
И это небольшое помилование, когда член команды пользуется турболифтом, а не транспортатором.
Но опять же, измерения сходятся, так что может быть мы всё преувеличиваем, и вообще мы уже опоздали на выходной на Ризе, так что залезай уже.
Но пересборка атомов – это оптимистичный вариант и не может на самом деле быть основой работы транспортатора...
...потому что иногда по случайности два пассажира объединяются – или один разделяется на двух.
Нет лишних атомов, чтобы сделать вас второго, так что транспортатор должен превращать атомы в энергию, а энергию – в атомы.
Вас уничтожают, используют чтобы зарядить батарейку, и затем создают заново.
Это и правда выглядит как смерть.
Студенты-философы тут уже *изнемогают* чтобы рассказать нам про "Корабль Тесея" – ну хорошо.
Вы берёте тот корабль в путешествие. Его части изнашиваются, и вы заменяете их, пока однажды не оказывается, что ни одна часть не принадлежит исходному кораблю.
Когда вы возвращаетесь, является ли "Корабль Тесея" тем же "Кораблём Тесея", на котором вы отправились?
Похоже на то. И этим занимается ваше тело каждый день когда вы едите (приносите новые атомы) и опорожняетесь (избавляетесь от атомов).
Сравним с "Катти Сарк", колониальным чайным клипером, сгоревшим и восстановленным из новых частей.
Тот ли это самый "Катти Сарк"?
Итог тот же: все части новые - разница лишь в затраченном времени.
Если вас всю жизнь устраивало "кораблетесеяние",
... тогда "каттисаркнуть" на транспортаторе не должно быть для вас проблемой. Так...?
Однако... воспользуйтесь транспортатором со сломанным расщепителем - и смерть очевидна:
...ваши версии "до" и "после" транспорта могут не согласиться, кто из них – вы.
И когда Скотти скажет вашей "до"-версии: "Извините, расщепитель сломался, через минуту мы это исправим", надолго вы там не задержитесь.
Вам не будет легче от того, что ваша копия попала в место назначения.
Транспортатор – не что иное, как машина для самоубийства.
Хорошо, но зачем беспокоиться о метафизических последствиях фантастической технологии?
Потому что транспортатор подводит нас к проблеме сознания.
Ранее мы быстро избавились от идеи о неизмеримом – потому что всё, что можно измерить в копии – совпадает...
...но есть нечто неизмеримо другое.
Транспортатор исключает возможность того, что с существованием разумного создания связано что-то неизмеримое снаружи.
Если бы у нас не было разумного мозга, как бы мы поняли, что другие мозги вокруг нас разумны?
По правде говоря, вы можете быть уверены лишь в *своей* разумности...
– и кажется вежливым давать другим возможность сомневаться.
Но если бы был компьютер, заявляющий, что он разумен, как бы вы это проверили?
Ваш непрерывный поток сознания – это ваша жизнь.
И вы – единственное существо, которое может испытать его, которое может определить, что он *существует* и что он непрерывен.
И транспортаторы пугают, потому что они вызывают разрывы в сознании.
Создают копию, живущую жизнью, которую вы оставили – так, что никто и не знает.
Так, что никто и не сможет узнать.
И хотя транспортаторы не существуют, разрывы в сознании вполне реальны.
Если вас оперировали под наркозом, вы не можете узнать, вы ли это проснулись.
Таким образом, ваша кровать может быть устройством для самоубийства.
Каждую ночь шажок в бессознательное – тёплые объятия смерти...
... и каждое утро – первый и единственный день разумной жизни нового существа.
Невозможно определить.
Сладких снов этой ночью.
[Музыка]
Спасибо за просмотр. Если вам понравились иллюстрации к этому видео, обратите внимание на тематические обои на Patreon.
Щёлкните, чтобы посмотреть обои про "Звёздный Путь"...
...и спасибо за то, что поддерживаете канал и создание таких картинок.
[Музыка]
Всё еще здесь?
Вы не можете не спать вечно.