ใน Star Trek ผู้ขนส่งจะย้ายคุณจากที่หนึ่งไปยังอีกที่หนึ่ง ประหยัดน้ำมันรถรับส่ง (และงบประมาณเทคนิคพิเศษ)
ในจักรวาลคือ 'วิธีเดินทางที่ปลอดภัยที่สุด'
ใช่ *บางครั้ง* ผู้ชายสองคนเสียชีวิตอย่างน่าสยดสยอง ถูกทำร้ายร่างกายภายใต้สถานการณ์ที่ไม่ค่อยเกิดขึ้น...
...แต่ผู้คนหลายล้านล้านคนต้องเดินทางไปทำงานทุกเช้าโดยไม่มีอาการสะอึก
แต่ถ้าคนขนย้ายไม่ปลอดภัยตามที่อ้าง...
...จะเกิดอะไรขึ้นถ้าอัตราการเสียชีวิตไม่ได้ชี้เป็นเปอร์เซ็นต์เลย แต่ร้อยเปอร์เซ็นต์...
...เพราะคนขนย้ายเป็นกล่องฆ่าตัวตาย  .
ประการแรก รถขนส่งทำงานอย่างไร
มีคู่มือทางเทคนิคที่มีหน้าและหน้าที่มีรายละเอียดเฉพาะอย่างน่าขำขัน...
ที่บอกว่า *น้อยมาก*
Star Trek จะไม่เป็นอะไรหากไม่สอดคล้องกันอย่างสม่ำเสมอ แต่โดยคำนึงถึงองค์ประกอบที่พบบ่อยที่สุด:
อันดับแรก ผู้ขนส่งจะสแกนคุณลงไปที่ควาร์ก แยกอะตอมของคุณ และส่งชิ้นส่วนของคุณไปยังปลายทางเพื่อประกอบใหม่
แต่มันเป็น * คุณ * ที่ปลายอีกด้านหนึ่งหรือไม่?  หรือสำเนาที่คิดว่าเป็นคุณ?
แล้วคุณเป็นใคร
นั่นเป็นคำถามที่ยิ่งใหญ่ แต่ให้พยายามเป็นนักวิทยาศาสตร์ที่ดี:
...เราไม่ถือว่ามีส่วนมหัศจรรย์ในตัวคุณที่ไม่สามารถวัดได้
ท้ายที่สุดแล้ว หากไม่สามารถวัดได้ หมายความว่าตามคำจำกัดความแล้ว มันไม่มีผลใดๆ
ดังนั้น Occam's Razor ทิ้งไปและเราจะพาคุณไปในแบบที่คุณเป็น: คอลเลกชันของอะตอมที่จัดให้คิดว่าเป็นคุณ
และเนื่องจากการจัดเรียงอะตอมภายหลังการขนส่ง คุณจึงเหมือนกับก่อนการขนส่ง...
...คุณต้องเป็นคุณ  ปิดคดี.
แต่... คุณอาจยังมีความรู้สึกที่จู้จี้ว่าประสบการณ์ของคุณในการก้าวเข้าไปในรถขนย้ายจะเป็น...
...เสียงตลก แสงสว่างจ้า -- แล้วความว่างเปล่านิรันดร์..
...ในขณะที่อยู่บนโลกใบนี้ แบรนด์หนึ่ง  -ชีวิตใหม่ สมบูรณ์ด้วยความทรงจำทั้งหมดของคุณจนถึงช่วงก่อนที่ท่านจะเสียชีวิต
...ผุดขึ้นมาดำรงอยู่และคิดว่าเป็นคุณ...
*เป็นอย่างอื่นได้อย่างไร*
มีชีวิตสั้นยาวพอๆ กับภารกิจ...
..  .และสิ่งมีชีวิตใหม่ที่มีความทรงจำของคุณทั้งคู่ทำให้มันกลับไปที่เรือ
ถ้าเป็นจริง ให้คูณด้วยรูปแบบชีวิตทั้งหมดในเรือทุกลำในระบบดาวทั้งหมด...
...และเทคโนโลยีการขนส่งนี้เป็นการฆ่าล้างเผ่าพันธุ์อย่างเงียบ ๆ...
...ซึ่งทำให้ตอนปกติของ 'Trek ค่อนข้างดูน่ากลัว  .
และเป็นความเมตตาเล็กน้อยเมื่อลูกเรือใช้ turbolift มากกว่าการขนส่งไซต์ไปยังไซต์
แต่อีกครั้ง การตรวจวัดดูออก ดังนั้นบางทีเราอาจจะหวาดระแวง และเราก็มาถึงวันหยุดของเราที่ Risa ช้าแล้ว ดังนั้นเข้าไปข้างในกันเถอะ
แต่การประกอบอะตอมกลับเป็นเวอร์ชันที่มองโลกในแง่ดีและไม่สามารถเป็นแบบที่รถขนย้ายใช้งานได้จริง...
...เพราะบางครั้งอุบัติเหตุก็รวมลูกเรือสองคนเป็นหนึ่งเดียว หรือแยกออกเป็นสองส่วน
มีอะตอมในตัวคุณไม่เพียงพอที่จะสร้างเสี้ยววินาทีให้กับคุณ ดังนั้นผู้ขนส่งจึงต้องเปลี่ยนอะตอมให้เป็นพลังงาน และพลังงานเป็นอะตอม
คุณถูกทำลาย ใช้เพื่อชาร์จแบตเตอรี่ แล้วสร้างใหม่
นี่ดูเหมือนความตายจริงๆ
แต่วิชาเอกปรัชญาในห้องนั้น *กำลังจะตาย* เพื่อนำ "เรือแห่งเธเซอุส" ขึ้นมาตอนนี้ ดีมาก
คุณนำเรือลำนี้ไปผจญภัย  เมื่อชิ้นส่วนต่างๆ สึกหรอ คุณจะต้องเปลี่ยนชิ้นส่วนแต่ละชิ้นจนกว่าจะไม่มีชิ้นส่วนใดเป็นของแท้
เมื่อคุณกลับมา "เรือของเธเซอุส" ยังคงเป็น "เรือของเธเซอุส" เดิมที่คุณทิ้งไว้หรือไม่?
ดูเหมือนเป็นเช่นนั้น และนี่คือสิ่งที่ร่างกายของคุณทำทุกวันผ่านการรับประทานอาหาร (นำอะตอมใหม่เข้ามา) และการขับถ่าย (สูญเสียอะตอม)
เปรียบเทียบกับ "The Cutty Sark" เรือชาในยุคอาณานิคมถูกไฟไหม้และฟื้นฟูด้วยชิ้นส่วนใหม่
ยังเป็น "คัตตี้ ซาร์ค" เหมือนเดิมหรือเปล่า?
ผลลัพธ์ก็เหมือนกัน: ชิ้นส่วนใหม่ทั้งหมด - เฉพาะเวลาที่ใช้เท่านั้นที่แตกต่างกัน
หากคุณมีความสุข "เรือแห่งเธเซอุส" ตลอดชีวิต (อย่างที่คุณเป็นอยู่แล้ว) ...
...ถ้าอย่างนั้นการได้รับ "คัตตี้ ซาร์ค" - เอ็ดโดยการขนส่งก็ไม่สำคัญ  ถูกต้อง...?
อย่างไรก็ตาม... ก้าวเข้าไปในรถขนย้ายที่ใช้งานได้ซึ่งมีเครื่องถอดประกอบที่ชำรุด - และความตายถูกเปิดเผย:
...ก่อนการขนส่งและหลังการขนส่ง คุณไม่สามารถตกลงกันได้ว่าคุณเป็นใคร
และเมื่อ Scotty บอกก่อนการขนส่งว่าคุณ "ขออภัย ตัวแยกชิ้นส่วนเสีย ขอเวลาเราซ่อมสักครู่" คุณจะไม่ต้องรออีกนาน
การที่สำเนาของคุณไปถึงปลายทางนั้นไม่มีการปลอบใจ
ผู้ขนส่งต้องเป็นกล่องฆ่าตัวตาย
โอเค ทำไมต้องกังวลเกี่ยวกับนัยเชิงอภิปรัชญาของเทคโนโลยีสมมติด้วย?
เพราะผู้ขนส่งชี้ให้เห็นถึงปัญหาของจิตสำนึก
เรารีบตัดแนวคิดเรื่องสิ่งที่วัดไม่ได้ออกไปเสียก่อน เพราะทุกอย่างที่เราวัดได้เกี่ยวกับสำเนานั้นเหมือนกันหมด...
...แต่มีบางอย่างที่แตกต่างกันอย่างไม่อาจวัดได้
ผู้ขนย้ายต้องเผชิญกับความเป็นไปได้ที่จะมีบางอย่างเกี่ยวกับการเป็นสิ่งมีชีวิตที่มีสติสัมปชัญญะซึ่งไม่สามารถวัดได้จากภายนอก
เราไม่ได้มีสมองที่มีสติสัมปชัญญะแล้วเราจะรู้ได้อย่างไรว่าสมองส่วนอื่นมีสติอยู่?
ความจริงแล้ว คุณรู้ได้เพียงว่า *คุณ* มีสติสัมปชัญญะ...
-- และดูเหมือนสุภาพที่จะให้ประโยชน์ของข้อสงสัยแก่ผู้อื่น
แต่เป็นคอมพิวเตอร์ที่อ้างว่ามีสติรู้ได้อย่างไร?
กระแสจิตสำนึกที่ต่อเนื่องของคุณคือชีวิตของคุณ
และคุณเป็นคนเดียวที่สามารถสัมผัสได้ ใครจะรู้ว่ามัน *มีอยู่* และต่อเนื่องหรือไม่
และผู้ขนส่งก็น่ากลัวเพราะทำให้เกิดความแตกแยกในจิตสำนึกนั้น
ทำสำเนาที่ใช้ชีวิตที่คุณเหลือไว้โดยไม่มีใครฉลาดกว่า
โดยไม่มีใครฉลาดกว่าใคร
และในขณะที่ผู้ขนส่งไม่มีอยู่จริง สติแตกก็มี
ถ้าคุณไปทำศัลยกรรม เมื่อมันทำให้คุณตกต่ำ คุณไม่แน่ใจว่าเป็นคุณที่ตื่นขึ้นหรือเปล่า
สำหรับเรื่องนั้น เตียงของคุณอาจเป็นเครื่องฆ่าตัวตาย
ทุกคืนหลับใหลเข้าสู่สภาวะไร้สติ อ้อมกอดอันอบอุ่นของผู้เกี่ยว...
...และทุกเช้าวันแรกและวันเดียวของชีวิตที่มีสติสัมปชัญญะของสิ่งมีชีวิตใหม่
เป็นไปไม่ได้ที่จะรู้
คืนนี้นอนหลับฝันดี
[ดนตรี]
ขอบคุณที่รับชมครับ  หากคุณชอบงานศิลปะของตอนนี้ มีวอลเปเปอร์พิเศษอยู่ที่ Patreon
คลิกที่นี่เพื่อเข้าถึงวอลเปเปอร์ Star Trek...
...และขอขอบคุณสำหรับการสนับสนุนช่องเพื่อช่วยในการสร้างงานศิลปะแบบกำหนดเองประเภทนี้
[ดนตรี]
ยังอยู่ที่นี่?
คุณไม่สามารถตื่นตัวตลอดไป