Todos los años, algunos países adelantan sus relojes
en primavera y los atrasan
en otoño.
Para la gran mayoría del mundo que no
participa en este extraño jugueteo con el reloj,
parece algo desconcertante.
Entonces, ¿cuál es la razón detrás de esto?
La idea original, propuesta por George Hudson,
era dar a la gente más luz solar en verano.
Por supuesto, es importante tener en cuenta que cambiar
un reloj en realidad no produce más luz solar
, no es así como funciona la física.
Pero, al adelantar los relojes una hora, en
comparación con todas las demás actividades humanas,
parecerá que el sol sale y se pone más tarde.
La hora en que se adelantan los relojes
se denomina horario de verano y el resto
del año se denomina horario estándar.
Este interruptor les da a las personas más
tiempo para disfrutar del sol y del buen
clima de verano después del trabajo.
Hudson, en particular, quería más luz solar
para poder dedicar más tiempo a su
colección de insectos.
Cuando llega el invierno, los relojes se atrasan,
presumiblemente porque la gente ya no querrá
salir.
Pero, el invierno no tiene este efecto en
todos.
Si vives en un lugar tropical como Hawái
, realmente no tienes que preocuparte por las estaciones
porque prácticamente no suceden.
Todos los días, todo el año es soleado y hermoso,
por lo que la Navidad es un día tan bueno para ir a
la playa como cualquier otro.
Como tal, Hawái es uno de los dos estados de la
Unión que ignoran el horario de verano.
Pero, cuanto más viaja desde el ecuador
en cualquier dirección, más se afirman las estaciones
y se obtienen inviernos más fríos y oscuros, lo que
hace que el verano sea mucho más valioso para los
lugareños.
Por lo tanto, no sorprende que cuanto más lejos
esté un país del ecuador, es más probable que use el
horario de verano.
Hudson propuso su idea en Wellington en
1895, pero no fue bien recibida
y Alemania tardó hasta 1916 en ser el primer
país en ponerla en práctica.
Sin embargo, los súper laboriosos alemanes estaban
menos preocupados por atrapar mariposas en
una hermosa tarde de verano que por
ahorrar carbón para alimentar la maquinaria de guerra.
Los alemanes pensaron que el horario de verano
ahorraría energía.
El razonamiento es que alienta a las personas
a salir más tarde en el verano y, por lo tanto, usar
menos iluminación artificial.
Esto suena lógico, y puede haber
funcionado en la sociedad más reglamentada de hace cien
años, pero ¿sigue funcionando en el
mundo moderno?
Esa resulta ser una pregunta sorprendentemente difícil
de responder.
Por ejemplo, tomemos el mayor invento de la humanidad:
EL AIRE ACONDICIONADO.
La caja mágica de lo genial que hace que secciones del mundo que de otro modo serían
inhabitables sean
lugares bastante tolerables para vivir.
Pero sacar calor de su casa no es
barato y encender un aire acondicionado es
lo mismo que hacer funcionar docenas de bombillas de tungsteno
.
Si las personas obtienen más luz solar, pero no la
usan para salir, entonces el horario de verano
podría costar electricidad, no
ahorrarla.
Esto es particularmente cierto en un lugar como
Phoenix: donde el máximo promedio de verano es de
107 grados y el récord es de 122.
Si le sugieres a un arizonense que cambie su
reloj en el verano para recibir más luz solar,
se ríe en tu cara.
Más sol y facturas de electricidad más altas
no son lo que quieren, por lo que Arizona es
el segundo estado que nunca cambia sus
relojes.
Otro problema al tratar de estudiar el horario de
verano son los cambios rápidos en la tecnología
y el uso eléctrico.
Y a medida que la tecnología mejora y mejora,
se dedica más electricidad a cosas
que no son bombillas.
Y el atractivo de un día caluroso, sudoroso y lleno de mosquitos en el
exterior es menos atractivo que los
entretenimientos tecnológicos y la comodidad del clima controlado en el
interior.
Además, las bombillas de luz de tungsteno terriblemente ineficientes desde el punto de vista energético
que se han mantenido sin cambios
durante un siglo están dando paso a las CFL y los LED
, lo que reduce en gran medida la cantidad de energía
necesaria para iluminar una habitación.
Entonces, incluso suponiendo que el horario de verano sea efectivo,
probablemente sea menos efectivo cada
año que pasa.
La conclusión es que, si bien algunos estudios dicen que el
horario de verano cuesta más electricidad y otros dicen
que ahorra electricidad, lo único en lo que están
de acuerdo es en el tamaño del efecto: no un 20 % o un 10 %, sino un
1 % o menos, lo que, en los Estados Unidos, funciona.
a ser alrededor de $ 4 por hogar.
$ 4 ahorrados o gastados en electricidad durante todo un
año no es realmente un gran problema de ninguna manera.
Entonces, la pregunta ahora es: ¿vale la pena la molestia
de cambiar los relojes dos veces al año
?
El problema más obvio proviene de la depravación del sueño
, un problema ya común
en el mundo occidental que el horario de verano
empeora considerablemente.
Con el software de seguimiento del tiempo, podemos
ver que las personas son menos productivas la semana
después del cambio de hora.
Esto viene con enormes costos asociados.
Para empeorar las cosas, la mayoría de los países
quitan esa hora de sueño los lunes por la mañana.
La depravación del sueño puede provocar ataques cardíacos
y suicidios, y el horario de verano de los
lunes tiene un pico más alto de lo normal en ambos.
Otros problemas provienen de la programación de reuniones
en distintas zonas horarias.
Digamos que está tratando de planificar una
conferencia a tres bandas entre Nueva York, Londres y Sídney
; no es algo fácil de hacer en las
mejores circunstancias, pero se vuelve más difícil
cuando no se ponen de acuerdo sobre cuándo
debe comenzar y terminar el horario de verano.  .
En la primavera, Sydney está 11 horas por delante de
Londres y Nueva York está cinco horas por detrás.
Pero entonces Nueva York es la primera en entrar en el
horario de verano y adelanta su reloj una
hora.
Dos semanas después, Londres hace lo mismo.
En una semana más, Sydney, al estar en el
lado opuesto del mundo, sale del horario de
verano y adelanta su reloj una hora.
Entonces, en el espacio de tres semanas, Nueva York está
cinco horas detrás de Londres, luego cuatro horas
y luego cinco horas nuevamente.
Y Sydney está a 11, 10 o 9 nueve horas
de Londres y a 16, 15 o 14 horas de Nueva
York.
Y toda esta locura vuelve a suceder al
revés seis meses después.
En la Edad Media, esto podría no haber
importado tanto, pero en el mundo moderno e interconectado,
la planificación de reuniones internacionales ocurre
miles y miles de veces al día: las
zonas horarias cambiantes e inconsistentes no les hacen
ningún favor a los internautas.
Y, para empeorar las cosas, los países ni
siquiera son consistentes con respecto al horario de verano
dentro de sus propias fronteras.
Brasil tiene horario de verano, pero solo
si vives en el sur.
Canadá también lo tiene, pero no Saskatchewan.
La mayor parte de Oz tiene DST, pero no Australia Occidental,
el Territorio del Norte o Queensland.
Y, por supuesto, Estados Unidos tiene
horario de verano, a menos que viva en Puerto Rico, las
Islas Vírgenes, Samoa Americana, Guam, las
Islas Marianas del Norte o, como se mencionó antes, Hawái
y Arizona.
Pero Arizona ni siquiera es consistente dentro de
sí mismo.
Mientras que Arizona ignora el horario de verano, la Nación Navaho
dentro de Arizona lo sigue.
Dentro de la Nación Navaho se encuentra la Reserva Hopi
que, al igual que Arizona, ignora el horario de
verano.
Profundizando más, dentro de la Reserva Hopi
hay otra parte de la Nación Navaho
que sigue el horario de verano.
Y finalmente, también hay parte de la
Reserva Hopi en otras partes de la Nación Navaho
que no lo hace.
Entonces, conducir a través de este tramo de cien millas
técnicamente requeriría siete
cambios de reloj, lo cual es una locura.
Si bien esta es una rareza local inusual, aquí
hay un mapa que muestra las diferentes reglas de horario de verano
y zona horaria en todo su complicado
esplendor: es un gran lío y
necesita actualizarse constantemente a medida que los países cambian sus leyes.
Es por eso que no debería sorprender
que incluso nuestros dispositivos digitales no puedan mantener
el tiempo correcto de vez en cuando.
Entonces, para repasar: el horario de verano da más
luz solar en el verano después del trabajo, lo que,
dependiendo de dónde viva, puede ser una ventaja
, o no.
Y puede (o no) ahorrar electricidad, pero
una cosa es segura, está garantizado que
hará algo que debería ser simple,
controlar el tiempo, bastante complicado, por
lo que cuando llega el momento de cambiar los relojes
siempre es un debate.  sobre si debemos o no.