Cada año varios paises adelantan sus relojes
una hora en el verano, solo para regresarlo
en otoño.
Para la gran mayoría de paises que no
participan en esta extraña tradición
parece algo sin sentido. Pero ¿Cuál
es la rasón de hacerlo?
La idea original, propuesta por George Hudson,
era para darle a la gente más sol en verano.
Por supuesto, es importante notar que cambiar
un reloj no te da más luz del sol.
– así no funciona la física.
Pero, al adelantar el reloj una hora,
comparado con las otras actividades humanas,
el sol parece que sale y se pone más tarde.
Al tiempo en el que el reloj está adelantado
se le llama horario de verano,
y al resto del año se le llama horario de inierno.
Este cambio efectivamente le da a la gente
más tiempo para disfrutar del sol y de un agradable
clima de verano después del trabajo. Hudson, en particular,
quería más sol para poder pasar más tiempo
agregando más insectos para su colección.
Cuando se acerca el invierno, los reloes se atrasan,
supuestamente porque la gente
ya no quiere salir.
Pero, el invierno no tiene este efecto en
todo el mundo.
Si vives en unlugar topical como Hawaii,
no tienes porqué preocuparte de las estaciones
porque prácticamente no cambian.
Cada día del año es soleado y hermoso
Así que la navidad es tan buen día para
ir a la playa como cualquier otro. Por eso, Hawaii es
uno de los 2 estados, (En E.U.A.) que ignora
el horario de verano.
Pero, entre más te alejes del ecuador
en cualquier dirección, las estaciones
se marcan más, y tienes inivernos más fríos y oscuros,
haciendo el tiempo de verano más valioso para
los locales. Así que no es de sorprenderse que
entre más lejos del ecuador esté un país, es más probable
que use el horario de verano.
Hudson propuso su idea en Wellington en
1895 – pero no fue muy bien recibida
tomó hasta 1916 para que Alemania fuera el primer
país que lo puso en práctica.
Aunque, los alemanes industriales estaban
menos preocupados en atrapar mariposas
en una tarde de verano, sino más bien
en ahorrar carbón para la maquinaria de guerra.
Los alemanes pensaron que el horario de verano les
ayudaría a ahorrar energía. Debido a que
incita a la gente a salir más tarde en el
verano y con ello usar menos luz artificial.
Esto suena lógico, y pudo funcionar
en la sociedad con diferente régimen
de hace 100 años, pero ¿Sigue siendo igual de
aplicable en el mundo moderno?
Esa pregunta resulta sorprendentemente
bastante difícil de responder.
Por ejemplo, toma uno de los mejores inventos del hombre:
AIRE ACONDICIONADO. La caja mágica de frío
que hace lugares que serían inhabitables
bastante tolerables para vivir.
Pero, bombear calor fuera de tu casa no es
muy barato, y prender un aire acondicionado
lo mismo que prender docenas de focos de
tungsteno.
Si la gente tiene más luz solar, pero no la usa
para salir de su casa, entonces esto
puede cosatar más en electricidad,
en lugar de ahorrarla.
Esto es más marcado en lugares como
Phoenix: donde el promedio en verano
45 grados y el récord es 50.
Si le dices a alguien de arizona que puede
usar esto para tener más sol en verano,
se van a reir de tí. Más sol y cuentas de luz
más elevadas son que ellos no necesitan
por eso Arizona es el otro estado
que no cambia el reloj.
Otro problema cuando se trata de estudiar el horario
de verano son los rápidos cambios en tecnología
y uso de electricidad.
Y mientras la tecnología se vuelve cada vez mejor
se usa más electricidad para cosas que
no son bombillas incandescentes.
Y la idea de un día caliente, sudoroso y lleno
de mosquitos afuera es menos atractivo que
los entretenimientos y comodidades climatisadas
que hay adentro.
Además, los altamente ineficientes focos
de filamento de tungsteno que permaneciero sin cambio
por años, se están cambiando por CFLs y LEDs
– reduciendo ampliamente el consumo de energía
en la iluminación de un cuarto.
Así que, aún si suponemos que el cambio de horario
no sirve, probablemente sirve menos
con el paso de los años.
El punto aquí es que algunos estudios dicen
que el horario de verano cuesta más energía
y otros dicen que ahorra, pero en lo que sí
están de acuerdo es en la cantidad: no 20% o 10%
sino 1% o menos, que, en estados unidos, es
alrededor de $4 por casa.
$4 ahorrados o gastados en electricidad en todo
un año no es la gran cosa de cualquier manera.
Así que la pregunta se vuelve si el fastidio
de cambiar el reloj 2 veces al año
vale realmente la pena
El problema más obvio viene de la falta de
sueño – un problema bastante común
en el mundo actual que con el horario de
verano se agrava.
Con software medidor de tiempo podemos
ver que la gente es menos productiva la semana
después del cambio de horario. Lo cual viene con
enormes costos asociados.
Para empeorar las cosas, muchos paises
quitan esa hora de sueño en un lunes.
La falta de sueño puede llevar a ataques cardíacos
y suicidios, y el lunes del horario de verano
tiene un mayor índice de ambos.
Otros problemas son al agendar reuniones
en diferentes zonas.
Digamos que intentas una conferencia
entre New York, Londres y Sydney
– Algo difícil de hacer en circunstancias normales
y que se vuelve extra complicado
cuando no se ponen de acuerdo en las fechas
de inicio y término del horario de verano.
En primavera, Sydney está 11 horas adelante
de Londres y New York está 5 horas atrás.
Pero luego New York es el primero en cambiar el reloj
y lo adelanta una hora
2 semanas depués Londres hace lo mismo.
Una semana después, Sydney, que está del otro
lado del mundo, termina el horario de verano
y retrasa el reloj una hora.
Así que en 3 semanas New York está
5 horas atrás de Londres, luego 4
y luego 5 de nuevo. Y Sydney está a
11, 10 o 9 horas de Londres y a 16,
15 o 14 horas de New York.
Y toda esta locura ocurre de nuevo al revés
6 meses depués.
En la época medieval, podía no ser problema
pero en el mundo moderno interconectado
se planean reuniones internacionales
miles y miles de veces todos los días
y las cambiantes e inconsistentes zonas horarias
no ayudan mucho.
Y, para empeorar todo, hay países que
no son consistentes respecto a esto dentro
de ellos mismos.
Brazil lo usa, pero solamente
si vives en el sur. Canada también lo usa,
Pero no Saskatchewan. Australia lo usa,
pero no en el oeste, el norte
o en Queensland.
Y por supuesto, Estados Unidos lo usa
A menos de que vivas en Puerto Rico, las islas
Vírgenes, Samoa, Guam, las islas marianas
o, como ya se dijo Hawaii
Y Arizona.
Pero Arizona no es consistente
en sí misma.
Mientras arizona no usa el horario de verano,
la nación Navajo dentro deArizona sí lo usa.
Dentro de la nación Navajo está la reserva Hopi
que, como Arizona, no usa
esto.
Más adentro, en la reserva Hopi hay
otra parte de la nación Navajo
sí usa horario de verano.
Y finalmente hay una parte de la resrva Hopi
en otro lado en la nación Navajo
que no lo usa.
Así que manejar por estos 160 km.
requeriría técnicamente 7 cambios
en el horario, que es una locura.
Esto es una rareza local, pero aquí hay
un mapa que muestra los husos horarios
con sus complicadas reglar de horario de verano
en toda su gloria – es un desastre
y se actualiza constantemente que cambian las leyes.
que es por lo que no debe sorprendernos
que incluso nuestros aparatos digitales
lleguen a fallar en eso.
Recapitulando: El horario de verano de más horas
de luz solar aprovechables en verano, lo cual,
dependiendo de donde vivas puede ser una ventaja
– o no.
Y puede o no ahorrar energía pero algo
sí es seguro, sirve para
hacer que algo que es fácil, saber la hora,
sea bastante complicado
por eso cuando es tiempo de cambiar el reloj
siempre es un debate respecto a si debemos hacerlo
o no.