Chaque année, certains pays avancent leurs horloges
au printemps pour les reculer
à l'automne.
Pour la grande majorité du monde qui ne
participe pas à cet étrange jeu d'horloge, cela
semble une chose déroutante à faire.
Alors, quelle est la raison derrière cela?
L'idée originale, proposée par George Hudson,
était de donner aux gens plus de soleil en été.
Bien sûr, il est important de noter que changer
une horloge ne produit pas réellement plus de lumière solaire
- ce n'est pas ainsi que fonctionne la physique.
Mais, en avançant les horloges d'une heure,
par rapport à toute autre activité humaine, le
soleil semblera se lever et se coucher plus tard.
L'heure à laquelle les horloges
avancent s'appelle l'heure d'été et le reste
de l'année s'appelle l'heure d'hiver.
Ce commutateur donne effectivement aux gens plus de
temps pour profiter du soleil et du beau
temps estival après le travail.
Hudson, en particulier, voulait plus de soleil
pour pouvoir passer plus de temps à ajouter à sa
collection d'insectes.
Quand l'hiver arrive, les horloges reculent,
probablement parce que les gens ne voudront
plus sortir.
Mais l'hiver n'a pas cet effet sur
tout le monde.
Si vous vivez dans un endroit tropical comme Hawaï,
vous n'avez pas vraiment à vous soucier des saisons
car elles ne se produisent pratiquement pas.
Chaque jour, toute l'année, il fait beau et ensoleillé,
donc Noël est une journée aussi agréable
que n'importe quelle autre pour aller à la plage.
Ainsi, Hawaï est l'un des deux États de l'
Union qui ignorent l'heure d'été.
Mais, plus vous vous éloignez de l'équateur
dans les deux sens, plus les saisons
s'affirment et vous obtenez des hivers plus froids et plus sombres,
ce qui rend l'heure d'été beaucoup plus précieuse pour les
habitants.
Il n'est donc pas surprenant que plus un pays
est éloigné de l'équateur, plus il est susceptible d'utiliser l'
heure d'été.
Hudson a proposé son idée à Wellington en
1895 - mais elle n'a pas été bien accueillie et
il a fallu attendre 1916 pour que l'Allemagne soit le premier
pays à la mettre en pratique.
Cependant, les Allemands ultra-industrieux étaient
moins soucieux d'attraper des papillons par
une belle soirée d'été que d'
économiser du charbon pour alimenter la machine de guerre.
Les Allemands pensaient que l'heure d'été permettrait d'
économiser l'énergie.
Le raisonnement est que cela encourage les gens
à dire plus tard dans l'été et donc à utiliser
moins d'éclairage artificiel.
Cela semble logique, et cela a peut-être
fonctionné dans la société plus réglementée d'il y a cent
ans, mais cela fonctionne-t-il toujours dans le
monde moderne ?
Cela s'avère être une question étonnamment difficile
à répondre.
Prenons par exemple la plus grande invention de l'humanité : la
CLIMATISATION.
La boîte magique de la fraîcheur qui fait de
parties du monde autrement inhabitables des
lieux de vie tout à fait tolérables.
Mais pomper de la chaleur hors de votre maison n'est pas
bon marché et allumer un climatiseur
revient à faire fonctionner des dizaines d'
ampoules au tungstène.
Si les gens ont plus de soleil, mais ne l'utilisent
pas pour sortir, l'heure d'été
peut en fait coûter de l'électricité, pas l'
économiser.
C'est particulièrement vrai dans un endroit comme
Phoenix : où le maximum estival moyen est de
107 degrés et le record est de 122.
Si vous suggérez à un Arizonien de changer ses
horloges en été pour avoir plus de soleil,
il vous rit au nez.
Plus de soleil et des factures d'électricité plus élevées
ne sont pas ce qu'ils veulent, c'est pourquoi l'Arizona est
le deuxième État qui ne change jamais ses
horloges.
Un autre problème lorsque l'on essaie d'étudier l'
heure d'été est l'évolution rapide de la technologie
et de l'utilisation de l'électricité.
Et à mesure que la technologie s'améliore de
plus en plus, de plus en plus d'électricité est consacrée à des choses
qui ne sont pas des ampoules.
Et l'attrait d'une journée chaude, moite et remplie de moustiques à l'
extérieur est moins attrayant que les
divertissements technologiques et le confort climatisé à l'
intérieur.
De plus, les ampoules au tungstène horriblement économes en énergie
qui sont restées inchangées
depuis un siècle cèdent la place aux ampoules fluocompactes et aux
LED, ce qui réduit considérablement la quantité d'énergie
nécessaire pour éclairer une pièce.
Donc, même en supposant que l'heure d'été est efficace, elle est
probablement moins efficace d'
une année à l'autre.
En fin de compte, alors que certaines études disent que l'
heure d'été coûte plus d'électricité et que d'autres disent
qu'elle économise de l'électricité, la seule chose sur laquelle ils
s'accordent est la taille de l'effet : pas 20 % ou 10 % mais
1 % ou moins, ce qui, aux États-Unis, fonctionne
à environ 4 $ par ménage.
4 $ économisés ou dépensés en électricité sur une
année entière ne sont pas vraiment une grosse affaire de toute façon.
Donc, la question devient maintenant est-ce que les tracas
de changer les horloges deux fois par an en valent la peine
?
Le problème le plus évident vient de la
privation de sommeil - un problème déjà courant
dans le monde occidental que l'heure d'été
aggrave de manière mesurable.
Avec un logiciel de suivi du temps, nous pouvons en fait
voir que les gens sont moins productifs la semaine
après le changement d'horloge.
Cela s'accompagne d'énormes coûts associés.
Pour aggraver les choses, la plupart des pays
suppriment cette heure de sommeil le lundi matin.
La privation de sommeil peut entraîner des crises cardiaques
et des suicides et le lundi à l'heure d'été
a un pic supérieur à la normale dans les deux cas.
D'autres problèmes proviennent de la planification de réunions
sur plusieurs fuseaux horaires.
Disons que vous essayez de planifier une
conférence à trois entre New York, Londres et Sydney
- pas une chose facile à faire dans le meilleur
des cas, mais rendue encore plus difficile
lorsqu'ils ne sont pas d'accord sur le moment où l'heure d'
été doit commencer et se terminer  .
Au printemps, Sydney a 11 heures d'avance sur
Londres et New York a cinq heures de retard.
Mais alors New York est la première à passer à l'heure d'
été et avance son horloge d'une
heure.
Deux semaines plus tard, Londres fait de même.
Dans une semaine de plus, Sydney, étant à l'autre
bout du monde, quitte l'heure d'
été et recule son horloge d'une heure.
Ainsi, en l'espace de trois semaines, New York a
cinq heures de retard sur Londres, puis quatre heures
, puis encore cinq heures.
Et Sydney est à 11, 10 ou 9 neuf heures
de Londres et à 16, 15 ou 14 heures de New
York.
Et toute cette folie se reproduit à l'
envers six mois plus tard.
À l'époque des ténèbres, cela n'avait peut-être pas
tellement d'importance, mais dans le monde moderne et interconnecté,
les réunions internationales de planification se
déroulent des milliers et des milliers de fois par jour - des
fuseaux horaires changeants et incohérents ne
rendent pas service aux internautes.
Et, pour aggraver les choses, les pays ne sont
même pas cohérents en ce qui concerne l'heure d'été à l'
intérieur de leurs propres frontières.
Le Brésil a l'heure d'été, mais seulement
si vous vivez dans le sud.
Le Canada l'a aussi, mais pas la Saskatchewan.
La plupart d'Oz passe à l'heure d'été, mais pas l'Australie-Occidentale,
le Territoire du Nord ou le Queensland.
Et, bien sûr, les États-Unis ont l'
heure d'été, sauf si vous vivez à Porto Rico, aux îles Vierges
, aux Samoa américaines, à Guam, aux
îles Mariannes du Nord ou, comme mentionné précédemment, à Hawaï
et en Arizona.
Mais l'Arizona n'est même pas cohérent en
lui-même.
Alors que l'Arizona ignore l'heure d'été, la nation Navaho à l'
intérieur de l'Arizona la suit.
À l'intérieur de la nation Navaho se trouve la réserve Hopi
qui, comme l'Arizona, ignore l'heure d'
été.
En allant plus loin, à l'intérieur de la réserve Hopi
se trouve une autre partie de la nation Navaho
qui suit l'heure d'été.
Et enfin, il y a aussi une partie de la
réserve Hopi ailleurs dans la nation Navaho
qui ne le fait pas.
Donc, parcourir ce tronçon de cent milles
nécessiterait techniquement sept
changements d'horloge, ce qui est insensé.
Bien qu'il s'agisse d'une bizarrerie locale inhabituelle,
voici une carte montrant les différentes règles d'heure d'été
et de fuseau horaire dans toute leur
splendeur compliquée - c'est un énorme gâchis et
doit constamment être mis à jour à mesure que les pays modifient leurs lois.
C'est pourquoi il ne devrait pas être surprenant
que même nos gadgets numériques ne puissent pas garder
l'heure juste de temps en temps.
Donc, pour résumer : l'heure d'été donne plus de
soleil l'été après le travail, ce qui,
selon l'endroit où vous habitez, peut être un avantage
- ou non.
Et cela peut (ou non) économiser de l'électricité, mais
une chose est sûre, c'est la garantie de
faire quelque chose qui devrait être simple, garder une
trace du temps, assez compliqué -
c'est pourquoi quand vient le temps de changer les horloges
est toujours un débat  si oui ou non nous
devrions.