Chaque année, certains pays avancent leur
heure au printemps, et le reculent, l’automne
venu.
Pour la grande majorité du monde qui ne
participent pas à tout ça, cela peut sembler
bien étrange. Alors, pour quelle raison est-ce
que ce changement d’heure existe?
Cette idée provient de George Hudson, et c’est
pour donner plus de temps ensoleillé durant l’été.
Bien sûr, il est important de noter que de simplement
avancer l’heure ne donne pas plus de soleil.
La physique ne fonctionne pas comme ça.
Mais par contre, en avançant l’horloge d’une
heure, avec le train de vie d’un humain, le
soleil semblera se lever et se coucher plus
tard. Ce moment dans l’année où cela se produit
s’appelle "Heure Avancée" et le reste de l’année
s’appelle "Heure normale".
Ce changement d’heure donne, en effet, plus de
temps pour apprécier le soleil et le beau temps
après une journée de travail. Pour Hudson, avoir
plus de soleil lui permettrait de se consacrer à
agrandir sa collection d’insectes.
Quand arrive l’hiver, les horloges sont reculées
d’une heure, supposément parce que les gens
ne veulent plus sortir.
Mais la température hivernale ne dérange pas
tout le monde.
Si vous vivez dans un endroit tropical, comme
Hawaï, les habitants n’ont pas à se préoccuper
des saisons, puisqu’il n’y en a tout simplement pas.
Chaque jour de l’année est ensoleillé avec une bonne
température, donc Noel est une journée comme
les autres pour aller à la plage. Ainsi donc, Hawaï
est un des deux seuls Etats de l’Union qui ignore
l’heure avancée.
Par contre, plus vous vous éloignez de l’Equateur
dans chaque direction, plus les saisons sont présentes,
et plus les hivers sont froids et sombres, ce qui
rend les étés très appréciés par les habitants qui
habitent ces contrées nordiques. Donc, sans surprise,
plus un pays est éloigné de l’Equateur, plus il appréciera
l’utilisation de l’heure avancée.
Hudson a d’abord proposé l’idée à Wellington, en Nouvelle-
Zélande, en 1895, mais il n’a pas été bien accueilli,
et ça a pris jusqu’en 1916, pour qu’un premier pays,
l’Allemagne, ne commence à l’utiliser.
Pourtant, les préoccupations des très industrialisés
Allemands à ce moment-ci, n’étaient pas de chasser
les papillons lors d’une soirée estivale, mais de
remplir de charbon les machines de guerres.
Les Allemands pensaient que l’heure avancée
économiserait de l’énergie. Ils croyaient que ça
encouragerait les gens à sortir plus longtemps durant
l’été, et donc, utiliser moins d’éclairage artificiel.
Cela peut sembler logique, et ça aurait pu fonctionner
dans la société d’il y a cent ans, mais est-ce que
cette affirmation est encore véridique dans le monde
moderne?
C’est devenu finalement une question très difficile
à répondre.
Prenons par exemple la plus grande invention de l’humain:
le climatiseur! Cette boîte de fraîcheur magique
qui rend des endroits inhabitables suffisamment
tolérables pour y vivre.
Pourtant, évacuer la chaleur de votre maison n’est
pas gratuit et faire fonctionner votre climatiseur
est semblable à faire fonctionner des douzaines
d’ampoules incandescentes.
Si les gens ont plus de temps ensoleillé, mais
ils ne sortent pas dehors pour en profiter,
dès lors, l’heure avancée n’économiserait donc
pas d’énergie.
C’est particulièrement vrai dans un lieu comme
Phoenix en Arizona, où la moyenne de température
estivale est de 42 degrés, et le maximum est de 50.
Si vous suggériez à un Arizonien d’avancer
l’heure, l’été, pour plus de soleil, ils riront
de vous. Plus de soleil et des factures
d’électricité plus élevées ne sont certainement
pas ce qu’ils veulent, ce qui explique pourquoi
l’Arizona ignore l’heure avancée aussi.
Un autre problème à propos de l’heure avancée est
les changements technologiques et électriques, ainsi
que leur utilisation.
Et comme les technologies s’améliorent encore, encore
et encore, moins d’électricité est utilisée
pour l’éclairage des maisons, et donc,
une journée chaude, humide et infestée de moustiques
à l’extérieur est ainsi beaucoup moins intéressante
qu’une journée passée à l’intérieur avec du divertissement
technologique et une pièce au climat confortable.
Aussi, les ampoules incandescentes très consommatrices,
inchangées pendant un siècle, cèdent maintenant leurs
places aux ampoules fluo-compactes et aux lampes
électroluminescentes, qui réduisent la consommation
d’énergie pour éclairer une pièce.
Donc, si on assume que l’heure avancée donne des
résultats, ceux-ci doivent diminuer d’année en année.
Une chose est sûre, tandis que des études disent que
l’heure avancée gaspille de l’électricité et que d’autres
affirment le contraire, une idée qu’ils partagent est
le taux d’électricité: pas 20%, ni 10%, mais bien
1% et moins, ce qui, aux Etats-Unis représentent
4$ par ménage.
Sur une année donc, 4$ de plus ou moins ne semble
pas être si important.
La question devient donc la suivante: est-ce
que changer d’heure deux fois par année vaut
la peine?
Le plus grand problème vient du manque
de sommeil, un problème assez répandu
en Occident, que l’heure avancée aggrave
énormément.
En calculant le temps avec un logiciel, on
peut constater que les gens sont moins productifs
dans la semaine suivant le changement d’heure. Cela
occasionne de nombreuses pertes.
Pire que cela, la majorité des pays font perdre une
heure de sommeil un lundi matin. Le manque de
sommeil peut amener les infarctus et les suicides,
deux choses dont le taux est très élevé lors
d’un lundi suivant le changement d’heure.
Un autre problème est l’organisation de cyber-
conférences entre différents fuseaux horaires.
Imaginons que vous voulez organiser une conférence à
trois personnes entre New York, Londres et Sydney,
chose qui n’est pas facile à réaliser, même dans les
meilleures conditions, mais qui se complique quand les
trois zones ne s’accordent pas sur la période d’heure
avancée.
Au printemps, Sydney est 11 heures plus tard que
Londres et New York est 5 heures plus tôt que Londres.
Mais New York est la première à entrer dans la période
d’heure avancée et avance donc d’une heure.
Deux semaines plus tard, Londres avance son heure
également. Une semaine plus tard, Sydney, étant dans
l’hémisphère Sud, quitte l’heure avancée et recule
donc d’une heure.
Donc, en trois semaines, New York est 5 heures
plus tôt que Londres, puis 4, puis 5 heures à
nouveau. Et Sydney est 11, 10 puis 9 heures plus
tard que Londres, et 16, 15, puis 14 heures plus
tard que New York.
Et cette situation se reproduit six mois plus tard,
mais à l’envers.
Il y a quelques décennies, ça ne serait pas si
important, mais dans le monde actuel très connecté,
organiser des cyber-conférences se produit des
milliers de fois par jour, et en tenant compte des
fuseaux horaires qui changent souvent, la tâche
devient bien difficile pour les cyber-conférenciers.
En plus, pour compliquer les choses, certains pays
ne s’entendent pas sur l’heure avancée à l’intérieur
de leurs propres frontières.
Le Brésil utilise l’heure avancée, mais seulement si
vous vivez dans le Sud. Le Canada l’utilise aussi, mais
pas la Saskatchewan. L’Australie l’emploie aussi, mais
pas l’Australie-Occidentale, ni le Territoire du Nord ou
Queensland.
Et bien sûr, les Etats-Unis utilisent l’heure avancée,
à moins que vous ne viviez à Puerto Rico, les îles
Vierges, les Samoa américaines, Guam, les îles Mariannes
du Nord, ou comme mentionné précédemment, Hawaï
et l’Arizona.
Pourtant, même l’Arizona ne suit pas intégralement
l’heure avancée.
Tandis que l’Arizona ignore l’heure avancée, le
territoire des Navajos l’applique.
A l’intérieur du territoire Navajo, se trouve la
réserve Hopi, qui comme l’Arizona, ignore l’heure
avancée.
En cherchant plus, à l’intérieur de la réserve Hopi,
se trouve une enclave du Territoire Navajo, qui
suit l’heure avancée.
Et finalement, il y a une autre enclave, de la
réserve Hopi ailleurs dans le territoire Navajo,
qui l’ignore.
Donc, conduire dans cette zone entrecoupée
demandera, techniquement, de changer l’heure sept
fois, ce qui est dément.
Tandis que cette complication n’est que locale,
voici une carte montrant les fuseaux horaires
avec l’heure avancée à travers le monde. C’est
un vrai désordre, et ça continue de se modifier
au fil des réformes de lois adoptés par les
différents pays. Ce qui n’est pas surprenant
que même nos gadgets technologiques peuvent se
mêler dans l’indication de l’heure parfois.
Récapitulons: l’heure avancée donne plus de soleil
durant l’été après une journée de travail, ce qui,
dépendant du lieu de résidence, peut être un avantage,
ou pas.
Et ça peut (ou pas) économiser de l’électricité,
mais malgré tout, une chose est sûre, cela rend
une chose qui devrait être simple, indiquer le
temps qui passe, plutôt compliqué, ce qui explique
pourquoi, quand il faut changer l’heure, il y a
toujours un débat sur la raison d’être de l’heure
avancée.
(Traduction par Clarence Corbeil, QC, Can.)