毎年、一部の国
では、春に時計を進め
て、秋に時計を戻します。
この奇妙な時計のいじりに参加していない世界の大多数に
とって、それはやっかいなことのように思えます。
それで、その背後にある理由は何ですか？
ジョージハドソンによって提案された元のアイデア
は、夏に人々により多くの日光を与えることでした。
もちろん、時計を変更
しても実際には日光が増えるわけではないことに注意することが重要
です。これは物理学の仕組みではありません。
しかし、
他のすべての人間の活動と比較して、時計を1時間進めることにより、
太陽は昇ったり沈んだりするように見えます。
時計が進む
時間は夏時間と呼ばれ、残り
の時間は標準時間と呼ばれます。
このスイッチは、人々が仕事の後に
太陽の光と素晴らしい夏の天気を楽しむためのより多くの時間を効果的に与え
ます。
特にハドソンは
、昆虫のコレクションに追加するためにより多くの時間を費やすことができるように、より多くの日光を望んでいました
。
冬が来ると時計が戻ります。
おそらく人々はもう外に出たくないから
でしょう。
しかし、冬はすべての人にこの影響を与えるわけではありません
。
ハワイのような熱帯の場所に住んでいるなら、
季節
はほとんど起こらないので、季節について心配する必要はありません。
毎日、一年中晴れて美しい
ので、クリスマスは他の日と同じようにビーチに出かけるのに良い日
です。
そのため、ハワイは夏時間を無視する連合の2つの州のうちの1つです
。
しかし、
赤道からどちらかの方向に移動するほど、季節が強くなり、
冬は寒くて暗く
なり、夏の時間は地元の人々にとってはるかに価値のあるものになり
ます。
したがって、国
が赤道から離れるほど、夏時間を使用する可能性が高くなるのは
当然のことです。
ハドソンは1895年にウェリントンで彼のアイデアを提案しました
が、それはあまり受け入れられず
、ドイツが最初
にそれを実行に移すまでに1916年までかかりました。
しかし、超勤勉なドイツ人は
、戦争機械に供給するために石炭を節約することよりも、晴れた夏の夜に蝶を捕まえることにあまり関心がありませんでした。
ドイツ人は、夏時間がエネルギーを節約すると考えていました
。
その理由は
、夏の後半に人々が発言することを奨励し、したがって
人工照明の使用を減らすことです。
これは論理的に聞こえます、そしてそれは
百年前のより統治された社会で戻ったかもしれ
ません、しかしそれは現代の世界でまだ機能し
ますか？
それは答えるのが驚くほど難しい
質問であることがわかりました。
たとえば、人類の最大の発明であるエアコンを考えてみましょう
。
かっこいい魔法の箱は、他の方法では
住めない世界のセクション
を住むのに非常に耐えられる場所にします。
しかし、家から熱を
排出するのは安くはありません。1台のエアコンをオンにすることは
、数十個のタングステン電球を使用することと同じ
です。
人々がより多くの日光を浴びるが、
それを外に出さない場合、夏時間
は実際には電気代がかかる可能性があり、それを節約することはできません
。
これは特にフェニックスのような場所に当てはまります。
夏の平均最高気温は
107度、記録は122度です。
アリゾニア人に夏の時計を変えて日光を浴びるように勧めると
、
彼らはあなたの顔に笑います。
より多くの太陽とより高い電気代は
彼らが望んでいるものではありません。それがアリゾナ
が彼らの時計を決して変えない2番目の州である理由
です。
夏時間を研究しようとするときのもう1つの問題
は、技術
と電気の使用の急速な変化です。
そして、テクノロジーがますます良くなるにつれて、
より多くの電力が
電球ではないものに割り当てられます。
そして、暑くて汗をかき、蚊でいっぱいの
外の日の誘惑は、技術的な
娯楽や気候制御された快適な
室内よりも魅力的ではありません。
また、1世紀の間変わらない、恐ろしくエネルギー効率の悪い
タングステン電球は、
CFLとLEDに取って代わら
れ、部屋を照らすのに必要なエネルギー量を大幅に削減しています。
したがって、DSTが効果的であると仮定しても、年
を追うごとに効果が低下する可能性があり
ます。
結論として、DSTはより多くの電力を消費し、他の研究は電力を節約すると言う研究もありますが、
彼らが同意する1つのこと
は、効果量です。20％または10％ではなく
1％以下であり、米国では機能します。
一世帯あたり約4ドルになります。
年間で4ドル節約または電気に費やした金額
は、どちらにしてもそれほど大きな問題ではありません。
それで、今問題になるのは
、年に2回時計を切り替える煩わしさは、
それだけの価値があるのでしょうか。
最も明白な問題は、睡眠の
低下から生じます。これ
は、DSTが測定可能なほど悪化させる、西欧諸国ですでに一般的な問題
です。
タイムトラッキングソフトウェアを使用すると、時計が変わっ
た翌週に人々の生産性が低下していることが実際にわかり
ます。
これには莫大な関連コストが伴います。
さらに悪いことに、ほとんどの国
は月曜日の朝にその時間の睡眠を取ります。
睡眠の低下は心臓発作や自殺につながる可能性が
あり、
月曜日の夏時間は両方で通常よりも高くなっています。
その他の問題は、タイムゾーンをまたがる会議のスケジュール設定に起因
します。 ニューヨーク、ロンドン、シドニー間
の3者間会議を計画しようとしているとしましょう。
これは、最良の状況では簡単なことでは
ありませんが、夏時間がいつ開始および終了するかについて合意が得られない場合は、さらに困難になります。
。
春には、シドニーはロンドンより11時間進んで
おり、ニューヨークは5時間遅れています。
しかし、ニューヨークは最初に
夏時間に入り、時計を
1時間進めます。
2週間後、ロンドンも同じことをします。
もう1週間で、世界の反対側にいるシドニー
は
夏時間を残し、時計を1時間戻します。
つまり、3週間の間に、ニューヨークは
ロンドンより5時間遅れ、次に4時間
、そして再び5時間遅れています。
シドニーは
ロンドンから11、10、9時間、ニューヨークから16、15、14時間
です。
そして、このクレイジーなことは、
6か月後に再び逆に起こります。
暗黒時代には、これはそれほど重要ではなかったかもしれません
が、現代の相互接続された
世界計画では、国際会議は
毎日1,000回と1,000回開催されます。
時間帯の変化や一貫性の欠如は、ネット
ユーザーに何の恩恵ももたらしません。
さらに悪いことに、各国は
自国の国境内での夏時間についても一貫性がありません。
ブラジルには夏時間があり
ますが、南部に住んでいる場合に限ります。
カナダにもありますが、サスカチュワンにはありません。
オズのほとんどはDSTを実施していますが、西オーストラリア、ノーザンテリトリー、クイーンズランドは実施していません
。
そしてもちろん、
プエルトリコ、バージン
諸島、米領サモア、グアム、北
マリアナ諸島、または前述のハワイ
とアリゾナに住んでいない限り、米国にはDSTがあります。
しかし、アリゾナはそれ自体の中で一貫性さえありません
。
アリゾナはDSTを無視し
ますが、アリゾナ内のナバホネイションはそれに続きます。
ナバホネイションの中には、
アリゾナのように夏時間を無視するホピ族の予約があり
ます。
さらに深くなると、ホピ・リザベーションの内部は、夏時間
に続くナバホ・ネイションの別の部分です
。
そして最後に
、ナバホ・ネイションの他の場所にホピ・リザベーションの一部がありますが、そう
ではありません。
したがって、この100マイルの区間
を運転するには、技術的に7回の時計の
変更が必要になります。これは非常識です。
これは珍しい地域の奇妙なことですが、ここにあるの
は、
複雑な栄光の中でさまざまな夏時間とタイムゾーンのルールを示す地図です。これは
非常に混乱しており
、国が法律を変更するたびに更新する必要があります。
そのため、デジタルガジェットでさえ、時折時間を正確に保つことができないのは当然の
ことです。
したがって、夏時間は
仕事の後の夏により多くの日光を与えます。これは、
住んでいる場所によっては、利点があるかどうかによって異なります
。
そして、それは電気を節約するかもしれません（またはしないかもしれません）
が、確かに、時間
を追跡し、非常に複雑なものを作ることが保証されています
-
それが時計を変更するとき
は常に議論である理由です 私たちがすべきかどうかについて。