어떤 나라에서는 매년 봄마다 시계를 앞당기고 가을에는
뒤로 조정합니다. 전세계 대부분은  이 이상한 시계 맟추기에 동참하지 않고,
황당한 짓이라고 생각합니다.  이렇게 된 이유가
무엇일까요? 원래 아이디어는 조지 허드슨이 제안한 것으로,
여름철에 사람들이 더 많은 햇볕을 받게 하려는 목적이었습니다. 아 물론 시계를 조정한다고 해서
햇볕이 많아지지는 않습니다. 물리 법칙은 그런 식으로 동작하지 않죠.
하지만 시계를 한 시간 앞당길 경우, 다른 인간의 활동에 비해
태양이 늦게 뜨고 늦게 지는 것처럼 보입니다. 이런 식으로 시계를 앞당겼을 때의 시간을
일광 절약 시간이라고 부르고, 그 외의 기간을 표준 시간이라고 부릅니다.
이렇게 시간을 조정해서 일과 후에도 햇볕과 멋진 여름 날씨를 즐길 수 있는 시간이
사실상 더 많아질 수 있습니다. 특히 허드슨의 경우에는 그의 곤충 채집 활동에 필요한 시간이
더 필요했습니다. 겨울이 되면 시계를 뒤로 돌립니다.
겨울에는 사람들이 밖에 덜 나갈 거라고 가정할 수 있기 때문이죠.
하지만 겨울이 온다고 해서 모든 사람이 그런 건 아닙니다.
하와이처럼 열대 지방에 거주하면, 사실상 계절에 대해 걱정할 필요가 없죠.
계절이라는 게 실제로 없으니까요. 매일 태양빛이 내리쬐고 아름다운 날씨가 이어져서
크리스마스조차 해변에 놀러갈만큼 날씨가 좋습니다. 그래서 하와이는
일광 절약 시간을 사용하지 않는 두 개의 미국 주 중의 하나입니다.
하지만 적도에서 남쪽이든 북쪽이든 더 멀어질 수록, 계절 문제는 더  심각하게
사람들에게 다가옵니다. 겨울이 더 추워지고 어두워지면서 여름에 시간을 내는 일이 이 지역 사람들에게는
중요합니다. 그래서 적도에서 멀어질 수록 일광 절약 시간을 사용하는 나라가
많아지는 게 당연합니다. 허드슨은 1895년에 웰링턴에서 이 아이디어를
제시했지만 반응이 좋지 않았고, 1916년에 독일이
처음으로 시행한 나라가 되었습니다. 하지만 몹시 산업화된 독일인들은
날씨 좋은 여름 저녁에 나비를 채집하는 일에는 별로 신경쓰기보다는
석탄을 절약해서 전쟁 기계를 돌리는데 신경썼죠. 독일인들은 일광 절약 시간이
에너지를 절약할 거라고 생각했습니다. 이런 논리에 따라 여름철에 사람들이 나중에 활동해서
인공 조명을 덜 사용하도록 한 것입니다. 이런 얘기는 꽤 논리적으로 들리고, 실제로
과거 백여년 전 엄격한 규율 사회에서는 잘 동작했을 수도 있습니다. 하지만 이런 논리가 현대에도
동작할까요? 이 질문은 대답하기 매우 어려운
질문입니다. 예를 들어, 인류의 위대한 발명품인:
"에어컨"을 보죠. 이 마법의 냉방 장치는 전세계에서 거주하기 힘들었던 여러 지역을
꽤 참을 만한 지역으로 만들어줬습니다. 하지만 집에서 열기를 뽑아내는 일은
돈이 많이 들어서 에어컨을 켜는 게 텅스텐 전구 열댓개를 동시에 켜는 것과 비슷한 에너지를
사용하죠. 햇볕이 더 있어도 사람들이
일광 절약 시간에 밖에 나가지 않으면 전기를 더 많이 쓸 수 있습니다. 에너지를
절약하는 게 아니라요. 실제로 피닉스같은 지역은 이게
사실입니다. 피닉스에서는 여름철 평균 최고 기온이 41.6도이고, 최고 기록이 50도입니다.
애리조나 주 사람들에게 여름철에 햇볕을 더 즐기라고 시계를 조정하라고 제안한다면,
아마 면전에 대고 비웃을 겁니다. 햇볕이 더 많아지고 전기 요금도 많아질 게 분명하니까요. 그래서
애리조나가 미국에서 시계를 조정하지 않는 두 번째 주입니다.
일광 절약 시간에 있어 생기는 또 다른 문제는 빠른 기술의 변화와
전기 사용 문제입니다. 기술이 발전될 수록
더 많은 전기를 전구가 아닌 곳에도 사용해야 합니다.
또 뜨겁고, 땀 나고, 모기로 가득한 바깥의 낮 날씨는 첨단 기술로 이룩한 오락 도구와 온도가 조절된
실내보다 덜 편안합니다.
또 극도로 에너지 비효율적인 텅스텐 전구는 100년 동안 바뀌지 않았고,
형광등과 LED에 그 역할을 넘겨 주고 있어 실내 조명에 필요한 에너지는
크게 줄었습니다. 그래서 일광 절약 시간이 실제 효과가 있다고 가정해도,
해가 갈 수록 그 효과는 줄어들 것입니다.
종합적으로 말해 어떤 연구에서는 일광 절약 시간이 전기를 더 쓴다고 하고, 어떤 연구에서는
전기를 절약한다고도 합니다. 모두가 동의하는 부분은 그 효과의 크기로, 10%나 20% 정도가 아니라
1% 이하라고 합니다. 미국에서 이 비용은 가구당 4달러 정도입니다.
1년 동안 4달러를 전기 요금에서 절약하든 소비하든 별로 중요한 문제가 아니죠.
그래서 이제 질문은 이것입니다. 1년에 두 번씩 시계를 조정하는 귀찮은 일이 4달러의 가치가
있습니까? 가장 눈에 띄는 문제는
수면 부족입니다. 서양에서는 일광 절약 시간 때문에 흔히 벌어지는
현상이죠. 시간 추적 소프트웨어를 이용해서 실제로
사람들이 시계를 조정한 직후 한 주 동안 생산적이지 못하다는 사실을 발견할 수 있습니다. 이 문제는 막대한
관련 비용을 초래합니다. 게다가 대부분 나라에서는
월요일 아침에 수면 시간이 부족하죠. 수면 부족은 심장 마비과 자살로 이어질 수 있습니다.
특히 일광 절약 시간의 월요일에는 이 두 가지 사례 모두 갑자기 늘어납니다.
또 다른 문제는 시간대가 다른 지역 사이에 일정을 맞추는 문제입니다.
예를 들어 뉴욕, 런던, 시드니와 컨퍼런스 통화를 한다고 하면
최상의 상황에서도 절대로 쉽지 않은 일이고, 일광 절약 시간이 언제
시작되고 끝나는지 이견이 생기면 추가의 노력이 필요합니다.
봄에는 시드니는 런던보다 11시간 앞서고, 뉴욕보다는 5시간 뒤입니다.
하지만 뉴욕이 먼저 일광 절약 시간대로 들어가서 시계를 한 시간
앞으로 당깁니다. 2주 후에 런던이 같은 일을 하고, 시드니는 1주 후에
북반구 지역과는 반대로 일광 절약 시간을 벗어나서 시계를 한 시간 뒤로 돌립니다.
그래서 3주 동안은 뉴욕이 런던보다 5시간 뒤이고, 그 기간이 지나면 다시 4시간 차이가 되고
그리고 또 다시 5시간 차이가 됩니다. 그리고 시드니는 런던과는 11, 10시간 또는 9시간 차이가 나고, 런던과는
16, 15시간 또는 14시간 차이가 납니다. 게다가 이런 정신 나간 일이
6개월 후에 또 벌어집니다. 암울한 시절에는 이런 문제는 큰 문제가
아닐 수도 있지만 요즘의 연결된 세계에서는 국제적인 모임이
하루에도 수백 수천만번 일어납니다. 시간대를 일관성 없게 조정하는 일은
인터넷 시대에 무의미한 일이죠. 또 더 심한 게 국가마다
자기들 국경 안에서도 일광 절약 시간이 일정하지 않습니다.
브라질에서는 일광 절약 시간을 사용하지만, 남부 지역만 그렇습니다. 캐나다의 경우도 사용하지만
서스캐처원 주에서는 사용하지 않습니다. 오세아니아 대부분은 일광 절약 시간을 사용하지만, 호주 서부의 노던 준주와
퀸스랜드 주에서는 안 사용합니다. 아 물론 미국은
일광 절약 시간을 사용하지만, 푸에르토리코, 버진 아일랜드, 미국령 사모아, 괌, 북마리아나 제도,
그리고 앞에서 말한 하와이와 아리조나는 사용하지 않습니다.
그런데 아리조나 안에서도 일관적이지가 않아요.
아리조나에서는 일광 절약 시간을 안 사용하지만, 아리조나에 있는 나바호 자치국은 사용합니다.
나바호 자치국에 둘러싸인 원주민 호피족 보호 구역은 애리조나와 마찬가지로 일광 절약 시간을
무시합니다. 더 깊게 들어가면 호피족 보호 구역 안에도
나바호 자치국 지역이 있어서 일광 절약 시간을 사용하고 있죠.
마지막으로 나바호 자치국에 호피족 보호 구역의 일부가 또 있어서 여기는 일광 절약 시간을
안 사용합니다. 그러니 만약에 이 160킬로미터 가량을 운전해서 달리면
이론상으로는 일곱 번 시계를 조정하는 정신 나간 짓을 하게 되는 거죠.
애리조나의 경우는 특별히 이상한 지역이지만, 다음과 같이 일광 절약 시간과 시간대가 다른 지역을 지도로 표시해 봐도
매우 복잡합니다. 마구잡이인 데다가 국가에서
정책을 바꿀 때마다 계속 업데이트해야 하죠. 그래서 우리의 멋진 디지털 장비 조차
시계를 똑바로 표시하지 못할 경우가 많습니다.
다시 돌아보면, 일광 절약 시간을 사용하면 여름철 일과 이후에 더 많은 햇볕을 이용할 수 있습니다.
단 어디에 사느냐에 따라 어느 정도인지 달라질 수 있고, 전혀 효과가 없을 수도 있습니다.
전기를 절약할 수도 (또는 그렇지 않을 수도) 있습니다.  분명한 점은, 일광 절약 시간은
시간을 확인하는 간단해야 하는 일을 매우 복잡하게 만들었습니다. 이 부분 때문에
매년 시계를 조정해야 될 때마다 이 짓을 계속 해야 하는지 논쟁이
벌어집니다.