Każdego roku wiele krajów przestawia zegarki do przodu na wiosnę tylko po to, by przestawić je do tyłu
na jesień. Dla zdecydowanej większości świata, który nie uczestniczy
w tym  zegarkowym rytuale - zdaje się być dziwacznym zwyczajem. Więc, jaki jest tego
powód? Pomysł zaproponowany po raz pierwszy przez George'a Hudson'a,
zakładał danie ludziom więcej światła słonecznego latem. Oczywiście, istotną sprawą jest zauważenie, że
zegar nie produkuje więcej światła słonecznego - nie w taki sposób działa fizyka.
Ale, przez przestawianie zegarków o godzinę do przodu, w porównaniu do innych ludzkich aktywności,
słońce wydaje się wschodzić i zachodzić później. Czas kiedy zegarki są przesuwane do przodu
jest nazywany czasem letnim, a cała reszta roku czasem zimowym.
Ta zmiana efektywnie daje ludziom więcej czasu by cieszyć się słońcem i ładną, letnią
pogodą po pracy. Hudson, osobiście, chciał więcej światła słonecznego, by sam mógł spędzać więcej
czasu uzupełniając swoją kolekcję insektów. Kiedy zima nadchodzi zegarki się cofa,
przypuszczalnie dlatego, że ludzie nie chcą  już wychodzić na zewnątrz.
Ale zima nie wpływa w ten sposób na każdego.
Jeżeli żyjesz w tropikalnym miejscu, jak Hawaje, nie martwisz się porami roku, ponieważ
one po prostu się nie zdarzają. Każdego dnia, każdy rok jest słoneczny i piękny,
więc święta są czasem dobrym jak każdy inny by pójść na plażę. A więc, Hawaje są jednym
z dwóch  stanów, które ignorują zmianę czasu.
Jednakże, im dalej od równika w którąkolwiek stronę tym bardziej pory roku zaczynają się
liczyć i robią się zimniejsze i ciemniejsze zimy, czyniąc lato czasem znacznie cenniejszym dla
lokalnych mieszkańców. Więc nie jest zaskoczeniem, że im dalej dany kraj leży od równika,
bardziej będzie skłonny do korzystania ze zmiany czasu. Hudson zaproponował ten pomysł w Wellington
w 1895 - ale nie został on przyjęty z aprobatą i dopiero w 1916 Niemcy stały się pierwszym
krajem, który zastosował to w praktyce. Jednakże ekstra-pracowici Niemcy byli
mniej zainteresowani łapaniem motyli w piękny letni wieczór niż byli wydobywaniem
węgla, by nakarmić machiny wojenne. Niemcy myślały, że zmiana czasu pozwoli im
zaoszczędzić energię. Powód miał być taki, że ludzie zostający do późna w lato
zużywaliby mniej sztucznego światła. To brzmi logicznie i mogło zadziałać w przeszłości
w bardziej zdyscyplinowanym społeczeństwie 100 lat temu, ale czy wciąż tak działa
w nowoczesnym świecie? Okazuje się to być niesamowicie trudnym pytaniem.
Dla przykładu, weźmy największy wynalazek ludzkości:
KLIMATYZACJA. Magiczne pudełko chłodu, które przemienia niezamieszkane części świata
w całkiem znośne miejsca do życia. Ale, pompowanie ciepła z twojego domu nie
jest tanie i włączenie jednego klimatyzatora równa się używaniu tuzinów żarówek.
Jeśli ludzie otrzymują więcej światła słonecznego, ale nie nie zwykli wychodzić
na zewnątrz, wtedy zmiana czasu może zużywać więcej elektryczności, niż oszczędzać
jej. To jest prawdziwe w miejscach takich jak
Phoenix: gdzie przeciętny wyż temperaturowy to 41 stopnie (C), a rekord to 50 stopni (C).
Jeżeli zaproponowałbyś Arizończykowi, by przestawił zegarek w lato, by mieć więcej słońca,
wyśmiałby cię w twarz. Więcej słońca i wyższe rachunki za elektryczność nie są czymś czego chce,
dlatego Arizona jest drugim stanem, który nigdy nie przestawia zegarków.
Kolejny problem następuje podczas zgłębiania tematu zmiany czasu to gwałtowne zmiany w technice
i wykorzystaniu energii elektrycznej. I wraz z tym jak technologia staje się lepsza i lepsza,
więcej elektryczności jest przeznaczane na urządzenia nie będące żarówkami.
I gorący, pełen potu i komarów dzień na zewnątrz jest mniej zachęcający niż technologiczna
rozrywka i klimatyzacja w środku.
Również, okropnie nieefektywne żarówki, które pozostały nie zmienione przez cały wiek
są zamieniane na rzecz CFL czy LED - w ogromnym stopniu redukujące zużycie energii potrzebnej do
oświetlenia pokoju. Więc, nawet zakładając, że zmiana czasu jest efektywna,
to jest prawdopodobnie mniej efektywna z każdym minionym rokiem.
Najważniejsze jest to, że kiedy niektóre badania pokazują, że zmiana czasu kosztuje więcej elektryczności, a niektóre
że oszczędzają one elektryczność, jedna rzecz w której są zgodne to rozmiar efektu: nie 20 czy 10%
ale 1% albo mniej, co, w USA oznacza 4$ na jedno gospodarstwo domowe.
4$ zaoszczędzona czy wydane na elektryczność przez cały rok to nie taka wielka sprawa.
Więc powstaje pytanie, czy kłopot ze zmianą czasu dwa razy do roku jest tego
warty? Najoczywistszy problem wynika z zaburzeń snu -
aktualnie popularnego problemu w zachodnim świecie, który zmiana czasu powoduje mierzalnie
gorszym. Za pomocą oprogramowania śledzącego czas możemy zobaczyć
że ludzie są mniej produktywni w tygodniu po zmianie czasu. To wiąże się z ogromnymi
kosztami. Komplikując sprawy jeszcze bardziej, większość krajów
zabiera tę godzinę snu w poniedziałek rano. Zaburzenia snu prowadzą do ataków serca
i samobójstw, a zmiana czasu w poniedziałek drastycznie zwiększa to prawdopodobieństwo.
Inne problemy pochodzą z zaplanowanych spotkań pomiędzy strefami czasowymi.
Powiedzmy, że planujesz trójdrożną konferencję pomiędzy Nowym Jorkiem, Londynem, a Sydney
- nie łatwa rzecz do zrobienia nawet pod najkorzystniejszymi warunkami, ale
jeszcze trudniejsza, kiedy miasta nie zgadzają się kiedy powinna nastąpić zmiana czasu.
Na wiosnę, Sydney jest 11 godzin przed Londynem, a Nowy Jork 5 godzin za.
Ale później Nowy Jork jest pierwszym, który wprowadza zmianę czasu i przestawia zegarek do przodu o godzinę.
Dwa tygodnia później Londyn robi tak samo. Jeszcze tydzień później, Sydney, będąc po przeciwnej
stronie świata, opuszcza czas letni i przestawia zegarek o godzinę do tyłu.
Więc na przestrzeni trzech tygodni Nowy Jork jest 5 godzin za Londynem, potem 4
godziny i znów 5 godzin. A Sydney jest 11, 10 albo 9 godzin przed Londynem i 16
, 15 albo 14 godzin przed Nowym Jorkiem. I cała ta szalona sytuacja powtarza się
w drugą stronę pół roku później. Dawniej w mrokach średniowiecza,
to mogło nie mieć takiego znaczenia, ale w nowoczesnym,  skomunikowanym świecie planującym międzynarodowe
spotkania tysiące i tysiące razy dziennie zmiana i niespójność strefy czasowej
nie sprawia internautom żadnych przysług. I, co gorsza, kraje nie
są nawet zgodne co do zmiany czasu we własnych granicach.
Brazylia używa zmiany czasu, ale tylko, jeżeli żyjesz na południu. Kanada też,
ale nie jeżeli żyjesz w Saskatchewan. Większa część Australii używa czasu letniego, ale nie zachodnia Australia,
północne terytorium czy Queensland. I, oczywiście, USA też używa zmiany czasu,
chyba, że mieszkasz w Puerto Rico, na Wyspach Dziewiczych, w Samoa Amerykańskim, Guam,
na Marianach, albo, jak wspomniano wcześniej, na Hawajach czy w Arizonie.
Ale Arizona nie jest nawet spójna sama w sobie.
Kiedy Arizona ignoruje zmianę czasu, Navajo w granicach Arizony przestrzega jej.
W granicach Navajo jest rezerwat Hopi, który, podobnie jak Arizona, ignoruje zmianę czasu.
Idąc głębiej, do środka rezerwatu Hopi, jest kolejna
część Navajo, która przestrzega zmiany czasu.
I w końcu jest także część rezerwatu Hopi gdzieindziej w Navajo,
która nie przestrzega. Więc jazda poprzez ten 100-milowy obszar
wymagałaby siedmiu zmian godziny, co jest szalone.
Kiedy to jest rzadkie lokalne dziwactwo, oto mapa pokazująca inną zmianę czasu
i strefa czasowa rządzi tu w swojej skomplikowanej chwale - jest to wielki bałagan i
stale potrzebuje uaktualnień, wraz z tym jak kraje zmieniają swoje prawo. Nie powinno więc dziwić, że
nawet nasze gadżety nie potrafią trzymać się czasu okazjonalnie.
Więc podsumowując: zmiana czasu daje nam więcej słońca w lato po pracy, co, w zależności
od tego gdzie żyjesz może być zaletą, albo i nie.
I może to (albo i nie) oszczędzić elektryczność, ale jedno jest pewne, coś co
powinno być proste, z biegiem czasu, jest trochę skomplikowane, co jest powodem dla którego, gdy
przychodzi moment zmiany czasu, zawsze jest debata nad tym, czy powinniśmy to zrobić
czy też nie?