Todos os anos, alguns pases mudam a hora
para a frente na Primavera, apenas para voltar atrs
no Outono.
Para a grande maioria dos pases que no seguem
esta estranha mexida, parece ser algo
desconcertante de o fazer. Por isso
quais so a razo para tal?
O conceito original, proposta por George Hudson,
era dar s pessoas mais luz solar no Vero.
Claro,  flucral entender que mudar um relgio
no faz aumentar o nmero de horas com sol.
No  assim que a Fsica funciona.
Mas, ao avanar os relgios uma hora,
comparada com toda a actividade humana, ambos
o nascer e o pr-do-sol acontecero mais tarde.
O perodo de tempo em que o relgio avana
denominado "Hora de Vero (DST)" e durante o resto do ano
referido como "Hora padro".
Esta mudana realmente d s pessoas mais tempo
para aproveitar o nascer do Sol e um bom tempo
no Vero depois do trabalho. Hudson, mais propriamente,
queria mais luz solar para que pudesse dispensar mais
tempo a juntar mais insectos  sua coleco.
Quando o Inverno chega, os relgios voltam atrs
talvez porque as pessoas no querem sair mais.
Mas, o Inverno no tem este efeito sobre todos.
Se vives num lugar tropical como o Havai,
no tens mesmo que te preocupar com as estaes
porque praticamente no se manifestam.
Todos os dias, durante todo o ano, so agradveis,
por isso o dia de Natal  to bom para ir  praia
como qualquer outro.
Por isso, o Estado do Havai  um de dois,
nos Estados Unidos que no seguem a Hora de Vero.
Porm, quanto mais te afastas do Equador,
em qualquer direco, as Estaes manifestem-se
mais e ficas com Invernos mais frios e escuros,
tornando o Vero mais agradvel  populao local.
Por isso, no  de surpreender que quanto mais
longe o pas estiver da linha do equador, maior
a probalbidade de adoptar a Hora de Vero.
Hudson props este conceito em Wellington em
1895, mas no foi bem recebido e foi preciso
esperar at 1916 para que a Alemanha fosse o primeiro
pas a por a ideia em prtica;
embora os super-industriais alemes no estavam
to preocupados em apanhar borboletas num bom dia
de Vero como estavam de facto em poupar
carvo para a mquina blica.
Os alemes pensavam que a Hora de Vero iria
poupar energia. A linha de pensamento era de que
as pessoas saissem mais tarde durante
o Vero e assim recorrer menos a iluminao artificial.
Parece ter lgica, e pde ter funcionado
em sociedades mais controladas h cem anos atrs,
mas funcionar ainda no mundo
moderno?
Trata-se de uma pergunta surpreendemente
difcil de responder.
Por exemplo, considera a maior inveno humana:
AR CONDICIONADO. A caixa mgica refrescante
que faz com que partes inabitveis do mundo
se tornam mais tolerveis para se viver.
Mais, sugar calor para fora de casa no
barato e ligar o ar condicionado  o mesmo
que ascender uma dzia de lmpadas de tungstnio.
Se as pessoas recebem mais luz solar, mas no
saem para fora durante a Hora de Vero, mudar
a hora pode mesmo custar mais electricidade e
no poup-la.
propriamente verdade em lugares tais como
Phoenix, em que a temperatura mxima em mdia  de
41,6 C e o recorde  de 50 C.
Se sugerires aos habitantes do Arizona para mudar
o relgio para obter mais luz solar,
vo-te rir na cara. Mais Sol e facturas mais
elevadas de electrecidade no so o que querem,
o que faz do Arizona o segundo estado que nunca
muda os seus relgios.
Um outro problema relativamente  Hora de Vero
a mudana rpida no uso da tecnologia
e da electricidade.
E  medida que a tecnologia se torna melhor e melhor
mais energia  dedicada a coisas que no lmpadas
de tungstnio.
E o fascnio de um dia quente, com suor e cheio
de mosquitos fora de casa  menos apelativo que
o entretenimento tecnolgico encontrado no conforto
das nossas habitaes.
E tambm as terrivelmente ineficientes lmpadas
de tungstnio que se mantiveram inalteradas
durante um sculo, esto a dar espao s lmpadas
fluorescentes e aos LED's, reduzindo grandes quantidades
de energia necessria para iluminar um quarto.
Por isso, assumindo mesmo que a Hora de Vero  efectiva,
torna-se talvez menos efectiva com o passar dos anos.
A concluso  que enquanto alguns estudos afirmam
que a Hora de Vero custa mais energia e outros afirmam
o contrrio, existe um ponto de entendimento,
na envergadura do seu efeito: no 20% ou 10% mas antes
1% ou menos, o que, nos Estados Unidos, traduz-se
em 4 dlares americanos por habitao.
Gastos ou poupados 4 dolres durante um ano inteiro
no  grande coisa em ambos os sentidos.
Por isso a questo  se relamente compensa
o aborrecimento que  mudar a hora duas vezes
ao ano?
O problema mais bvio  a depravao do sono,
um problema comum no mundo ocidental em que a
Hora de Vero o torna
pior.
Com programas de rastreamento de tempo, pode-se
observar que as pessoas so menos produtivas durante
a semana aps a mudana da hora. E isso traz grandes
custos.
Pior ainda, a maioria dos pases retira essa hora
de sono, numa manh de Segunda-feira.
Falta de sono leva a ataques cardacos
e suicdios e a Hora de Vero causa um pico
em ambos os casos.
Outras chatices vm na sequncia de agendar
encontros atravs dos fusos horrios.
Digamos que ests a tentar planear uma conferncia
a trs entre Nova Iorque, Londres e Sydney.
No  tarefa fcil, mesmo na melhor das condies
mas torna-se ainda mais difcil quando no se
entendem quando deve a Hora de Vero comear
ou terminar.
Na Primavera, Sydney est 11 horas  frente
de Londres e Nova Iorque est 5 horas atrs.
Mas logo, Nova Iorque entra primeiro na Hora de
Vero e avana o seu relgio um hora.
Duas semanas depois, Londres faz o mesmo.
E uma semana mais tarde, Sydney, estando no lado
oposto do Mundo, deixa a Hora de Vero,
movendo os seus relgios para trs.
Assim no espao de trs semanas, Nova Iorque est
cinco horas atrs de Londres, depois quatro
e depois cinco outra vez. E Sydney est tanto
a 11, 10 ou 9 horas de Londres e 16,
15 ou 14 horas de Nova Iorque.
E esta cena louca volta a acontecer, mas ao contrrio
seis meses passados.
Durante a Idade das Trevas, no devia causar muita
chatice mas no mundo moderno, interligado,
planear encontros internacionais acontece
milhares e milhares de vezes diaramente e
fusos horrios inconsistentes no trazem
benefcios aos internautas.
Tornando a coisa pior, os pases nem so
consistentes sobre a Hora de Vero dentro das
suas fronteiras.
O Brasil tem a Hora de Vero, mas apenas
se viveres no Sul. O Canad tambm o tem
mas no em Saskatchewan. A maioria da Austrlia tem
Hora de Vero mas no a parte Ocidental, o Territrio do Norte
ou Queensland.
E, pois claro, os Estados Unidos tem
Hora de Vero, a no ser que vives em Porto Rico, nas Ilhas
Virgens, na Samoa Americana, no Guam, nas Marianas
do Norte ou, tal como dito antes, no Havai ou
no Arizona.
Mas mesmo o Arizona no  consistente dentro
do seu territrio,
Enquanto o Arizona ignora a Hora de Vero
a Nao do Navaho, dentro do Arizona, instui-na
Dentro da Nao do Navaho, est a Reserva de Hopi
que tal como o Arizona, ignora a Hora de Vero.
Indo mais para dentro da Reserva de Hopi,
existe uma outra parte da Nao de Navaho que
segue a Hora de Vero.
E por fim, existe parte da reserva do Hopi
algures na Nao do Navajo que no tem.
Por isso, conduzindo ao longo daquela linha de 160 km,
seria necessrio mudar o relgio sete vezes,
o que  uma loucura.
Apesar de se tratar de uma esquisitice local,
aqui est um mapa mostrando as diferentes Horas
de Vero e Fusos Horrios nas suas glrias
complicadas e  uma grande confuso e que
necessita de actualizao constante quando os pases
mundam as leis. No  de surpreender ento que
nem as nossas engenhocas digitais conseguem
rastrear o tempo em condies.
Concluso: a Hora de Vero permite mais horas
de Sol no Vero, depois do Vero, que,
dependendo de onde viveres, pode ser vantajoso,
ou no.
E pode (ou no) poupar electricidade mas
uma coisa  certa: torna algo muito complicado
de fazer que devia ser uma coisa simples:
rastrear o tempo.  por isso que
sempre se muda hora, debatmos se  realmente
necessrio ou no
faz-lo.