Каждый год некоторые страны переводят часы
вперед весной только для того, чтобы осенью перевести их назад
.
Подавляющему большинству людей в мире, которые не
участвуют в этой странной игре с часами,
это кажется непонятным.
Так в чем же причина?
Первоначальная идея, предложенная Джорджем Хадсоном,
заключалась в том, чтобы летом дать людям больше солнечного света.
Конечно, важно отметить, что
перевод часов на самом деле не увеличивает количество солнечного света
— так работает физика.
Но если перевести часы на час вперед,
по сравнению со всей другой деятельностью человека,
солнце будет как восходить, так и садиться позже.
Время, когда часы переводятся вперед
, называется летним временем, а остальная
часть года называется стандартным временем.
Этот переключатель эффективно дает людям больше
времени, чтобы насладиться солнечным светом и хорошей летней
погодой после работы.
Хадсон, в частности, хотел больше солнечного света,
чтобы тратить больше времени на пополнение своей
коллекции насекомых.
С приближением зимы часы переводят вспять,
вероятно, потому, что люди больше не захотят
выходить на улицу.
Но зима действует не на
всех.
Если вы живете в тропическом месте, таком как Гавайи,
вам не нужно беспокоиться о временах года,
потому что они практически не бывают.
Каждый день в течение всего года солнечно и красиво,
поэтому Рождество — такой же хороший день, чтобы отправиться
на пляж, как и любой другой.
Таким образом, Гавайи являются одним из двух штатов в
Союзе, которые игнорируют переход на летнее время.
Но чем дальше вы путешествуете от экватора
в любом направлении, тем больше времени года утверждается,
а зимы становятся холоднее и темнее,
что делает летнее время гораздо более ценным для
местных жителей.
Поэтому неудивительно, что чем дальше страна
находится от экватора, тем больше вероятность того, что она использует
летнее время.
Хадсон предложил свою идею в Веллингтоне в
1895 году, но она не была хорошо принята,
и только в 1916 году Германия стала первой
страной, которая воплотила ее в жизнь.
Однако сверхтрудолюбивых немцев
заботила не столько ловля бабочек
в погожий летний вечер, сколько
экономия угля для пропитания военной машины.
Немцы думали, что переход на летнее время позволит
сохранить энергию.
Причина в том, что это побуждает людей
говорить позже летом и, таким образом, использовать
меньше искусственного освещения.
Это звучит логично, и, возможно, это
сработало в более регламентированном обществе сто
лет назад, но работает ли это все еще в современном
мире?
Оказывается, это удивительно сложный
вопрос.
Возьмем, к примеру, величайшее изобретение человечества:
КОНДИЦИОНЕР ВОЗДУХА.
Волшебный ящик прохлады, который превращает
необитаемые части мира в вполне
сносные места для жизни.
Но откачивать тепло из вашего дома
недешево, а включение одного
кондиционера равносильно работе десятков вольфрамовых
лампочек.
Если люди получают больше солнечного света, но не используют
его для выхода на улицу, то переход на летнее время
может фактически стоить электроэнергии, а не экономить
ее.
Это особенно верно в таком месте, как
Феникс: где средний летний максимум составляет
107 градусов, а рекорд — 122.
Если вы предложите аризонцу перевести
часы летом, чтобы получить больше солнечного света,
он рассмеется вам в лицо.
Больше солнца и более высокие счета за электроэнергию — это
не то, чего они хотят, поэтому Аризона
— второй штат, который никогда не переводит
часы.
Еще одна проблема при попытке изучить переход на
летнее время — это быстрые изменения в технологиях
и использовании электричества.
И по мере того, как технологии становятся все лучше и лучше,
все больше электроэнергии расходуется на вещи
, которые не являются лампочками.
И соблазн жаркого, потного, наполненного комарами
дня на улице менее привлекателен, чем технологические
развлечения и комфорт с контролируемым климатом
внутри.
Кроме того, ужасно энергоэффективные
вольфрамовые лампочки, которые оставались неизменными
в течение столетия, уступают место компактным люминесцентным лампам и светодиодам, что
значительно снижает количество энергии,
необходимой для освещения комнаты.
Таким образом, даже если предположить, что летнее время эффективно, оно,
вероятно, становится менее эффективным с
каждым годом.
Суть в том, что хотя некоторые исследования говорят, что
летнее время стоит больше электроэнергии, а другие говорят, что
оно экономит электроэнергию, единственное, в чем они согласны
, это размер эффекта: не 20% или 10%, а
1% или меньше, что в Соединенных Штатах работает.
составляет около 4 долларов на семью.
4 доллара, сэкономленные или потраченные на электроэнергию за целый
год, в любом случае не так уж и велики.
Итак, теперь возникает вопрос, стоит ли
переключение часов два раза в год
?
Самая очевидная проблема связана с нарушением
сна — уже распространенной проблемой
в западном мире, которую летнее время заметно
усугубляет.
С помощью программного обеспечения для отслеживания времени мы действительно можем
видеть, что люди менее продуктивны через неделю
после перевода часов.
Это сопряжено с огромными сопутствующими расходами.
Что еще хуже, большинство стран
убирают этот час сна в понедельник утром.
Нарушение сна может привести к сердечным приступам
и самоубийствам, а переход на летнее время в
понедельник имеет более высокий, чем обычно, всплеск в обоих случаях.
Другие проблемы возникают из-за планирования встреч в
разных часовых поясах.
Допустим, вы пытаетесь спланировать трехстороннюю
конференцию между Нью-Йорком, Лондоном и Сиднеем
— это не просто сделать при самых благоприятных
обстоятельствах, но становится еще труднее,
когда они не согласны с тем, когда
должно начинаться и заканчиваться летнее время.  .
Весной Сидней опережает Лондон на 11 часов,
а Нью-Йорк отстает на пять часов.
Но затем Нью-Йорк первым перешел на
летнее время и перевел свои часы на
час вперед.
Две недели спустя Лондон делает то же самое.
Еще через неделю Сидней, находящийся на
противоположном конце света,
переходит на летнее время и переводит часы на час назад.
Таким образом, в течение трех недель Нью-Йорк
отстает от Лондона на пять часов, затем на четыре часа
и снова на пять часов.
А Сидней находится в 11, 10 или 9 девяти часах
от Лондона и в 16, 15 или 14 часах от Нью-
Йорка.
И через шесть месяцев все это безумие повторяется в
обратном порядке.
В темные века это, возможно, не
имело большого значения, но в современном, взаимосвязанном
мире планирование международных встреч происходит
тысячу и тысячу раз в день — смена
и непостоянство часовых поясов не
приносит пользователям сети никакой пользы.
И, что еще хуже, страны
даже не согласованы в отношении перехода на летнее время в
пределах своих границ.
В Бразилии есть переход на летнее время, но только
если вы живете на юге.
В Канаде он тоже есть, но не в Саскачеване.
В большей части страны Оз действует летнее время, но не в Западной Австралии
, Северной территории или Квинсленде.
И, конечно же, в Соединенных Штатах есть
летнее время, если вы не живете в Пуэрто-Рико, Виргинских
островах, Американском Самоа, Гуаме, Северных
Марианских островах или, как упоминалось ранее, на Гавайях
и в Аризоне.
Но Аризона не последовательна даже внутри
себя.
В то время как Аризона игнорирует летнее время, народ навахо
внутри Аризоны следует ему.
Внутри навахо находится резервация хопи,
которая, как и Аризона, игнорирует переход на летнее
время.
Идя глубже, внутри резервации хопи
находится еще одна часть народа навахо, которая
придерживается летнего времени.
И, наконец, есть также часть резервации хопи
в других частях народа навахо,
которой нет.
Таким образом, проезд по этому стомильному
участку технически потребовал бы семи переводов часов,
что является безумием.
Хотя это необычная местная странность,
вот карта, показывающая различные правила перехода на летнее
время и часовые пояса во всей их сложной
красоте — это огромный беспорядок и постоянно
нуждается в обновлении, поскольку страны меняют свои законы.
Вот почему неудивительно,
что даже наши цифровые гаджеты не могут
время от времени показывать точное время.
Итак, подведем итог: переход на летнее время дает больше
солнечного света летом после работы, что, в
зависимости от того, где вы живете, может быть преимуществом
— или нет.
И это может (или не может) экономить электроэнергию, но
одно можно сказать наверняка, это гарантированно
сделает что-то, что должно быть простым, с
отслеживанием времени, довольно сложным -
вот почему, когда приходит время перевести часы
, всегда возникают споры.  о том, должны ли мы.