ทุก ๆ ปี บางประเทศจะขยับนาฬิกา
ไปข้างหน้าในฤดูใบไม้ผลิเพียงเพื่อจะขยับนาฬิกากลับ
ในฤดูใบไม้ร่วงเท่านั้น
สำหรับคนส่วนใหญ่ของโลกที่ไม่ได้
มีส่วนร่วมในการเล่นซอนาฬิกาแบบแปลกๆ นี้
ดูเหมือนจะเป็นเรื่องที่น่าปวดหัวที่ต้องทำ
แล้วเหตุผลที่อยู่เบื้องหลังมันคืออะไร?
แนวคิดดั้งเดิมที่เสนอโดยจอร์จ ฮัดสัน
คือการทำให้ผู้คนได้รับแสงแดดมากขึ้นในฤดูร้อน
แน่นอน สิ่งสำคัญคือต้องสังเกตว่าการ
เปลี่ยนนาฬิกาไม่ได้ทำให้มีแสงแดดมากขึ้น
- นั่นไม่ใช่วิธีการทำงานของฟิสิกส์
แต่การเคลื่อนนาฬิกาไปข้างหน้าหนึ่งชั่วโมง
เมื่อเทียบกับกิจกรรมอื่นๆ ของมนุษย์
ดวงอาทิตย์ดูเหมือนจะขึ้นและตกในเวลาต่อมา
เวลาที่นาฬิกาเคลื่อนไปข้างหน้า
เรียกว่าเวลาออมแสง ส่วนเวลาที่เหลือ
ของปีเรียกว่าเวลามาตรฐาน
สวิตช์นี้ช่วยให้ผู้คนมี
เวลาเพลิดเพลินไปกับแสงแดดและอากาศในฤดูร้อนที่ดี
หลังเลิกงานได้อย่างมีประสิทธิภาพ
โดยเฉพาะอย่างยิ่ง ฮัดสันต้องการแสงแดดมากขึ้น
เพื่อที่เขาจะได้ใช้เวลามากขึ้นในการรวบรวมแมลงของเขา
เมื่อฤดูหนาวมาถึง นาฬิกาจะเคลื่อนกลับ
อาจเป็นเพราะผู้คนไม่ต้องการ
ออกไปข้างนอกอีกต่อไป
แต่ฤดูหนาวไม่ได้ส่งผลกระทบต่อ
ทุกคน
หากคุณอาศัยอยู่ในเขตร้อนชื้นอย่างฮาวาย
คุณก็ไม่ต้องกังวลเรื่องฤดูกาล
เพราะแทบจะไม่มีเลย
ทุกวันตลอดทั้งปีมีแดดจัดและสวยงาม
ดังนั้นคริสต์มาสจึงเป็นวันที่ดีที่จะไป
พักผ่อนที่ชายหาดเหมือนกับวันอื่นๆ
ดังนั้น ฮาวายจึงเป็นหนึ่งในสองรัฐใน
สหภาพที่เพิกเฉยต่อเวลาออมแสง
แต่ยิ่งคุณเดินทางจากเส้นศูนย์สูตรไป
ในทิศทางใดทิศทางหนึ่งมากเท่าไหร่ ฤดูกาลก็จะยิ่งยืนยันตัวเองมากขึ้นเท่านั้น
และฤดูหนาวที่หนาวเย็นและมืดมิดยิ่งขึ้น
ทำให้เวลาในฤดูร้อนมีค่ามากขึ้นสำหรับคนใน
ท้องถิ่น
ดังนั้นจึงไม่น่าแปลกใจเลยที่ยิ่งประเทศ
อยู่ห่างจากเส้นศูนย์สูตรมากเท่าไรก็ยิ่งมีแนวโน้มใช้
เวลาออมแสงมากขึ้นเท่านั้น
ฮัดสันเสนอแนวคิดของเขาในเวลลิงตันใน
ปี พ.ศ. 2438 แต่ไม่ได้รับการตอบรับเป็นอย่างดี และ
ต้องใช้เวลาจนถึงปี พ.ศ. 2459 เยอรมนีจะเป็นประเทศแรกที่นำแนวคิด
นี้ไปปฏิบัติ
แม้ว่าชาวเยอรมันที่อุตสาหะอุตสาหะ
ไม่ค่อยกังวลกับการจับผีเสื้อใน
ตอนเย็นของฤดูร้อนที่ดีกว่า
การประหยัดถ่านหินเพื่อป้อนเครื่องจักรสงคราม
ชาวเยอรมันคิดว่าเวลาออมแสงจะ
ช่วยประหยัดพลังงาน
เหตุผลก็คือมันสนับสนุนให้ผู้คน
ออกมาพูดในช่วงซัมเมอร์และใช้
แสงประดิษฐ์น้อยลง
ฟังดูมีเหตุมีผล และอาจใช้ได้ผล
ในสังคมที่ถ่อมตัวกว่าเมื่อร้อย
ปีก่อน แต่สิ่งนี้ยังคงใช้ได้ผลในโลกสมัยใหม่
หรือไม่?
กลายเป็นคำถามที่ตอบยากอย่างน่าประหลาดใจ
ตัวอย่างเช่น สิ่งประดิษฐ์ที่ยิ่งใหญ่ที่สุดของมนุษยชาติ: เครื่อง
ปรับอากาศ
กล่องเวทย์มนตร์แห่งความเท่ห์ที่ทำให้
ส่วนที่ไม่เอื้ออำนวยของโลกเป็น
สถานที่ที่น่าอยู่
แต่การสูบฉีดความร้อนออกจากบ้านของคุณนั้นไม่
แพงเลย และการเปิดใช้เครื่องปรับอากาศเพียงเครื่องเดียวก็
เหมือนกับการใช้หลอดไฟทังสเตนหลายสิบ
หลอด
หากผู้คนได้รับแสงแดดมากขึ้น แต่อย่าใช้
มันเพื่อออกไปข้างนอก เวลาออมแสง (Daylight Saving Time)
อาจทำให้ใช้ไฟฟ้าได้จริง ไม่ได้ช่วย
ประหยัดไฟ
นี่เป็นเรื่องจริงโดยเฉพาะอย่างยิ่งในสถานที่เช่น
ฟีนิกซ์ซึ่งมีอุณหภูมิสูงสุดโดยเฉลี่ยในฤดูร้อน
107 องศาและมีสถิติอยู่ที่ 122 องศา
หากคุณแนะนำให้ชาวอาริโซเนียเปลี่ยน
นาฬิกาในฤดูร้อนเพื่อรับแสงแดดมากขึ้น
พวกเขาจะหัวเราะเยาะคุณ
ค่าแสงแดดและค่าไฟฟ้าที่สูงขึ้น
ไม่ใช่สิ่งที่พวกเขาต้องการ นั่นคือเหตุผลที่แอริโซนาเป็น
รัฐที่สองที่ไม่เคยเปลี่ยน
นาฬิกา
ปัญหาอีกประการหนึ่งเมื่อพยายามศึกษา
เวลาออมแสงคือการเปลี่ยนแปลงอย่างรวดเร็วในด้านเทคโนโลยี
และการใช้ไฟฟ้า
และในขณะที่เทคโนโลยีดีขึ้นเรื่อย ๆ และ
ดีขึ้น กระแสไฟฟ้าก็ทุ่มเทให้กับสิ่ง
ที่ไม่ใช่หลอดไฟมากขึ้น
และสิ่งล่อใจของวันที่อากาศร้อน เหงื่อออก และเต็มไปด้วยยุง
นั้นน่าดึงดูดน้อยกว่า
ความบันเทิงทางเทคโนโลยีและความสบายที่ควบคุมสภาพอากาศ
ภายใน
นอกจากนี้ หลอดไฟทังสเตนที่ใช้พลังงานอย่างไม่มีประสิทธิภาพอย่างน่าสยดสยอง
ซึ่งยังคงไม่เปลี่ยนแปลงมา
นานนับศตวรรษกำลังหลีกทางให้ CFL และไฟ LED
ซึ่งช่วยลดปริมาณพลังงานที่
ต้องใช้ในการส่องสว่างในห้องได้อย่างมาก
ดังนั้น แม้จะสมมติว่า DST มีประสิทธิภาพ แต่ก็
อาจมีประสิทธิภาพน้อยลงทุก
ปีที่ผ่านไป
สิ่งที่สำคัญที่สุดคือในขณะที่การศึกษาบางชิ้นบอกว่า
DST มีค่าไฟฟ้ามากกว่าและบางคนบอกว่า
มันช่วยประหยัดไฟฟ้า สิ่งหนึ่งที่พวกเขาเห็นพ้องต้อง
กันคือขนาดของเอฟเฟกต์: ไม่ใช่ 20% หรือ 10% แต่
1% หรือน้อยกว่า ซึ่งในสหรัฐอเมริกาใช้งานได้
ออกไปจะอยู่ที่ประมาณ $ 4 ต่อครัวเรือน
ประหยัดค่าใช้จ่ายหรือใช้ไฟฟ้าได้ 4 เหรียญตลอด
ทั้งปีไม่ใช่เรื่องใหญ่เลย
ดังนั้นคำถามในตอนนี้จึงกลายเป็นความยุ่งยาก
ในการเปลี่ยนนาฬิกาปีละสองครั้ง
คุ้มหรือไม่
ปัญหาที่ชัดเจนที่สุดมาจากการอดนอน
ซึ่งเป็นปัญหาทั่วไป
ในโลกตะวันตกที่ DST ทำให้
แย่ลงอย่างเห็นได้ชัด
ด้วยซอฟต์แวร์ติดตามเวลา เราจะ
เห็นได้ว่าผู้คนมีประสิทธิผลน้อยลงในสัปดาห์
หลังจากเวลาเปลี่ยน
สิ่งนี้มาพร้อมกับค่าใช้จ่ายที่เกี่ยวข้องมหาศาล
ที่เลวร้ายกว่านั้น ประเทศส่วนใหญ่
เลิกนอนชั่วโมงนั้นในเช้าวันจันทร์
การอดนอนอาจนำไปสู่อาการหัวใจวาย
และการฆ่าตัวตาย และเวลาออมแสงใน
วันจันทร์ก็เพิ่มสูงขึ้นกว่าปกติในทั้งสองกรณี
ปัญหาอื่นๆ มาจากการจัดกำหนดการประชุม
ข้ามเขตเวลา
สมมติว่าคุณกำลังพยายามวางแผนการประชุมแบบสามทาง
ระหว่างนิวยอร์ก ลอนดอน และซิดนีย์
ซึ่งไม่ใช่เรื่องง่ายที่จะทำภายใต้
สถานการณ์ที่ดีที่สุด แต่ทำให้ยากเป็นพิเศษ
เมื่อพวกเขาไม่เห็นด้วยว่าเวลาออมแสง
ควรเริ่มต้นและสิ้นสุดเมื่อใด  .
ในช่วงฤดูใบไม้ผลิ ซิดนีย์เร็วกว่าลอนดอน 11 ชั่วโมง
และนิวยอร์กช้ากว่า 5 ชั่วโมง
แต่แล้วนิวยอร์กก็เป็นคนแรกที่เข้าสู่เวลาออมแสง (Daylight
Saving Time) และเลื่อนนาฬิกาไปข้างหน้าหนึ่ง
ชั่วโมง
สองสัปดาห์ต่อมาลอนดอนก็ทำเช่นเดียวกัน
อีกหนึ่งสัปดาห์ที่ซิดนีย์ซึ่งอยู่ฝั่งตรง
ข้ามของโลก ออกจากเวลาออมแสง
และเลื่อนนาฬิกากลับหนึ่งชั่วโมง
ดังนั้นในช่วงเวลาสามสัปดาห์ที่นิวยอร์ก
ช้ากว่าลอนดอนห้าชั่วโมง จากนั้นสี่ชั่วโมง
และอีกห้าชั่วโมงอีกครั้ง
และซิดนีย์อยู่ห่างจากลอนดอน 11, 10 หรือ 9 เก้าชั่วโมง
และจากนิวยอร์ก 16, 15 หรือ 14 ชั่วโมง
และเรื่องบ้าๆ ทั้งหมดนี้ ก็เกิดขึ้นอีกครั้งใน
อีกหกเดือนต่อมา
ย้อนกลับไปในยุคมืด สิ่งนี้อาจไม่มี
ความสำคัญมากนัก แต่ใน
การประชุมระหว่างประเทศที่มีการวางแผนโลกสมัยใหม่และเชื่อมโยงถึงกันเกิดขึ้น
1,000 และ 1,000 ครั้งต่อวัน การเปลี่ยน
เขตเวลาและไม่สอดคล้องกันไม่ได้
ช่วยชาวเน็ตแต่อย่างใด
และที่แย่ไปกว่านั้นคือ ประเทศต่างๆ ยังไม่
สอดคล้องกับเวลาออมแสง
ภายในอาณาเขตของตนด้วยซ้ำ
บราซิลมีเวลาออมแสง แต่
ถ้าคุณอาศัยอยู่ทางใต้เท่านั้น
แคนาดาก็มีเช่นกัน แต่ไม่ใช่ซัสแคตเชวัน
Oz ส่วนใหญ่ใช้ DST แต่ไม่ใช่ Western Australia
, Northern Territory หรือ Queensland
และแน่นอนว่าสหรัฐอเมริกามี
DST เว้นแต่คุณจะอาศัยอยู่ในเปอร์โตริโก, หมู่
เกาะเวอร์จิน, อเมริกันซามัว, กวม, หมู่เกาะนอร์เทิร์น
มาเรียนาหรือตามที่กล่าวไว้ก่อนหน้าฮาวาย
และแอริโซนา
แต่แอริโซนาไม่สอดคล้องกันภายใน
ตัวมันเอง
ในขณะที่แอริโซนาเพิกเฉยต่อ DST เนชั่นนาวาโฮ
ภายในแอริโซนาก็ปฏิบัติตาม
ด้านในของประเทศนาวาโฮคือเขตสงวน Hopi
ซึ่งเช่นเดียวกับแอริโซนาไม่สนใจเวลาออมแสง
ลึกลงไปภายในเขตสงวน Hopi
เป็นอีกส่วนหนึ่งของ Navaho Nation ซึ่งเป็น
ไปตามเวลาออมแสง
และในที่สุดก็มีส่วนหนึ่งของเขต
สงวน Hopi ที่อื่นใน Navaho Nation
ซึ่งไม่มี
ดังนั้นการขับรถข้ามระยะทางหนึ่งร้อยไมล์
นี้จำเป็นต้องเปลี่ยนนาฬิกาเจ็ดนาฬิกาในทางเทคนิค
ซึ่งเป็นเรื่องที่บ้า
แม้ว่านี่จะเป็นเรื่องแปลกประหลาดในท้องถิ่นที่ไม่ธรรมดา แต่
แผนที่ที่แสดงกฎการออมแสง
และเขตเวลาที่แตกต่างกันใน
รัศมีที่ซับซ้อนทั้งหมด - มันยุ่งเหยิงมากและ
จำเป็นต้องอัปเดตอย่างต่อเนื่องเมื่อประเทศต่างๆ เปลี่ยนกฎหมาย
ด้วยเหตุนี้จึงไม่น่าแปลกใจเลย
ที่อุปกรณ์ดิจิทัลของเราไม่สามารถ
รักษาเวลาได้เป็นครั้งคราว
ดังนั้นเพื่อทบทวน: เวลาออมแสงจะช่วยให้
แสงแดดส่องถึงมากขึ้นในฤดูร้อนหลังเลิกงาน ซึ่ง
ขึ้นอยู่กับว่าคุณอาศัยอยู่ที่ไหนอาจเป็นข้อได้
เปรียบหรือไม่
และอาจจะ (หรืออาจจะไม่) ประหยัดไฟ แต่
สิ่งหนึ่งที่แน่นอนคือรับประกัน
ว่าจะทำอะไรที่ง่าย ตรง
ต่อเวลา ค่อนข้างซับซ้อน –
เมื่อถึงเวลาต้องเปลี่ยนนาฬิกา
จึงเป็นที่ถกเถียงกันอยู่เสมอ  ว่าเรา
ควรจะ.