每年春天一些国家把时间调快就是为了在秋天再调回来.
对于世界其余的大部分不折腾时间的国家来说, 这实在是难以理解.
(橙: 调整时间; 青: 不折腾.)
那么, 背后的原因到底是什么呢?
这个主意最初是由 George Hudson 提出的, 为的是给人们更多的阳光.
(译注: 夏时制也被翻译为日光节约时制.)
当然, 务必注意调节时间其实不能产生更多的阳光.
这在物理上可行不通.
(宇宙不以人类意志为转移.)
但是, 通过将时间调快一小时, 相对于人类的其它活动而言,
日出和日落都会显得晚一点.
(左/右: 工作时间; 中: 日照时间)
调快后的时间被称为夏令时, 而一年中其余的时间被称为标准时.
这种调节给了人们更多时间享受阳光和夏日.
特别是 Hudson, 有了更多的阳光, 他就能花更多时间完善他的昆虫收藏.
冬天一来, 时间就归位了. 这可能是因为人们不再希望待在外面.
但是, 冬天对每个人的影响不一样.
如果生活在夏威夷这样的热带地区, 根本不需要操心季节变换,
因为根本没有什么季节变换.
一年到头都是晴空万里, 圣诞节也一样是享受沙滩的好日子.
(夏威夷天气预报: 晴暖)
因此, 夏威夷是美国不实行夏时制的两个州之一.
但是, 越从赤道往两极走, 四季就越分明,
冬天就越寒冷, 夏天对当地人来说就越珍贵.
所以一个国家离赤道越远就越可能采用夏时制也没什么可奇怪的.
(橙: 采用夏时制的国家)
Hudson 1895 年在(新西兰)惠灵顿提出了他的想法 - 不过反响不怎么样.
直到 1916 年德国才成为第一个实行夏时制的国家.
尽管无敌勤劳的德国人对于在美好的夏夜抓蝴蝶并不感冒,
他们更乐意为战争机器添柴加瓦.
德国人认为夏令时能够节约能源.
因为夏令时鼓励人们夏天在户外待得更晚, 这样就能少用电灯.
这听起来很符合逻辑, 而且在 100 多年前的管制社会可能确实是这么回事,
但是在现代社会又如何呢?
这个问题事实上异常棘手.
比如拿人类的伟大发明空调来说,
这个神秘的冷气盒子能够使世界上本来不宜居住的地方变得相当可以忍受.
但是把热气从房子里赶出去可不便宜,
而开一台空调够开几十盏电灯泡了.
如果人们有了更多的阳光却足不出户,
那么夏时制可能不但没有节约电, 反而会浪费电.
对于(亚利桑那州)凤凰城这样的地方尤为如此:
那儿夏季平均最高温度 42 摄氏度, 最高纪录 50 摄氏度.
如果你建议亚利桑那人夏季调节时间获得更多的阳光,
他们肯定笑掉大牙. 更多的阳光更高的电费可不是他们想要的.
所以亚利桑那州是第二个不实行夏时制的州.
(红: 亚利桑那州; 橙: 实行夏时制的州)
研究夏时制的另一个问题在于科技的快速进步.
技术飞速发展, 发展, 发展, 更多的电力用于照明之外的工作.
热如蒸笼又蚊子漫天的户外显然比不上
高科技娱乐设备与气温调控措施兼备的室内.
而且超级不省电的钨丝电灯泡在原地踏步一个世纪之后
终于让位给了荧光灯和 LED.
现在照亮整个房间可省电多了.
所以, 即便假设夏时制有效, 它的效率也一年不如一年了.
最低限度, 一些研究说夏时制费电而另一些说它省电,
而有一点他们是公认的: 比例不是 20% 或 10% 而是 1% 或更少,
而这对美国而言就是每个家庭 4 美元.
一整年在用电上节约或者浪费 4 美元实在不是什么大不了的事情.
因此问题变成了每年不胜其烦的调节两次时间是否值得?
最显然的问题来自睡眠剥夺.
这是一个在西方世界本已普遍但被夏时制雪上加霜的问题.
在时间追踪软件的帮助下, 我们确实看到人们在调节时间后的一周变得效率低下.
(拯救时间: 脑力工作者生产力损失预计达 4.8 亿美元.)
这带来了巨大的损失.
更糟的是, 大多数国家剥夺走的这一小时睡眠是在星期一早上.
(夏时制星期一到了! 让你不够睡!)
睡眠剥夺可能导致心脏病和自杀,
而这两者在夏时制周一都有一个高峰.
(听起来有人有星期一焦虑症.)
其它麻烦来自跨时区的会议安排.
假定你打算在纽约, 伦敦和悉尼召开三边会议.
这在最佳状况下本就不算易事,
而三个城市的夏时制起止不同更令得事情雪上加霜.
春天, 悉尼比伦敦早 11 小时而比纽约晚 5 小时.
(上: 悉尼; 中: 伦敦; 下: 纽约)
但是纽约第一个进入夏令时, 把时间提早一小时.
两星期后, 伦敦也进入夏令时.
再过一星期, 位于南半球的悉尼结束夏令时并把时间拨慢一小时.
由此可得, 在三个星期之间纽约和伦敦的时差是 5 小时, 4 小时, 最后回到 5 小时.
而悉尼和伦敦的时差是 11, 10 和 9 小时,
和纽约是 16, 15 和 14 小时.
而这一切令人抓狂的事情在 6 个月后还将反向重演一遍.
在黑暗时代, 这可能不是什么问题,
(19 世纪 50 年代)
但是在全球化的现代社会, 国际会议安排每天都成千上万次的发生,
而时间调整和时区不一致可没少给网友帮倒忙.
更糟的是, 一个国家内部的夏时制实行都有冲突.
巴西实行夏时制, 不过仅限于南部. 加拿大也是, 但是不包括萨斯喀彻温.
(橙: 有夏时制; 青: 无夏时制)
澳洲大部分地区实行夏时制, 但是不包括西澳州, 北部地区和昆士兰州.
另外, 美国也实行夏时制, 除非你住在波多黎各, 维京群岛, 美属萨摩亚, 关岛, 北马里亚纳群岛,
或者之前提过的夏威夷和亚利桑那州.
但是亚利桑那州内部也不一致.
尽管亚利桑那州不实行, 但是其内部的纳瓦霍族保留地实行夏时制.
而纳瓦霍族保留地内部的 Hopi 保留地不实行夏时制.
再进一步, Hopi 保留地内部的纳瓦霍族保留地又实行夏时制.
最后, 纳瓦霍族保留地内部另一处 Hopi 保留地
也不实行夏时制.
也就是说, 穿行百里可能需要调节 7 次时间,
简直疯狂.
而这只是九牛一毛. 这幅地图展示了不同的夏时制和时区规则,
(听说你喜欢时区, 所以我又加了几个.)
复杂得无以附加,
而这团乱麻还要常常根据各国的法律变化来进行更新.
这就是为什么我们的数码装备有时也会在对时上栽跟头.
课后复习: 夏令时给了夏日下班后更多的阳光,
基于你住的地方, 这可能是个优点 - 也可能不是.
它也许能节电(或浪费电), 但是有一点是肯定的,
夏时制使得对时这件本该简单的事情复杂化.
这就是为什么每次调整时间的时候总是少不了争论.