(Rekrut)
Wie funktioniert das genau?
(Quartiermeister)
Wenn du ein Pirat sein möchtest,
musst du verstehen, dass es ein Geschäft ist.
Sie können keine Crew, kein Schiff oder
keine Marke
ohne ein Geschäftsmodell haben, das sie unterstützt.
Aber Piratengeschäft ist wie jedes andere.
Stellen Sie ein Produkt her oder bieten Sie
Ihren Kunden eine Dienstleistung gegen Geld an.
Geben Sie dieses Geld dann für Ausrüstung und Personal aus
, um für mehr Geld mehr Produkte für mehr Kunden herzustellen.
Der Unterschied zu Piracy Incorporated besteht darin, dass
unsere Kunden keinen Service wünschen.
Egal.
Mit den richtigen Ausgaben für Ausrüstung und Personal wird
das Unternehmen … sie trotzdem bedienen.
(Rekrut)
[unschuldig]
Müssen Sie?
(Quartiermeister)
Mein Junge, wenn wir unsere „Kunden“ nicht bedienen, tut es
jemand anderes.
Und der Lohn für unsere Enthaltsamkeit wird Armut sein.
In unserem gesellschaftlichen und technologischen Umfeld
existiert eine wirtschaftliche Nische.
Und diese Eingliederung von Piraten
füllt seine Form wie Whisky ein Fass füllt.
So ist das Leben.
Die Bewegungen, die wir wählen, sind nur die Summe der Kräfte, die auf uns wirken.
Ich wurde ein Pirat, als das Gold in diesem Gral seine Form wählte.
Wir beide sind jetzt Rädchen dieser Maschinerie
, die auf hoher See profitiert oder zugrunde geht.
(Rekrut)
[unsicher]
Okay.
(Quartiermeister)
Gewinn ist Einkommen minus Ausgaben.
Und für eine Piratenfirma
bedeutet Einkommen, die größte Beute zu machen.
(Rekrut)
[kichert]
(Quartiermeister)
[seufzt tief]
Den größtenSchatz an sich reißen
und gleichzeitig den geringsten Widerstand provozieren.
Der Captain
erklärt gerne, wie wir das durch Branding erreichen.
Branding, das auf der Grundlage eines soliden Geschäfts aufgebaut ist, wohlgemerkt.
Marken sind einprägsam und Schlachten auffällig.
Aber sie passieren nicht ohne Verträge und Tabellenkalkulationen.
Bevor wir also in See stechen
, wird es einen Vertrag für die Reise geben.
Obwohl wir uns entschieden haben, nicht unter den Gesetzen des Imperiums zu leben, haben
wir immer noch unsere eigenen Regeln.
Zu dem alle Männer einen Beitrag leisten.
Und dem alle Männer zustimmen müssen, bevor sie in See stechen.
Der Vertrag legt die Abstimmungsmethoden, Verhaltenskodizes,
Strafen für die Verletzung dieser Kodizes, die
Verteilung der Löhne, die Entschädigung der Arbeiter usw. fest.
Jedes Piratenunternehmen ist ein bisschen anders.
Aber im Allgemeinen funktioniert es so.
Es gibt zwei gewählte Ämter.
Der Kapitän und der Quartiermeister.
Der Kapitän ist nicht unser Chef, sondern dient der Besatzung.
Wenn sie mit seinen strategischen Entscheidungen unzufrieden sind, kann
die Crew ihn jederzeit durch Mehrheitsbeschluss ersetzen.
Es gibt keine Laufzeit, mit einer Ausnahme.
Kampf ist keine Zeit für Demokratie.
Inmitten des Chaos muss der Entscheider frei entscheiden können.
Aber dies ist das einzige Mal, dass der Kapitän nicht entfernt werden kann.
Und obwohl unser Branding den Eindruck erwecken mag, dass
der Kapitän für alle Dinge verantwortlich ist,
hält der Quartiermeister das Schiff am Laufen.
Überwachung der Männer, ihrer Quartiere,
ihrer Rationen, ihrer vereinbarten Privilegien
und Strafen für Vertragsverletzungen.
Alles, was benötigt wird, um das Schiff effektiv und profitabel zu halten.
Quartiermeister.  Kampfmeister.  Besatzung.
Jetzt, zu Beginn dieses neuen Jahrhunderts, sind
viele Männer für die Besatzung qualifiziert.
Das bedeutet, dass ihre Arbeitskosten niedrig sind.
(Rekrut)
Du wirst mir also nicht viel bezahlen?!
(Quartiermeister)
Sie verstehen das falsch.
Dass Sie hier sind, sagt mir, dass Sie nicht
an einer traditionellen Beschäftigung interessiert sind.
Von neun bis fünf auf einem Schiff des Imperiums für Mindestlohn arbeiten.
Halten Sie sich aus Ärger heraus und sparen Sie für den Ruhestand,
während banale Tage vergehen und die Träume
und Bestrebungen Ihres jüngeren Ichs untergraben.
Lassen Sie sich am Ende fragen, wie alles entwischt ist.
Nein, Ihre Persönlichkeitsmatrix,
die vollständig von Ihrer Genetik und Ihrer Umgebung geprägt ist,
neigt dazu, Risiken einzugehen.
(Rekrut)
[verwirrt]
Was ist Genetik?
(Quartiermeister)
[abweisend]
Spielt keine Rolle.
In Anbetracht Ihrer Situation halten Sie es für ein erwägenswertes Risiko, ein Gesetzloser
mit der Möglichkeit großer Reichtümer
unter der Bedrohung durch die Schlinge des Imperiums
zu sein.
Wenn die Reichtümer groß genug sind, was sie sind.
Als Besatzungsmitglied auf einem Piratenschiff werden Sie nicht mit Heuern bezahlt,
sondern mit einem Anteil am Gewinn.
Wie alle Besatzungsmitglieder.
Der Kapitän erhält zwei Anteile für die strategischen Entscheidungen, die er trifft.
Der Quartiermeister anderthalb für seine Arbeit.
Der Chirurg, eins und ein Viertel.
Gleiches gilt für den Zimmermann.
Allerdings haben wir oft
Schwierigkeiten, Chirurgen mit der richtigen Persönlichkeitsmatrix zu finden.
Wenn es also keinen Chirurgen gibt, wird der Zimmermann Chirurg.
Schockierend, ich weiß.
Eine solche pauschale und gleiche Vergütung
finden Sie nicht auf Empire- und Handelsschiffen,
wo Kapitäne und Offiziere reich entlohnt werden
und besondere Quartiere und Privilegien gegenüber der Besatzung erhalten.
Auf einem Piratenschiff sind wir alle gleich und verfolgen ein gemeinsames Ziel.
(Rekrut)
Wow!  Was für tolle Jungs Piraten sind.
So eine Kameradschaft!
(Quartiermeister)
[so geduldig wie möglich]
Nein.
Das liegt nicht daran, dass wir besser und das Imperium schlechter sind.
Aber wieder, wirtschaftliche Zwangsläufigkeit.
Imperiums- und Handelsschiffe gehören nicht den Männern, die sie segeln.
Aber von Monarchen oder Investoren, die Kapitäne und Offiziere anheuern, um sie zu leiten.
Um die Loyalität gegenüber den Eignern über der Besatzung sicherzustellen, wird
der Kapitän nicht nur viel mehr bezahlt,
sondern auch am Gewinn des Schiffes beteiligt, was die Männer nicht haben.
Und kann nach seiner erfolgreichen Rückkehr Titel und Land erhalten.
Währenddessen hat die Crew, angeheuert aus der Masse der Männer
mit einem Leben in stiller Verzweiflung und Persönlichkeitsmatrizen,
die sie innerhalb des Gesetzes einschränken, nur den geringen
Preis ihrer undifferenzierten Arbeit zu bieten.
Und da sie sich innerhalb des Gesetzes befinden, können ihre Kapitäne ihnen
mit körperlicher Züchtigung an Bord,
mit Gefängnis oder Verrat außerhalb von Bord drohen.
Unterstützt vom Imperium und seinen Ressourcen
, um Verräter und Deserteure aufzuspüren,
aber für uns Piraten sind Kapitänsbefehle nur die Worte eines Mannes.
Außerhalb des Rechts kann jederzeit eine Mehrheit die Kontrolle übernehmen.
Nur unser Vertrag erleichtert diesen Übergang.
Und in jedem Hafen, wenn ein Mann dem Vertrag oder der Besatzung nicht vertraut
, kann er einfach auslaufen.
Es gibt kein Piratenimperium, das ihn aufspürt.
Wir haben ein Schiff und ein Geschäft nur durch unsere Zusammenarbeit.
Und nur, wenn wir es behalten können.
Aber der Anreiz ist groß.
Wir sind nicht hier, um unsere Arbeitskraft
an entfernte und desinteressierte Eigentümer zu verkaufen.
Sondern um die Früchte unserer Arbeit direkt zu kosten.
Geld verdienen.
Viel Geld, für uns alle.
Das Einzige, was
uns (abgesehen von gelegentlichen Kunden) im Weg steht,
ist der Kostenabzug.
Wird es zu groß, löst sich das Geschäft unweigerlich auf.
Und wir werden nicht bezahlt.
Diese Kosten treten hauptsächlich in zwei Formen auf.
Schiffsreparaturen und Personenreparaturen.
Für das Schiff arbeiten die Regeln von Angebot und Nachfrage gegen uns.
Wir können nicht in einen Reparaturhafen des Imperiums
einlaufen, ohne Fragen zu stellen.
Also müssen wir nur piratenfreundliche Häfen besuchen,
mit piratenfreundlichen Hafenarbeitern,
meist weit weg in der Neuen Welt.
Was die Reparaturkosten erheblich erhöht.
Für Piraten ist jeder kaputte Mast oder jedes
Kanonenloch teurer als für das Imperium.
Aus geschäftlichen Gründen ziehen wir es daher vor, nicht zu kämpfen.
Auch das Kämpfen verursacht Personalkosten.
Da wir wissen, dass einige Besatzungsmitglieder im Kampf verletzt werden.
Permanent.
Und es ist nur ein Wurf der kosmischen Würfel, wer und was.
Der Vertrag, über den wir uns entscheiden, enthält eine großzügige Entschädigung für
verlorene Beine, Arme, Hände, Augen.
Nachdem also der … Schatz beschlagnahmt ist, werden
die Verletzten entschädigt, das Schiff repariert, die
Vorräte wieder aufgefüllt.
Der Rest ist Gewinn.
Der glorreiche, glorreiche Gewinn.
Und Ihr einziger Anteil nach einer erfolgreichen Reise mit uns
wird jahrelange Arbeit mit dem Imperium wert sein.
Also bist du gezwungen mitzumachen?
[fröhliche Hornpfeifenmusik]
(Rekrut)
Ich würde gerne etwas vom Kapitän hören.