（リクルート）
では、これはどのように正確に機能しますか？
（Quartermaster）
海賊になりたいのなら、
それがビジネスであることを理解する必要があります。
乗組員や船、ブランドをサポートするビジネスモデルがなければ、乗組員や船、ブランドを作ることはできませ
ん。
しかし、海賊ビジネスは他のビジネスと同じです。
お金と引き換えに製品を作ったり、顧客にサービスを提供したりします。
次に、そのお金を機器と人員に費やして
、より多くの顧客のために、より多くのお金でより多くの製品を作ります。
Piracy Incorporatedとの違いは
、お客様がサービスを受けたくないということです。
どんなに。
機器と人員に適切な支出を
することで、ビジネスは…関係なくそれらにサービスを提供します。
（募集）
[無邪気に]
あなたはしなければなりませんか？
（Quartermaster）
私の少年、私たちが「顧客」にサービスを提供しなければ、他の誰かがサービスを提供します
。
そして、私たちの不誠実さに対する見返りは貧困です。
私たちの社会的および技術的環境には
、経済的ニッチが存在します。
そして
、ウイスキーが樽を満たすにつれて、この海賊の編入はその形を満たします。
それが人生だ。
私たちが選択する動きですが、私たちにかかる力の合計です。
この杯の金がその形を選んだので、私は海賊になりました。
私たち二人は今
、公海で利益を得るか、滅びるこの機械の歯車です。
（募集）
[不確かに]
わかりました。
（Quartermaster）
利益は収入から費用を差し引いたものです。
そして海賊会社にとって、
収入は最大の戦利品をつかむことを意味します。
（リクルート）
[スニッカーズ]
（クオーターマスター）
[深くため息をつく]
コストを最小限に抑えながら、最大の財宝を手に入れる。
キャプテンは…
ブランディングを通じてそれをどのように達成するかを説明して喜んでいます。
堅実なビジネスの基盤の上に構築されたブランディング、気をつけてください。
ブランドは記憶に残り、派手な戦いをします。
しかし、それらは契約書とスプレッドシートなしでは起こりません。
したがって、出航する前
に、航海の契約があります。
私たちは帝国の法の下で生きることを選択しませんが、
それでも私たち自身の規則があります。
すべての人が入力したもの。
そして、出航する前にすべての人が同意しなければなりません。
契約は、投票方法、行動
規範、それらの規範に違反した場合の罰則
、報酬の分配、労働者の報酬などを定めています。
それぞれの海賊企業は少し異なります。
しかし、一般的にはこのように機能します。
選出された2つのオフィスがあります。
キャプテンとクォーターマスター。
キャプテンは私たちの上司ではありませんが、乗組員の喜びで奉仕します。
彼らが彼の戦略的決定に不満を持っている場合
、乗組員はいつでも多数決で彼を置き換えることができます。
1つの例外を除いて、任期の長さはありません。
戦いは民主主義の時ではありません。
大混乱の中で、決定者は自由に決定できなければなりません。
しかし、これは船長を取り除くことができない唯一の時です。
そして、私たちのブランディングは、船長がすべてを担当しているという印象を与えるかもしれませんが
、クォーターマスターは船を動かし続けます。
男性、彼らの宿舎、
彼らの配給、彼らの合意された特権、
および契約違反のために実行された罰を監督する。
船を効果的かつ収益性の高いものに保つために必要なすべてのもの。
需品。 バトルマスター。 クルー。
今、この新世紀の夜明けに
、多くの男性が乗組員になる資格があります。
それは彼らの労働コストが低いことを意味します。
（募集）
だから、私に多額のお金を払うつもりはないのですか？！
（Quartermaster）
あなたは誤解しています。
あなたがここにいるということは、あなたが
伝統的な雇用に興味がないことを私に教えてくれます。
最低賃金のために帝国の船で9から5で働いています。
平凡な日々が過ぎ去り、
あなたの若い自分の夢と願望を侵食するので、トラブルから抜け出し、引退のために貯金する。
それがすべてどのように滑り落ちたのか疑問に思うために最後にあなたを残します。
いいえ、あなたの
遺伝学とあなたの環境によって完全に形作られたあなたの性格マトリックスは、
あなたがリスクテイクに従事する傾向があります。
（募集）
[混乱]
遺伝学とは何ですか？
（Quartermaster）
[否定的に]
関係ありません。
あなたの状況を考えると、あなたは帝国の縄の脅威の下
で大きな富の可能性がある無法者であることに
気づき
ます。これは考慮する価値のあるリスクです。
富が十分に大きければ、それはそうです。
海賊船の乗組員として、あなたは賃金で支払われません
が、利益の1つのシェアで支払われます。
すべての乗組員と同じです。
キャプテンは、彼が下した戦略的決定のために2つのシェアを取得します。
彼の労働のためのクォーターマスター1.5。
外科医、1/4。
大工も同じです。
私たちはしばしば
正しい性格マトリックスを持つ外科医を見つけるのに苦労しますが。
したがって、外科医がいない場合、大工は外科医になります。
衝撃的です、私は知っています。
このようなフラットで平等な報酬
は
、船長と将校が豊富に報酬
を受け取り、乗組員に対して特別な宿舎と特権を得る帝国と商船に見られるものではありません。
海賊船では、私たちは皆、共通の目標を達成することに等しいです。
（募集）
うわー！ 海賊はなんて素晴らしい人なのか。
そんな友情！
（Quartermaster）
[可能な限り辛抱強く]
いいえ。
これは、私たちが良く、帝国が悪いからではありません。
しかし、繰り返しになりますが、経済的必然性。
帝国と商船は、それらを航海する男性によって所有されていません。
しかし、彼らを経営するために船長と将校を雇う君主や投資家によって。
乗組員の上の所有者への忠誠を確実にするために
、船長ははるかに多く支払われるだけで
なく、船の利益の一部を持っていますが、男性はそうではありません。
そして、彼の帰国が成功すると、称号と土地が与えられるかもしれません。
一方、
静かな絶望の生活と
法の範囲内で彼らを制約する性格マトリックスを持つ男性の大衆から雇われた乗組員は、
提供する彼らの差別化されていない労働の低価格しかありません。
そして、法の範囲内にいるので、彼らの船長は、
船内での体罰、船
外での刑務所または反逆罪で彼らを脅かすことができます。
帝国と
裏切り者と脱走兵を追跡するための彼女の資源に支えられてい
ますが、私たち海賊にとって、船長の命令は一人の男の言葉にすぎません。
法律の範囲外では、過半数がいつでも強制的に支配権を握ることができます。
この移行を容易にするのは私たちの契約だけです。
そして、すべての港で、男性が契約や乗組員を信頼しない場合、
彼はただ去ることができます。
彼を追跡する海賊帝国はありません。
私たちには、私たちの協力によってのみ船と事業があります。
そして、私たちがそれを維持できる場合にのみ。
しかし、インセンティブは素晴らしいです。
私たちは、遠く離れた無関心な所有者に労働力を売るためにここにいるのではありません
。
しかし、私たちの労働の成果を直接味わうこと。
お金を稼ぐために。
私たち全員にとって、たくさんのお金。
（時折お客様を除いて）私たちの邪魔をしているの
は、コストの減算だけです。
それが大きくなりすぎると、ビジネスは必然的に解散します。
そして、私たちは支払いを受けません。
これらのコストは、主に2つの形式で発生します。
船の修理と人の修理。
船にとって、需要と供給のルールは私たちに反します。 質問
をせずに修理を求めて帝国の港に航海することはできません
。
ですから、私たちは海賊に優しい港にだけ行かなければなりません。
海賊に優しいドックワーカーがいて、
ほとんどが新世界のはるか遠くにあります。
これにより、修理コストが大幅に上昇します。
海賊の場合、壊れたマストや大砲の穴
はそれぞれ、帝国よりも費用がかかります。
したがって、ビジネス上の理由から、私たちは戦わないことを好みます。
また、戦闘には人件費がかかります。
戦闘で一部の乗組員が負傷することがわかっているので。
恒久的に。
そして、それは誰に、そして何に向けての宇宙のサイコロのロールにすぎません。
私たちが決定した契約には、足、腕、手、目を失ったことに対する寛大な補償が記載されています
。
したがって、…宝物が押収された後
、負傷者は補償され、船は修理され、
補給品が補充されます。
残りは利益です。
輝かしい、輝かしい利益。
そして、私たちとの1回の航海が成功した後、あなたの1株は
、帝国との長年の労働の価値があります。
それで、あなたは参加することを余儀なくされていますか？
【陽気なホーンパイプ音楽】
（リクルート）
キャプテンから聞いて欲しいです。