(채용
) 정확히 어떻게 작동합니까?
(Quartermaster)
해적이 되고
싶다면 그것이 사업이라는 것을 이해해야 합니다.
그들을 지원하는 비즈니스 모델 없이는 선원, 선박 또는 브랜드를 가질 수 없습니다.
그러나 해적 사업은 여느 때와 같습니다.
돈을 대가로 제품을 만들
거나 고객에게 서비스를 제공합니다.
그런 다음 장비와 인력에 그 돈
을 사용하여 더 많은 고객을 위해 더 많은 제품을 만들고 더 많은 돈을 벌 수 있습니다.
Piracy Incorporated와의 차이점
은 고객이 서비스를 받고 싶어하지 않는다는 것입니다.
문제 없어.
장비와 인력에 대한 올바른 지출을
통해 기업은... 상관없이 서비스를 제공할 것입니다.
(채용)
[순진하게]
꼭 해야 하나요?
(Quartermaster
) 얘야, 우리가 '고객'에게 서비스를 제공하지 않으면
다른 사람이 서비스를 제공할 것이다.
그리고 우리의 금욕에 대한 보상은 가난이 될 것입니다.
우리의 사회적, 기술적 환경
에는 경제적 틈새가 존재합니다.
그리고 이 해적들의 결합은
위스키가 통을 채우는 것처럼 그 모양을 채웁니다.
인생도 그렇습니다.
우리가 선택한 움직임은 우리에게 가해지는 힘의 합일 뿐입니다.
이 성배의 금이 그 형태를 선택하면서 나는 해적이 되었다.
우리 둘 다 이제
공해에서 이익을 얻거나 멸망하는 이 기계의 톱니바퀴입니다.
(모집)
[확실하지 않음]
알았어.
(Quartermaster)
이익은 수입에서 비용을 뺀 것입니다.
그리고 해적 회사의 경우
수입은 가장 큰 전리품을 탈취하는 것을 의미합니다.
(Recruit)
[snickers]
(Quartermaster)
[깊은 한숨]
가장
비용이 많이 드는 저항을 유발하면서 가장 큰 보물을 움켜잡습니다.
캡틴은...
브랜딩을 통해 이를 달성하는 방법을 설명하는 것을 매우 기쁘게 생각합니다.
견고한 비즈니스를 기반으로 하는 브랜딩은 염두에 두십시오.
브랜드는 기억에 남고 전투는 화려합니다.
그러나 계약과 스프레드시트 없이는 발생하지 않습니다.
따라서 우리가 항해를 시작하기 전에 항해에
대한 계약이 있을 것입니다.
우리는 제국의 법에 따라 살지 않기로 선택했지만
여전히 우리만의 규칙이 있습니다.
모든 남성이 입력할 수 있습니다.
그리고 항해를 시작하기 전에 모든 사람이 동의해야 합니다.
계약은 투표 방법, 행동
강령, 위반에 대한 처벌,
급여 분배, 근로자 보상 등을 설정합니다.
해적 기업마다 조금씩 다릅니다.
그러나 일반적으로 이렇게 작동합니다.
두 개의 선출직이 있습니다.
선장과 병참장교.
선장은 우리의 상사가 아니라 선원들의 즐거움을 위해 봉사합니다.
그의 전략적 결정이 마음에 들지
않으면 승무원은 언제든지 다수결로 그를 교체할 수 있습니다.
한 가지 예외를 제외하고는 기간이 없습니다.
전투는 민주주의를 위한 시간이 아닙니다.
판데모니움 속에서 결정자는 자유롭게 결정할 수 있어야 합니다.
그러나 이것은 캡틴을 제거할 수 없는 유일한 경우입니다.
그리고 우리 브랜드는
선장이 모든 것을 책임지고 있다는 인상을 줄 수 있지만
병참장은 배를 계속 운행합니다.
남자, 숙소
, 배급량, 합의된 특권
및 계약 위반으로 집행되는 처벌을 감독합니다.
배를 효과적이고 수익성 있게 유지하는 데 필요한 모든 것.
병참장교.  배틀마스터.  승무원.
이제 이 새로운 세기의 여명기
에 많은 남성들이 승무원 자격을 갖추고 있습니다.
즉, 노동 비용이 저렴합니다.
(채용)
그럼 돈 많이 안 주겠다고?!
(Quartermaster)
당신은 오해하고 있습니다.
당신이 여기 있다는 것은 당신이 전통적인 고용에 관심이 없다는 것을 말해줍니다
.
최저 임금을 받고 제국의 배에서 9시에서 5시까지 일합니다.  일상이
지나갈 때 문제를 피하고 은퇴를 위한 저축을
하는 것은 젊은 자신의 꿈과 열망을 침식하는 것입니다.
마지막에 당신을 남겨두고 어떻게 모든 것이 빠져 나갔는지 궁금해합니다.
아닙니다.
전적으로 유전과 환경에 의해 형성된 성격 매트릭스
는 위험을 감수하는 경향이 있습니다.
(모집)
[당황]
유전이 뭐야?
(Quartermaster)
[부끄럽게]
상관없어요.
당신의 상황을 감안할 때, 당신은 제국의 올가미의 위협 아래 큰 부를 얻을 가능성이 있는 무법자가 되는 것을 발견할 수 있습니다. 이는
고려할 가치가 있는 위험입니다.
재물이 충분히 크다면, 그것이 바로 그것입니다.
해적선의 선원으로서 당신은 임금이
아니라 이익의 한 몫을 받습니다.
모든 승무원과 동일합니다.
주장은 그가 내리는 전략적 결정에 대해 두 몫을 얻습니다.
그의 노동에 대한 1/2 병참.
외과의사, 하나와 사분의 일.
목수도 마찬가지입니다.
우리는 종종
올바른 성격 매트릭스를 가진 외과의를 찾는 데 어려움을 겪습니다.
따라서 외과 의사가 없으면 목수가 외과 의사가 됩니다.
알고보니 충격적이네요.
그러한 균일하고 평등한 보상
은
선장과 장교가 많은 보상
을 받고 선원에 대한 특별 구역과 특권을 얻는 제국 및 상선에서 찾을 수 있는 것이 아닙니다.
해적선에서 우리는 모두 공통의 목표를 달성하는 데 평등합니다.
(채용)
와!  위대한 녀석들 해적들.
그런 동료애!
(Quartermaster)
[최대한 참을성 있게]
아니요.
우리가 더 좋고 제국이 더 나빠서가 아닙니다.
그러나 다시, 경제적 불가피성.
제국과 상선은 항해하는 사람들의 소유가 아닙니다.
그러나 군주나 투자자가 그들을 운영하기 위해 선장과 장교를 고용합니다.
선원보다 높은 선주에 대한 충성도를 보장하기
위해 선장은 훨씬 더 많은 급여를 받을 뿐만
아니라 선원들이 하지 않는 배의 이익에 대한 몫을 가집니다.
그리고 그가 성공적으로 귀환하면 소유권과 토지가 부여될 수 있습니다.
한편,
조용한 절망의 삶과
법 안에서 그들을 구속하는 성격 매트릭스를 가진 남성 집단에서 고용된 승무원
은 그들이 제공할 수 있는 차별화되지 않은 노동의 낮은 대가만을 가지고 있습니다.
그리고 법 안에 있으면 그들의 선장은 선상에서 체벌로 그들을 위협할 수 있고
,
선상에서 감옥이나 반역을 할 수도 있습니다.
제국과 그녀의 자원
으로 배신자와 탈영자를 추적
하지만 우리 해적에게 선장의 명령은 한 사람의 말에 불과합니다.
법을 벗어나면 과반수가 언제든지 무력으로 통제할 수 있습니다.
이러한 전환을 용이하게 하는 것은 당사의 계약뿐입니다.
그리고 모든 항구에서 남자가 계약서나 선원을 믿지 않으면
그냥 떠날 수 있습니다.
그를 추적할 해적 제국은 없습니다.
우리는 우리의 협력에 의해서만 배와 사업이 있습니다.
그리고 우리가 그것을 지킬 수 있는 경우에만.
하지만 인센티브는 크다.
우리는 멀리 떨어져 있고 무관심한 소유자에게 우리의 노동을 팔기 위해 여기에 있는 것이 아닙니다
.
그러나 우리의 노동의 열매를 직접 맛보기 위해.
돈을 벌기 위해.
우리 모두를 위한 많은 돈.
우리를 방해하는 유일한 것은
(때때로 고객을 제외하고)
비용을 빼는 것입니다.
너무 커지면 사업은 필연적으로 해산된다.
그리고 우리는 돈을 받지 않을 것입니다.
이러한 비용은 대부분 두 가지 형태로 나타납니다.
선박 수리 및 사람 수리.
배의 경우 수요와 공급의 법칙이 우리에게 불리합니다.
우리는 의문을 제기하지 않고 수리를 요청하는 제국의 항구로 항해할 수 없습니다
.
따라서 우리는
해적 친화적 인 부두 노동자가있는 해적 친화적 인 항구를 방문해야하며
대부분은 신대륙에서 멀리 떨어져 있습니다.
수리 비용이 상당히 증가합니다.
해적의 경우 부러진 돛대나 대포 구멍
은 제국보다 비용이 더 많이 듭니다.
따라서 사업상의 이유로 우리는 싸우지 않는 것을 선호합니다.
또한 전투는 인건비를 발생시킵니다.
일부 승무원이 전투에서 부상을 입을 것이라는 사실을 알고 있기 때문입니다.
영구적으로.
그리고 그것은 누구와 무엇에 관한 우주 주사위의 굴림에 불과합니다.
우리가 결정한 계약에는
다리, 팔, 손, 눈을 잃은 것에 대한 후한 보상이 명시되어 있습니다.
따라서… 보물이 탈취
되고 부상당한 사람들이 보상을 받고 선박이 수리되고
보급품이 보충됩니다.
나머지는 이익입니다.
영광스럽고 영광스러운 이익.
그리고 우리와 함께 한 번의 성공적인 항해 후에 당신의 한 몫
은 제국과 함께 수년간의 노동 가치가 있을 것입니다.
그래서 강제로 가입하는 건가요?
[메리 혼파이프 음악]
(모집)
캡틴의 말을 듣고 싶습니다.