(İşe Al)
Peki bu tam olarak nasıl çalışıyor?
(Quartermaster)
Korsan olmak
istiyorsan bunun bir iş olduğunu anlamalısın.
Onları destekleyecek bir iş modeli olmadan bir mürettebatınız, bir geminiz veya
bir markanız
olamaz.
Ama korsan işi diğerleri gibidir.  Müşterilerinize para karşılığında
bir ürün yapın veya bir hizmet
sağlayın.
Daha sonra bu parayı
daha fazla müşteri için daha fazla ürün, daha fazla para için ekipman ve personele harcayın.
Piracy Incorporated'ın farkı,
müşterilerimizin hizmet almayı istememeleridir.
Önemli değil.
Ekipman ve personel için doğru harcama yapıldığında
, işletme onlara ne olursa olsun hizmet verecektir.
(İşe al)
[masumca
] Zorunda mısın?
(Quartermaster)
Oğlum, biz 'müşterilerimize' hizmet
etmezsek başkası verir.
Ve perhizimizin ödülü yoksulluk olacaktır.
Toplumsal ve teknolojik
çevremizde ekonomik bir niş mevcuttur.
Ve korsanların bu birleşimi,
viskinin bir fıçıyı doldurması gibi şeklini doldurur.
Hayat böyle.
Seçtiğimiz hareketler, üzerimizdeki kuvvetlerin toplamıdır.
Bu kasedeki altın şeklini seçtiği için korsan oldum.
Artık ikimiz de
açık denizlerde kâr eden ya da yok olan bu makinenin dişlileriyiz.
(İşe al)
[belirsizce]
Tamam.
(Quartermaster)
Kar, gelir eksi giderdir.
Ve bir korsan şirketi için
gelir, en büyük ganimeti ele geçirmek demektir.
(İşe Alım)
[Gülüşmeler]
(Quartermaster)
[derinden iç çeker]
En büyük hazineyi ele
geçirirken en az maliyetli direnişi kışkırtır.
Kaptan...
bunu markalaşma yoluyla nasıl başardığımızı açıklamaktan çok mutlu.
Sağlam bir işin temeli üzerine inşa edilmiş markalaşma, unutmayın.
Markalar akılda kalıcıdır ve savaşlar gösterişlidir.
Ancak sözleşmeler ve elektronik tablolar olmadan olmazlar.
Böylece yola çıkmadan önce
sefer için bir sözleşme yapılmış olacaktır.
İmparatorluğun yasalarına göre yaşamamayı seçsek de
, hala kendi kurallarımız var.
Hangi tüm erkeklerin girdisi var.
Ve yelken açmadan önce tüm erkeklerin kabul etmesi gereken.
Sözleşme, oylama yöntemlerini, davranış kurallarını,
bu kuralların ihlaline ilişkin cezaları
, ücret dağılımını, işçi tazminatını vb. belirler.
Her korsan işletmesi biraz farklıdır.
Ama genel olarak bu şekilde çalışır.
İki seçilmiş ofis var.
Kaptan ve levazım ustası.
Kaptan bizim patronumuz değil, mürettebatın keyfine göre hizmet ediyor.
Stratejik kararlarından memnun değillerse
, mürettebat istediği zaman çoğunluk oyu ile onun yerini alabilir.
Bir istisna dışında dönem uzunluğu yoktur.
Savaş, demokrasi zamanı değildir.
Pandeminin ortasında, karar veren karar vermekte özgür olmalıdır.
Ancak bu, kaptanın kaldırılamayacağı tek zamandır.
Ve damgalamamız size
kaptanın her şeyden sorumlu olduğu izlenimini verse de
, levazım kaptan gemiyi çalışır durumda tutar.
Erkekleri, konutlarını
, tayınlarını, üzerinde anlaşmaya varılan ayrıcalıklarını
ve sözleşme ihlalleri için verilen cezaları denetlemek.
Gemiyi verimli ve karlı tutmak için gereken her şey.
levazımatçı.  Savaş ustası.  Mürettebat.
Şimdi, bu yeni yüzyılın şafağında
, birçok adam mürettebat olmaya hak kazandı.
Bu da emeklerinin maliyetinin düşük olduğu anlamına gelir.
(İşe Al)
Yani bana fazla ödemeyecek misin?!
(Quartermaster)
Yanlış anladınız.
Burada olman bana
geleneksel istihdamla ilgilenmediğini söylüyor.
Asgari ücretle İmparatorluğun bir gemisinde dokuzdan beşe kadar çalışmak.
Sıradan günler genç benliğinizin hayallerini ve özlemlerini aşındırırken, beladan uzak durmak ve emeklilik için para biriktirmek
.
Her şeyin nasıl kaybolduğunu merak etmek için seni sona bıraktım.
Hayır,
tamamen genetiğiniz ve çevreniz tarafından şekillendirilen kişilik matrisiniz,
sizi risk almaya meylettirir.
(İşe alım)
[kafası karışmış]
Genetik nedir?
(Quartermaster)
[kayıtsızca]
Fark etmez.
Durumunuz göz önüne alındığında, İmparatorluğun ilmiği tehdidi altında büyük zenginlik olasılığı olan bir kanun kaçağı olmayı dikkate almaya
değer bir risk olarak görüyorsunuz.
Zenginlikler yeterince büyükse, ki bunlar.
Bir korsan gemisinde mürettebat olarak, size ücret olarak
değil, kârdan bir pay ile ödeme yapılır.
Her mürettebatla aynı.
Kaptan aldığı stratejik kararlar için iki pay alır.
İşçileri için bir buçuk levazım ustası.
Cerrah, dörtte bir.
Marangoz için de öyle.
Doğru kişilik matrisine sahip cerrahları bulmakta çoğu zaman zorluk çeksek de.
Yani cerrah olmazsa marangoz cerrah olur.
Şok edici, biliyorum.
Kaptanların ve subayların zengin bir şekilde tazmin edildiği ve
mürettebat üzerinde özel mahalleler ve ayrıcalıklar elde ettiği İmparatorluk ve ticaret gemilerinde böyle düz ve eşit tazminat bulamazsınız.
Bir korsan gemisinde, ortak bir hedefe ulaşmak için hepimiz eşitiz.
(İşe Al)
Vay!  Korsanlar ne harika adamlar.
Böyle bir dostluk!
(Quartermaster)
[olabildiğince sabırla]
Hayır.
Bunun nedeni bizim daha iyi olmamız ve İmparatorluğun daha kötü olması değil.
Ama yine, ekonomik kaçınılmazlık.
İmparatorluk ve ticaret gemileri, onlara yelken açan adamlara ait değildir.
Ama onları yönetmesi için kaptanları ve subayları tutan hükümdarlar veya yatırımcılar tarafından.
Mürettebat üzerindeki sahiplere sadakati sağlamak için
, kaptana sadece çok daha fazla ödeme yapılmaz,
aynı zamanda geminin kârında erkeklerin olmadığı bir paya sahiptir.
Ve başarılı dönüşü üzerine unvanlar ve araziler verilebilir.
Bu arada,
hayatları sessiz bir çaresizlik
içinde olan ve onları kanun içinde sınırlayan kişilik matrisleri olan insan yığınından işe alınan mürettebat, yalnızca
farklılaşmamış emeklerinin düşük fiyatına sahiptir.
Ve yasalara uygun olarak, kaptanları onları
gemide bedensel ceza,
gemi dışında hapis veya vatana ihanetle tehdit edebilir.
Hainleri ve kaçakları yakalamak için İmparatorluk ve kaynakları tarafından destekleniyor
,
Ama biz korsanlar için kaptanın emirleri tek bir adamın sözleridir.
Kanun dışında, çoğunluk her zaman zorla kontrol altına alabilir.
Bu geçişi kolaylaştıran yalnızca bizim sözleşmemizdir.
Ve her limanda, bir adam sözleşmeye veya mürettebata güvenmiyorsa
, gidebilir.
Onu takip edecek bir korsan imparatorluğu yok.
Bizim bir gemimiz ve bir işimiz var, ancak işbirliğimiz sayesinde.
Ve sadece onu koruyabilirsek.
Ama teşvik harika.
Biz
emeğimizi uzak ve ilgisiz sahiplere satmak için burada değiliz.
Ama emeklerimizin meyvesini doğrudan tatmak için.
Para kazanmak.
Hepimiz için çok para.
Yolumuza çıkan tek şey
(zaman zaman müşterilerimiz dışında
) Maliyetlerin çıkarıcısıdır.
Çok büyürse, iş kaçınılmaz olarak çözülür.
Ve para almayacağız.
Bu maliyetler çoğunlukla iki şekilde gelir.
Gemi onarımları ve insan onarımları.
Gemi için arz ve talep kuralları aleyhimize işler.
Soru sormadan onarım aramak için İmparatorluğun bir limanına yelken
açamayız.
Bu yüzden yalnızca korsan dostu limanları
, çoğunlukla Yeni Dünya'da, korsan dostu liman işçileriyle birlikte ziyaret etmeliyiz
.
Bu da onarım maliyetlerini önemli ölçüde artırır.
Korsanlar için her kırık direk veya top
deliği İmparatorluktan daha maliyetlidir.
Bu nedenle, ticari nedenlerden dolayı savaşmamayı tercih ediyoruz.
Ayrıca savaşmak personel maliyetlerini de beraberinde getirir.
Savaşta bazı mürettebatın yaralanacağını bildiğimiz için.
kalıcı olarak
Ve bu sadece kime ve neye göre kozmik bir zarın atılması.
Karar verdiğimiz sözleşme,
kaybedilen bacaklar, kollar, eller ve gözler için cömert tazminat listeliyor.
Böylece… hazineye el konulduktan sonra,
yaralılar tazmin edilir, gemi onarılır,
erzak ikmali yapılır.
Geri kalan kârdır.
Şanlı, şanlı kazanç.
Ve bizimle başarılı bir yolculuktan sonra bir payınız
, İmparatorluk için yıllarca süren emeğe değecek.
Peki, katılmaya mecbur musunuz?
[neşeli boru müziği]
(İşe Alım)
Kaptan'dan haber almak istiyorum.