جماجم الكمان والشبكات الاجتماعية الأكثر شعبية
حسب البلد.
إنها الحلقة 51 من IMG!
شمسنا كبيرة ، مثلها حقًا ، كبيرة حقًا.
ألق نظرة على هذه الصورة لعبور كوكب الزهرة.
أشار برادي هاران إلى هذا.
الزهرة كبيرة جدا.
حجم الأرض تقريبًا ، لكن الشمس في هذه
الصورة ضخمة ولوضعها في منظورها الصحيح ،
في هذه الصورة تبعد الشمس عنا 67 مليون
ميل.
لكن الأخطر ، ما هو لون القمر؟
أعني ، من السهل التفكير في أن القمر هو
مجرد لون رمادي فضي أبيض ساطع.
لكن الكثير من هذا السطوع هو وهم
ناتج عن حقيقة أن القمر أكثر إشراقًا
من كل شيء حوله.
في الواقع ، يعكس القمر فقط 12٪ من
الضوء الذي يضربه من الشمس ، مما يعني
أن القمر معتم تمامًا.
في الواقع ، هو نفس لون الأسفلت تقريبًا ،
مما يعني أنه إذا كنت ستضع القمر
والأرض في إضاءة متساوية ، فإن القمر
سيبدو هكذا.
وإذا تابعتtweetsauce ، فستشاهد الأسبوع
الماضي كيف تتم
مقارنة المحيطات بنصف قطر الأرض.
إذا كنت ستأخذ كل المياه الموجودة على الأرض
وتجمعها في كرة واحدة ،
فستكون بهذا الحجم فقط.
الجبال والوديان على سطح الأرض هي
أكثر رقة مقارنة بالحجم الكلي.
إذا كنت ستأخذ الأرض
وتقليصها إلى نسب كرة البلياردو ، فإن
الأرض ستكون أكثر سلاسة من كرة البلياردو الفعلية
.
لكني أعتقد أن ما يهم حقًا هو أنه
يجب عليك توخي الحذر في تقبيل هذه الشفاه.
وفي حالة حدوث مشكلة ، استدعي شفاه الأبطال الخارقين
لإنقاذ الموقف.
سلسلة "الشبكة الاجتماعية" لنيكولاس نايت تجعل
Facebook أكثر واقعية بعض الشيء.
هذا يسمى "الانضمام إلى مجموعة".
"وصلت إلى درجة عالية جديدة في حروب المافيا".
"فقط بعض الأصدقاء يرونك".
و "أن أكون من محبي".
الآن ، قبل بضعة أيام على Reddit ،
ظهرت هذه المجموعة العملاقة من أغلفة الخط الزمني على Facebook.
لديك لعبة Tetris ، والمبارزة ، والمشي المضحك ،
وحالات المادة والمزيد.
أظهر لي Reddit أيضًا أنه من خلال المواضع الصحيحة
وزاوية الكاميرا ، لا يمكنك إخفاء
شخص واحد ، بل شخصين إضافيين.
المضي قدما.
في جزيرة مكسيكية منعزلة ، قام رجل محلي
بتزيين الأشجار بالناس.
الناس الأطفال.
لكن في المغرب ، تمتلئ الأشجار فقط
بتسلق الماعز.
أوه وهذه الغابة؟
هناك وجه مخفي.
انظر ما إذا كان يمكنك العثور على الوجه ، ولكن كن حذرًا.
يمكن أن تكون ملاحظات Post-It زخرفة ،
مثل الزخارف بحجم المبنى.
أو فقط علق نفسك بعيدًا عن مبنى
بالاستلقاء فوقه والنظر إلى انعكاسك.
روبرت ينقش الكتب القديمة في أشكال متقنة.
ويقوم هذا الفنان بتكديس صفحات الكتب
والمجلات والصحف وحشرها في تصميمات مذهلة ،
بما في ذلك الأشخاص.
هذه حظيرة هي في الواقع
برج مائي تم تحويله.
وإذا كنت تخشى أن تسقط لحيتك
، فمن الأفضل أن تنمي رباطًا للحية.
إذا كنت تتساءل عن سبب رضا كل هذه الحيوانات
، فإن الإجابة بسيطة.
الحيوانات تستخدم الإنترنت.
لست من محبي الحيوانات؟
حسنًا ، يناسبك.
توقع جنبًا إلى جنب مع الانعكاس الذي يبدو
وكأنه يقول شيئًا آخر.
والمنحوتات تحب الهروب.
في اليابان ، تعد KitKats أكثر تنوعًا.
لديهم نكهات مثل اليقطين والبطاطا
والذرة الحلوة وحتى البطيخ والملح.
شارك Mashable مجموعة متنوعة من أزرار أكمام العبقري غريب الأطوار.
رموز QR ومفاتيح الآلة الكاتبة والأقراص المرنة والإعجابات.
الآن لشيء أقل تنوعًا ، انظر إلى سحابك.
من المحتمل أن تقول "YKK".
90٪ من السحابات في العالم تصنعها
مجموعة YKK.
استمر في أن تكون بذيء.
وكالعادة
شكرا للمشاهدة