Geigenschädel und die beliebtesten sozialen
Netzwerke nach Ländern.
Es ist Folge 51 von IMG!
Unsere Sonne ist groß, wirklich, wirklich groß.
Schauen Sie sich dieses Foto des Venustransits an.
Brady Haran hat mich darauf hingewiesen.
Venus ist ziemlich groß.
Fast so groß wie die Erde, aber die Sonne auf diesem
Foto ist riesig und um es in die richtige Perspektive zu rücken,
auf diesem Foto ist die Sonne 67 Millionen Meilen
weiter von uns entfernt.
Aber im Ernst, welche Farbe hat der Mond?
Ich meine, es ist leicht zu glauben, dass der Mond
nur ein helles, weißes, silbriges Grau ist.
Aber ein Großteil dieser Helligkeit ist eine Illusion,
die dadurch verursacht wird, dass der Mond heller ist
als alles um ihn herum.
Tatsächlich reflektiert der Mond nur 12 % des
Lichts, das von der Sonne auf ihn trifft, was bedeutet, dass
der Mond ziemlich dunkel ist.
Tatsächlich hat es ungefähr die gleiche Farbe wie Asphalt,
was bedeutet, dass der Mond so aussehen würde, wenn Sie den Mond
und die Erde in gleiche Beleuchtung bringen
würden.
Und wenn Sie @tweetsauce folgen, hätten Sie letzte Woche
gesehen, wie flach die Ozeane im
Vergleich zum Erdradius sind.
Wenn Sie das gesamte Wasser der Erde
zu einer einzigen Kugel sammeln würden, wäre sie
nur so groß.
Berge und Täler auf der Erdoberfläche sind
im Vergleich zu ihrer Gesamtgröße noch mickrig.
Wenn Sie die Erde nehmen und
sie auf die Proportionen einer Billardkugel verkleinern
würden, wäre die Erde glatter als eine echte
Billardkugel.
Aber ich denke, was wirklich zählt, ist, dass
du vorsichtig sein solltest, wenn du diese Lippen küsst.
Und im Falle von Problemen rufen Sie diese Superhelden-
Lippen an, um den Tag zu retten.
Die Serie „Social Network“ von Nicholas Night macht
Facebook ein bisschen realer.
Dieser heißt „Einer Gruppe beitreten“.
"Erreichte einen neuen Highscore in Mafia Wars."
"Nur ein paar Freunde sehen dich."
Und "ein Fan von sein."
Nun, vor ein paar Tagen tauchte auf Reddit diese riesige
Sammlung von Facebook-Timeline-Covern auf.
Sie haben Tetris, Fechten, lustige Spaziergänge,
Materiezustände und mehr.
Reddit hat mir auch gezeigt, dass man mit den richtigen
Positionen und dem richtigen Kamerawinkel nicht
eine, sondern zwei zusätzliche Personen verstecken kann.
Weiter gehts.
Auf einer abgelegenen mexikanischen Insel hat ein Einheimischer
Bäume mit Menschen geschmückt.
Babymenschen.
Aber in Marokko sind die Bäume nur voller
kletternder Ziegen.
Oh und diese Wälder?
Es gibt ein verstecktes Gesicht.
Versuchen Sie, das Gesicht zu finden, aber seien Sie vorsichtig.
Haftnotizen können Dekoration sein, wie Dekorationen in
Gebäudegröße.
Oder hängen Sie sich einfach an einem Gebäude auf, indem
Sie sich darauf legen und zu Ihrem Spiegelbild aufblicken.
Robert The schnitzt alte Bücher in aufwendige Formen.
Und dieser Künstler stapelt und stopft Buchseiten,
Zeitschriften und Zeitungen zu erstaunlichen Designs,
einschließlich Menschen.
Hier ist eine Scheune, die eigentlich ein umgebauter
Wasserturm ist.
Und wer Angst hat, dass der Bart
abfällt, lässt sich besser einen Bartriemen wachsen.
Wenn Sie sich fragen, warum all diese
Tiere so zufrieden sind, ist die Antwort einfach.
Tiere nutzen das Internet.
Kein Fan von Tieren?
Nun, pass auf dich auf.
Erwarten Sie zusammen mit der Reflexion, die aussieht,
als würde sie etwas anderes sagen.
Und Skulpturen lieben die Flucht.
In Japan sind KitKats viel vielfältiger.
Sie haben Geschmacksrichtungen wie Kürbis, Kartoffel,
Zuckermais, sogar Wassermelone und Salz.
Mashable teilte eine vielfältige Sammlung geekiger Manschettenknöpfe.
QR-Codes, Schreibmaschinentasten, Disketten und dergleichen.
Schauen Sie sich jetzt für etwas weniger Vielfältiges Ihren Reißverschluss an.
Die Chancen stehen gut, dass es "YKK" sagt.
90 % der Reißverschlüsse weltweit werden von der
YKK-Gruppe hergestellt.
Bleiben Sie frech.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.