Calaveras de violín y las redes sociales más populares
por país.
¡Es el episodio 51 de IMG!
Nuestro Sol es grande, muy, muy grande.
Echa un vistazo a esta foto del tránsito de Venus.
Brady Haran me señaló esto.
Venus es bastante grande.
Casi del tamaño de la Tierra, pero el Sol en esta
foto es enorme y para ponerlo en perspectiva,
en esta foto el Sol está a 67 millones de millas
más lejos de nosotros.
Pero más en serio, ¿de qué color es la Luna?
Quiero decir, es fácil pensar que la Luna es
solo un gris plateado blanco brillante.
Pero mucho de ese brillo es una ilusión,
causada por el hecho de que la Luna es más brillante
que todo lo que la rodea.
De hecho, la Luna solo refleja el 12% de la
luz que le llega del Sol, lo que significa que
la Luna es bastante tenue.
De hecho, es del mismo color que el asfalto, lo
que significa que si pusieras la Luna
y la Tierra con la misma iluminación, la Luna
se vería así.
Y si sigues a @tweetsauce, la semana pasada
habrás visto cuán poco profundos son los océanos en
comparación con el radio de la Tierra.
Si tuvieras que tomar toda el agua de la Tierra
y juntarla en una sola bola,
solo sería así de grande.
Las montañas y los valles en la superficie de la Tierra son
aún más pequeños en comparación con su tamaño total.
Si tomara la Tierra y la
redujera a las proporciones de una bola de billar, la
Tierra sería más suave que una
bola de billar real.
Pero supongo que lo que realmente importa es que
debes tener cuidado al besar estos labios.
Y en caso de problemas, llama a estos
labios de superhéroe para salvar el día.
La serie "Red social" de Nicholas Night hace que
Facebook sea un poco más real.
Este se llama "Unirse a un grupo".
"Has alcanzado una nueva puntuación alta en Mafia Wars".
"Solo algunos amigos te ven".
Y "Ser fan de".
Ahora, hace unos días en Reddit,
apareció esta colección gigante de portadas de la línea de tiempo de Facebook.
Tienes Tetris, esgrima, caminatas divertidas,
estados de la materia y más.
Reddit también me mostró que con las
posiciones y el ángulo de cámara correctos, puedes ocultar no a
una, sino a dos personas adicionales.
Hacia adelante.
En una aislada isla mexicana, un lugareño
ha estado decorando árboles con personas.
Gente bebé.
Pero en Marruecos los árboles están llenos de
cabras trepadoras.
Ah, y estos bosques?
Hay una cara oculta.
Vea si puede encontrar la cara, pero tenga cuidado.
Las notas Post-It pueden ser decoración,
como decoraciones del tamaño de un edificio.
O simplemente cuélgate de un edificio
tumbándote encima y mirando tu reflejo.
Robert The talla libros antiguos en formas elaboradas.
Y este artista apila y abarrota páginas de libros,
revistas y periódicos en diseños sorprendentes,
incluidas las personas.
Aquí hay un granero que en realidad es una
torre de agua convertida.
Y si tienes miedo de que se te caiga la barba
, será mejor que te dejes crecer una tira para la barba.
Si te preguntas por qué todos estos animales
están tan satisfechos, la respuesta es simple.
Los animales están usando Internet.
¿No eres fanático de los animales?
Bueno, haz lo que quieras.
Espera junto con el reflejo que
parece que dice algo más.
Y a las esculturas les encanta escapar.
En Japón, los KitKats son mucho más diversos.
Tienen sabores como calabaza, patata,
maíz dulce, incluso sandía y sal.
Mashable compartió una diversa colección de gemelos geek.
Códigos QR, teclas de máquina de escribir, disquetes y likes.
Ahora, para algo menos diverso, mira tu cremallera.
Lo más probable es que diga "YKK".
El 90% de las cremalleras del mundo están fabricadas por el
grupo YKK.
Sigue siendo descarado.
Y como siempre,
gracias por mirar.