Crânes de violon et les réseaux sociaux les plus populaires
par pays.
C'est l'épisode 51 d'IMG !
Notre Soleil est grand, vraiment, vraiment grand.
Regardez cette photo du transit de Vénus.
Brady Haran me l'a fait remarquer.
Vénus est assez grande.
Presque la taille de la Terre, mais le Soleil sur cette
photo est énorme et pour le mettre en perspective,
sur cette photo, le Soleil est à 67 millions de kilomètres
plus loin de nous.
Mais plus sérieusement, de quelle couleur est la Lune ?
Je veux dire, il est facile de penser que la Lune n'est
qu'un gris argenté blanc brillant.
Mais une grande partie de cette luminosité est une illusion,
causée par le fait que la Lune est plus brillante
que tout ce qui l'entoure.
En fait, la Lune ne reflète que 12% de la
lumière qui la frappe du Soleil, ce qui signifie que
la Lune est assez sombre.
En fait, c'est à peu près la même couleur que l'asphalte,
ce qui signifie que si vous deviez mettre la Lune
et la Terre dans un éclairage égal, la
Lune ressemblerait à ceci.
Et si vous suivez @tweetsauce, la semaine dernière, vous
auriez vu à quel point les océans sont peu profonds
par rapport au rayon de la Terre.
Si vous deviez prendre toute l'eau sur Terre
et la rassembler en une seule boule, elle
ne serait que de cette taille.
Les montagnes et les vallées à la surface de la Terre sont
encore plus petites par rapport à sa taille globale.
Si vous deviez prendre la Terre et la
réduire aux proportions d'une boule de billard, la
Terre serait plus lisse qu'une vraie
boule de billard.
Mais je suppose que ce qui compte vraiment, c'est que vous
devriez faire attention en embrassant ces lèvres.
Et en cas de problème, faites appel à ces lèvres de super-héros
pour sauver la situation.
La série "Réseaux sociaux" de Nicholas Night rend
Facebook un peu plus réel.
Celui-ci s'appelle "Rejoindre un groupe".
"Atteint un nouveau record dans Mafia Wars."
"Seuls quelques amis te voient."
Et "Être fan de".
Maintenant, il y a quelques jours sur Reddit, cette
collection géante de couvertures de chronologie Facebook est apparue.
Vous avez Tetris, escrime, promenades amusantes,
états de la matière et plus encore.
Reddit m'a également montré qu'avec les bonnes
positions et le bon angle de caméra, vous pouvez cacher non pas
une, mais deux personnes supplémentaires.
Passons à autre chose.
Sur une île mexicaine isolée, un homme local
a décoré des arbres avec des gens.
Les bébés.
Mais au Maroc, les arbres sont remplis de
chèvres grimpantes.
Oh et ces bois?
Il y a une face cachée.
Voyez si vous pouvez trouver le visage, mais soyez prudent.
Les post-it peuvent être décoratifs,
comme des décorations de la taille d'un bâtiment.
Ou accrochez-vous simplement à un bâtiment en vous
allongeant dessus et en regardant votre reflet.
Robert The sculpte de vieux livres dans des formes élaborées.
Et cet artiste empile et fourre des pages de livres, des
magazines et des journaux dans des designs incroyables,
y compris des personnes.
Voici une grange qui est en fait un
château d'eau converti.
Et si vous craignez que votre barbe ne
tombe, vous feriez mieux de vous laisser pousser une sangle de barbe.
Si vous vous demandez pourquoi tous ces animaux
sont si satisfaits, la réponse est simple.
Les animaux utilisent Internet.
Vous n'êtes pas fan des animaux ?
Eh bien, faites comme vous.
Attendez-vous à la réflexion qui
semble dire autre chose.
Et les sculptures aiment s'évader.
Au Japon, les KitKats sont beaucoup plus diversifiés.
Ils ont des saveurs comme la citrouille, la pomme de terre, le
maïs sucré, même la pastèque et le sel.
Mashable a partagé une collection variée de boutons de manchette geek.
Codes QR, clés de machine à écrire, disquettes et autres.
Maintenant, pour quelque chose de moins diversifié, regardez votre fermeture éclair.
Il y a de fortes chances qu'il soit écrit "YKK".
90% des fermetures éclair dans le monde sont fabriquées par le
groupe YKK.
Continuez à être impertinent.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.