Teschi di violino e i social network più popolari
per paese.
È l'episodio 51 di IMG!
Il nostro Sole è grande, davvero, davvero grande.
Dai un'occhiata a questa foto del transito di Venere.
Brady Haran me lo ha fatto notare.
Venere è piuttosto grande.
Grande quasi quanto la Terra, ma il Sole in questa
foto è enorme e per metterlo in prospettiva,
in questa foto il Sole è 67 milioni di miglia
più lontano da noi.
Ma più seriamente, di che colore è la Luna?
Voglio dire, è facile pensare che la Luna sia
solo un brillante, bianco grigio argenteo.
Ma gran parte di quella luminosità è un'illusione,
causata dal fatto che la Luna è più luminosa
di tutto ciò che la circonda.
In effetti, la Luna riflette solo il 12% della
luce che la colpisce dal Sole, il che significa che
la Luna è piuttosto debole.
In effetti, è più o meno dello stesso colore dell'asfalto, il
che significa che se dovessi mettere la Luna
e la Terra in uguale illuminazione, la Luna
sarebbe così.
E se segui @tweetsauce, la scorsa settimana
avresti visto quanto sono bassi gli oceani
rispetto al raggio della Terra.
Se dovessi prendere tutta l'acqua sulla Terra
e raccoglierla in un'unica palla,
sarebbe solo così grande.
Le montagne e le valli sulla superficie terrestre sono
ancora più gracili rispetto alle sue dimensioni complessive.
Se dovessi prendere la Terra e
ridurla alle proporzioni di una palla da biliardo, la
Terra sarebbe più liscia di una vera
palla da biliardo.
Ma immagino che ciò che conta davvero sia che
dovresti stare attento a baciare queste labbra.
E in caso di problemi, invoca queste
labbra da supereroe per salvare la situazione.
La serie "Social network" di Nicholas Night rende
Facebook un po' più reale.
Questo si chiama "Unirsi a un gruppo".
"Ha raggiunto un nuovo record in Mafia Wars."
"Solo alcuni amici ti vedono."
E "Essere un fan di".
Ora, qualche giorno fa su Reddit, è apparsa questa gigantesca
raccolta di copertine della timeline di Facebook.
Hai Tetris, scherma, passeggiate divertenti,
stati della materia e altro ancora.
Reddit mi ha anche mostrato che con le giuste
posizioni e l'angolazione della telecamera, puoi nascondere non
una, ma due persone in più.
Andare avanti.
Su un'isola appartata del Messico un uomo del posto
ha decorato gli alberi con le persone.
Persone bambino.
Ma in Marocco gli alberi sono pieni di
capre rampicanti.
Oh e questi boschi?
C'è una faccia nascosta.
Vedi se riesci a trovare la faccia, ma fai attenzione.
I post-it possono essere decorazioni,
come decorazioni delle dimensioni di un edificio.
O semplicemente impiccati da un edificio sdraiato
su di esso e guardando il tuo riflesso.
Robert The scolpisce vecchi libri in forme elaborate.
E questo artista impila e riempie pagine di libri,
riviste e giornali in fantastici design,
comprese le persone.
Ecco un fienile che in realtà è una
torre dell'acqua convertita.
E se hai paura che la tua barba possa
cadere, è meglio che ti fai crescere una cinghia per la barba.
Se ti stai chiedendo perché tutti questi animali
siano così soddisfatti, la risposta è semplice.
Gli animali usano Internet.
Non sei un fan degli animali?
Bene, ti si addice.
Aspettati insieme al riflesso che
sembra dire qualcos'altro.
E le sculture amano scappare.
In Giappone, i KitKat sono molto più diversificati.
Hanno sapori come zucca, patata,
mais dolce, persino anguria e sale.
Mashable ha condiviso una collezione diversificata di gemelli geek.
Codici QR, chiavi della macchina da scrivere, floppy disk e Mi piace.
Ora per qualcosa di meno vario, guarda la tua cerniera.
È probabile che dica "YKK".
Il 90% delle chiusure lampo nel mondo sono prodotte dal
gruppo YKK.
Continua ad essere impertinente.
E come sempre,
grazie per la visione.