バイオリンの頭蓋骨と国別の最も人気のあるソーシャル
ネットワーク。
IMGのエピソード51です！
私たちの太陽は本当に、本当に大きいように大きいです。
金星の太陽面通過のこの写真を見てください。
ブレイディ・ハーランはこれを私に指摘しました。
金星はかなり大きいです。
ほぼ地球の大きさですが、この写真の太陽
は巨大であり、遠近法で見ると
、この写真では太陽は
私たちから6700万マイル離れています。
しかし、もっと真剣に、月は何色ですか？
つまり、月は
明るい白い銀色の灰色であると考えるのは簡単です。
しかし、その明るさの多くは
、月が周囲のすべてのものよりも明るいという事実によって引き起こされる幻想
です。
実際、月は太陽から当たる光の12％しか反射しません
。つまり、月はかなり薄暗いということです。
実際、それはアスファルトとほぼ同じ色
です。つまり、月
と地球を同じ照明にすると、月
は次のようになります。
そして、@ tweetsauceをフォローすると、先週
、海が
地球の半径と比べてどれほど浅いかがわかります。
地球上のすべての水を取り、
それを1つのボールに集めるとしたら、それは
これだけの大きさになります。
地球の表面の山と谷は
、その全体のサイズと比較してさらに小さいです。
地球
をビリヤードボールの比率まで縮小すると、
地球は実際のビリヤードボールよりも滑らかになります
。
しかし、本当に重要なのは、
これらの唇に注意深くキスする必要があるということだと思います。
そして、問題が発生した場合は、これらのスーパーヒーローの唇を呼び出して
、その日を救ってください。
Nicholas Nightの「ソーシャルネットワーク」シリーズは、
Facebookをもう少しリアルにします。
これは「グループへの参加」と呼ばれます。
「マフィアウォーズで新たなハイスコアを達成しました。」
「何人かの友人だけがあなたに会います。」
そして「のファンであること」。
さて、数日前のRedditで、
Facebookのタイムラインカバーのこの巨大なコレクションが現れました。
テトリス、柵、面白い散歩、
物質の状態などがあります。
Redditはまた、適切な
位置とカメラアングルを使用すると、
1人ではなく、2人の余分な人を隠すことができることを示しました。
次に進みます。
人里離れたメキシコの島で、地元の男性
が人々で木を飾っています。
赤ちゃんの人々。
しかし、モロッコでは、木々は
山羊の登山でいっぱいです。
ああ、これらの森？
隠された顔があります。
あなたが顔を見つけることができるかどうか見てください、しかし注意してください。
ポストイットノートは、建物サイズの装飾のような装飾にすることができます
。
または、建物の
上に横になって反射を見上げて、建物にぶら下がってください。
ロバートTheは古い本を精巧な形に彫っています。
そして、このアーティストは、本のページ、雑誌、新聞を積み重ねて、
人々を含む素晴らしいデザインに詰め込みます。
これが実際に改造された
給水塔である納屋です。
また、あごひげが落ちるのではないかと心配している場合は
、あごひげストラップを大きくすることをお勧めします。
これらすべての動物がなぜそんなに満足しているのか疑問に思っているなら
、答えは簡単です。
動物はインターネットを使用しています。
動物のファンではありませんか？
さて、自分に合ってください。
それが何か他のものを言っているように見える反射と一緒に期待してください。
そして彫刻は逃げるのが大好きです。
日本では、キットカットははるかに多様です。
カボチャ、ジャガイモ、
スイートコーン、さらにはスイカや塩などのフレーバーがあります。
Mashableは、オタクなカフリンクスの多様なコレクションを共有しました。
QRコード、タイプライターキー、フロッピーディスクなど。
さて、それほど多様性のないものについては、ジッパーを見てください。
「YKK」と書いてある可能性があります。
世界のジッパーの90％はYKKグループによって作られてい
ます。
生意気であり続けます。
そしていつものように、
見てくれてありがとう。