바이올린 두개골과 국가별 가장 인기 있는 소셜
네트워크.
IMG 51화입니다!
우리 태양은 정말, 정말 큽니다.
금성의 이동에 대한 이 사진을 보십시오.
Brady Haran이 나에게 이것을 지적했습니다.
비너스는 꽤 큽니다.
거의 지구 크기이지만 이 사진의 태양
은 거대하고 원근법적
으로 이 사진에서 태양은 우리로부터 6,700만 마일
더 떨어져 있습니다.
그러나 더 진지하게, 달은 무슨 색입니까?
내 말은, 달이
단지 밝은 흰색 은회색이라고 생각하기 쉽습니다.
그러나 그 밝기 중 많은 부분
은 달이 주변의 모든 것보다 더 밝다는 사실로 인해 발생하는 환상
입니다.
실제로 달은 태양에서 오는 빛의 12%만 반사
하므로 달이 상당히 어둡습니다.
사실, 그것은 아스팔트와 거의 같은 색
입니다. 즉, 달
과 지구를 같은 조명에 두면 달
이 다음과 같이 보일 것입니다.
그리고 @tweetsauce를 팔로우하면 지난 주에 지구의 반지름에 비해
바다가 얼마나 얕은지 보았을 것
입니다.
지구에 있는 모든 물을
하나의 공으로 모으면
이 정도의 크기일 것입니다.
지구 표면의 산과 계곡
은 전체 크기에 비해 훨씬 작습니다.
지구
를 가지고 당구공의 비율로 축소한다면
지구는 실제 당구공보다 더 매끄러울 것
입니다.
하지만 정말 중요한 것은
이 입술에 조심스럽게 키스해야 한다는 것입니다.
그리고 문제가 발생하면 이 슈퍼히어로
입술을 불러서 하루를 구하세요.
Nicholas Night의 "소셜 네트워크" 시리즈는
Facebook을 좀 더 현실감 있게 만듭니다.
이것을 "그룹 가입"이라고 합니다.
"마피아 전쟁에서 새로운 최고 기록을 달성했습니다."
"몇몇 친구들만 널 볼 수 있어."
그리고 "의 팬이 되는 것."
이제 며칠 전 Reddit에 이 거대한
Facebook 타임라인 커버 컬렉션이 나타났습니다.
테트리스, 펜싱, 재미있는 산책,
물질 상태 등이 있습니다.
Reddit은 또한 올바른
위치와 카메라 각도로
한 명이 아닌 두 명의 추가 사람을 숨길 수 있음을 보여주었습니다.
계속 진행 중입니다.
한적한 멕시코 섬에서 현지 남자
가 사람들과 함께 나무를 장식하고 있습니다.
아기 사람들.
그러나 모로코에서는 나무가
등반하는 염소로 가득 차 있습니다.
아 그리고 이 숲?
숨겨진 얼굴이 있습니다.
얼굴을 찾을 수 있는지 확인하지만 조심하십시오.
포스트잇
은 건물 크기의 장식처럼 장식이 될 수 있습니다.
또는 건물 위에 누워서 반사된 모습을 올려다보는 방식으로 건물에서 목을 매달아 보세요
.
로버트는 오래된 책을 정교한 모양으로 조각합니다.
그리고 이 예술가는 책 페이지,
잡지, 신문을 쌓아서
사람을 포함한 놀라운 디자인으로 만듭니다.
여기 실제로 개조된
급수탑인 헛간이 있습니다.
그리고 수염이 떨어질까 두렵다면
수염끈을 기르는 것이 좋습니다.
이 동물들이 모두 만족하는 이유가 궁금
하다면 답은 간단합니다.
동물들이 인터넷을 사용하고 있습니다.
동물의 팬이 아니신가요?
글쎄, 자신에게 맞게.  다른 것을 말하는
것처럼 보이는 반사와 함께 기대하십시오
.
그리고 조각품은 탈출을 좋아합니다.
일본에서는 KitKats가 훨씬 더 다양합니다.
호박, 감자,
옥수수, 수박, 소금과 같은 맛이 있습니다.
Mashable은 다양한 괴짜 커프스 단추 컬렉션을 공유했습니다.
QR 코드, 타자기 키, 플로피 디스크 등.
이제 덜 다양한 것을 위해 지퍼를 살펴보십시오.
"YKK"라고 표시될 가능성이 있습니다.
전 세계 지퍼의 90%는
YKK 그룹에서 만듭니다.
계속 건방져.
그리고 언제나처럼
시청해주셔서 감사합니다.