Vioolschedels en de populairste sociale
netwerken per land.
Het is aflevering 51 van IMG!
Onze zon is groot, zoals heel, heel groot.
Bekijk deze foto van de Venusovergang.
Brady Haran heeft me hierop gewezen.
Venus is behoorlijk groot.
Bijna zo groot als de aarde, maar de zon op deze
foto is enorm en om het in perspectief te plaatsen,
op deze foto is de zon 67 miljoen mijl
verder van ons verwijderd.
Maar serieus, welke kleur heeft de maan?
Ik bedoel, het is gemakkelijk om te denken dat de maan
gewoon een helder, wit zilvergrijs is.
Maar veel van die helderheid is een illusie,
veroorzaakt door het feit dat de maan helderder is
dan alles eromheen.
In feite reflecteert de maan slechts 12% van het
licht dat erop valt van de zon, wat betekent dat
de maan vrij zwak is.
In feite heeft het ongeveer dezelfde kleur als asfalt,
wat betekent dat als je de maan
en de aarde in gelijke verlichting zou plaatsen, de maan er zo uit
zou zien.
En als je @tweetsauce volgt, had je vorige
week gezien hoe ondiep de oceanen zijn in
vergelijking met de straal van de aarde.
Als je al het water op aarde zou nemen
en het in een enkele bal zou verzamelen, zou het
maar zo groot zijn.
Bergen en valleien op het aardoppervlak zijn
zelfs nog nietiger in vergelijking met hun totale omvang.
Als je de aarde zou nemen en deze zou
verkleinen tot de proporties van een biljartbal, zou de
aarde gladder zijn dan een echte
biljartbal.
Maar ik denk dat wat er echt toe doet, is dat je
voorzichtig moet zijn met het kussen van deze lippen.
En in geval van problemen, roep deze
superheldenlippen op om de dag te redden.
De serie "Social network" van Nicholas Night maakt
Facebook een beetje echter.
Deze heet 'Aansluiten bij een groep'.
"Behaalde een nieuwe hoge score in Mafia Wars."
'Alleen een paar vrienden zien je.'
En "Fan zijn van."
Nu, een paar dagen geleden op Reddit, verscheen deze gigantische
verzameling Facebook-tijdlijnomslagen.
Je hebt Tetris, schermen, grappige wandelingen,
toestanden van materie en meer.
Reddit liet me ook zien dat je met de juiste
posities en camerahoek niet
één, maar twee extra mensen kunt verbergen.
Verder gaan.
Op een afgelegen Mexicaans eiland heeft een lokale
man bomen versierd met mensen.
Lieve mensen.
Maar in Marokko staan de bomen gewoon vol klimg
iten.  Oh en deze bossen?
Er is een verborgen gezicht.
Kijk of je het gezicht kunt vinden, maar wees voorzichtig.
Post-It-notities kunnen decoratie zijn,
zoals decoraties ter grootte van een gebouw.
Of hang jezelf gewoon aan een gebouw door erop te gaan
liggen en omhoog te kijken naar je spiegelbeeld.
Robert The snijdt oude boeken in uitgebreide vormen.
En deze kunstenaar stapelt en propt boekpagina's,
tijdschriften en kranten tot verbazingwekkende ontwerpen,
inclusief mensen.
Hier is een schuur die eigenlijk een omgebouwde
watertoren is.
En als je bang bent dat je baard
eraf valt, kun je beter een baardriem laten groeien.
Als je je afvraagt waarom al deze diere
zo tevreden zijn, is het antwoord simpe
.  Dieren gebruiken internet.
Geen fan van dieren?
Nou, pas je aan.
Verwacht samen met de reflectie die eruit ziet
alsof het iets anders zegt.
En sculpturen houden ervan om te ontsnappen.
In Japan zijn KitKats veel diverser.
Ze hebben smaken zoals pompoen, aardappel,
suikermaïs, zelfs watermeloen en zout.
Mashable deelde een gevarieerde collectie geeky manchetknopen.
QR-codes, typemachinesleutels, floppydisks en likes.
Kijk nu naar je rits voor iets minder divers.
De kans is groot dat er "YKK" staat.
90% van de ritsen ter wereld wordt gemaakt door de
YKK-groep.
Blijf pittig.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.