Caveiras de violino e as redes sociais mais populares
por país.
É o episódio 51 da IMG!
Nosso Sol é grande, muito, muito grande.
Dê uma olhada nesta foto do trânsito de Vênus.
Brady Haran apontou isso para mim.
Vênus é bem grande.
Quase do tamanho da Terra, mas o Sol nesta
foto é enorme e para colocar em perspectiva,
nesta foto o Sol está 67 milhões de milhas
mais longe de nós.
Mas, mais sério, de que cor é a Lua?
Quero dizer, é fácil pensar que a Lua é
apenas um cinza prateado branco brilhante.
Mas muito desse brilho é uma ilusão,
causada pelo fato de a Lua ser mais brilhante do
que tudo ao seu redor.
De fato, a Lua reflete apenas 12% da
luz que a atinge do Sol, o que significa que
a Lua é bastante fraca.
Na verdade, é quase da mesma cor do asfalto, o
que significa que se você colocar a Lua
e a Terra em iluminação igual, a Lua
ficaria assim.
E se você seguir @tweetsauce, na semana passada você
teria visto o quão rasos os oceanos são
comparados ao raio da Terra.
Se você pegasse toda a água da Terra
e a reunisse em uma única bola, ela
seria apenas deste tamanho.
Montanhas e vales na superfície da Terra são
ainda mais insignificantes em comparação com seu tamanho geral.
Se você pegar a Terra e reduzi-
la às proporções de uma bola de bilhar, a
Terra seria mais lisa do que uma
bola de bilhar real.
Mas acho que o que realmente importa é que você
deve ter cuidado ao beijar esses lábios.
E em caso de problemas, chame esses lábios de super-heróis
para salvar o dia.
A série "Rede social" de Nicholas Night torna o
Facebook um pouco mais real.
Este é chamado de "Juntar-se a um grupo".
"Alcançou um novo recorde em Mafia Wars."
"Apenas alguns amigos vêem você."
E "Ser um fã de."
Agora, alguns dias atrás no Reddit, essa
coleção gigante de capas de timeline do Facebook apareceu.
Você tem Tetris, esgrima, caminhadas engraçadas,
estados da matéria e muito mais.
O Reddit também me mostrou que com as
posições corretas e o ângulo da câmera, você pode esconder não
uma, mas duas pessoas extras.
Se movendo.
Em uma ilha mexicana isolada, um morador
local decora árvores com pessoas.
Gente bebê.
Mas em Marrocos as árvores estão cheias de
cabras trepadeiras.
Ah e essas madeiras?
Há um rosto escondido.
Veja se você pode encontrar o rosto, mas tenha cuidado.
Os post-its podem ser decorativos,
como decorações do tamanho de um prédio.
Ou simplesmente se enforcar em um prédio deitando
em cima dele e olhando para o seu reflexo.
Robert The esculpe livros antigos em formas elaboradas.
E este artista empilha e amontoa páginas de livros,
revistas e jornais em designs incríveis,
incluindo pessoas.
Aqui está um celeiro que na verdade é uma
torre de água convertida.
E se você tem medo de que sua barba
caia, é melhor deixar crescer uma tira de barba.
Se você está se perguntando por que todos esses animais
estão tão satisfeitos, a resposta é simples.
Os animais estão usando a Internet.
Não é fã de animais?
Bem, acomode-se.
Espere junto com o reflexo que
parece dizer outra coisa.
E esculturas adoram escapar.
No Japão, os KitKats são muito mais diversificados.
Eles têm sabores como abóbora, batata,
milho doce, até melancia e sal.
Mashable compartilhou uma coleção diversificada de abotoaduras geeks.
Códigos QR, chaves de máquina de escrever, disquetes e gostos.
Agora, para algo menos diversificado, olhe para o seu zíper.
As chances são de que diz "YKK".
90% dos zíperes do mundo são feitos pelo
grupo YKK.
Continue sendo atrevido.
E como sempre,
obrigado por assistir.