Скрипичные черепа и самые популярные социальные
сети по странам.
Это 51 серия IMG!
Наше Солнце большое, очень, очень большое.
Взгляните на эту фотографию транзита Венеры.
Брэди Харан указал мне на это.
Венера довольно большая.
Почти размером с Землю, но Солнце на этой
фотографии огромно, и, чтобы представить его в перспективе,
на этой фотографии Солнце находится на расстоянии 67
миллионов миль от нас.
А если серьезно, какого цвета Луна?
Я имею в виду, что легко думать, что Луна
просто яркая, белая серебристо-серая.
Но большая часть этой яркости — иллюзия,
вызванная тем фактом, что Луна ярче,
чем все вокруг нее.
На самом деле Луна отражает только 12%
света, падающего на нее от Солнца, а это означает,
что Луна довольно тусклая.
На самом деле он примерно того же цвета, что и асфальт, а
это значит, что если бы вы поместили Луну
и Землю в одинаковое освещение, Луна
выглядела бы вот так.
И если вы следите за @tweetsauce, на прошлой неделе вы
бы увидели, насколько мелководны океаны по
сравнению с радиусом Земли.
Если бы вы взяли всю воду на Земле
и собрали ее в один шар, он был бы
только таким большим.
Горы и долины на поверхности Земли
еще более ничтожны по сравнению с ее общими размерами.
Если бы вы взяли Землю и
уменьшили ее до размеров шара для бильярда,
Земля была бы более гладкой, чем настоящий
шар для бильярда.
Но я думаю, что действительно важно, так это то, что ты
должен быть осторожен, целуя эти губы.
А в случае беды позови эти губы супергероя,
чтобы спасти положение.
Серия Николаса Найта «Социальная сеть» делает
Facebook немного более реальным.
Это называется "Вступление в группу".
«Достиг нового рекорда в Mafia Wars».
«Тебя видят только некоторые друзья».
и "Фанат".
Несколько дней назад на Reddit появилась гигантская
коллекция обложек временной шкалы Facebook.
У вас есть тетрис, фехтование, веселые прогулки,
состояния материи и многое другое.
Reddit также показал мне, что с правильными
позициями и углом камеры вы можете скрыть не
одного, а двух лишних людей.
Идем дальше.
На уединенном мексиканском острове местный
житель украшал деревья людьми.
Детские люди.
Но в Марокко на деревьях полно
лазающих коз.
Ох уж эти леса?
Есть скрытое лицо.
Посмотри, сможешь ли ты найти лицо, но будь осторожен.
Заметки Post-It могут быть украшением,
как украшения размером со здание.
Или просто повесьтесь на здании,
лягте на него и посмотрите на свое отражение.
Роберт Те вырезает из старых книг сложные формы.
И этот художник складывает и втискивает книжные страницы,
журналы и газеты в удивительные конструкции,
включая людей.
Вот сарай, который на самом деле является переделанной
водонапорной башней.
И если вы боитесь, что ваша борода может
отвалиться, вам лучше отрастить ремешок для бороды.
Если вам интересно, почему все эти
животные так довольны, ответ прост.
Животные пользуются Интернетом.
Не любитель животных?
Что ж, устраивайтесь по-своему.
Ожидайте вместе с отражением, которое выглядит так,
будто говорит что-то еще.
А скульптуры любят убегать.
В Японии KitKats намного разнообразнее.
У них есть вкус тыквы, картофеля,
сладкой кукурузы, даже арбуза и соли.
Mashable поделился разнообразной коллекцией необычных запонок.
QR-коды, ключи от пишущих машинок, дискеты и тому подобное.
Теперь для чего-то менее разнообразного, посмотрите на свою молнию.
Скорее всего, там написано "YKK".
90% молний в мире производит
группа YKK.
Продолжай быть дерзкой.
И, как всегда,
спасибо за просмотр.