กะโหลกไวโอลินและโซเชียลเน็ตเวิร์กยอดนิยมแยก
ตามประเทศ
ตอนที่ 51 ของ IMG!
ดวงอาทิตย์ของเราใหญ่มาก ใหญ่มากจริงๆ
ดูภาพการเคลื่อนตัวของดาวศุกร์นี้
Brady Haran ชี้สิ่งนี้ให้ฉันฟัง
ดาวศุกร์ค่อนข้างใหญ่
ขนาดเกือบเท่าโลก แต่ดวงอาทิตย์ใน
ภาพนี้ใหญ่มากและเมื่อมองในแง่ดี
ในภาพนี้ ดวงอาทิตย์อยู่ห่างจากเรา 67 ล้านไมล์
แต่ที่จริงแล้วดวงจันทร์เป็นสีอะไร?
ฉันหมายถึง มันง่ายที่จะคิดว่าดวงจันทร์เป็น
เพียงสีเทาเงินสีขาวสว่างๆ
แต่ความสว่างส่วนใหญ่นั้นเป็นภาพลวงตา
เกิดจากการที่ดวงจันทร์สว่าง
กว่าทุกสิ่งรอบตัว
อันที่จริง ดวงจันทร์สะท้อนแสงเพียง 12%
ที่กระทบจากดวงอาทิตย์ ซึ่งหมายความว่า
ดวงจันทร์ค่อนข้างสลัว
อันที่จริง มันคือสีเดียวกับแอสฟัลต์
ซึ่งหมายความว่าหากคุณให้ดวงจันทร์
และโลกมีแสงสว่างเท่ากัน ดวงจันทร์
จะมีลักษณะเช่นนี้
และถ้าคุณติดตาม @tweetsauce เมื่อสัปดาห์ที่แล้ว คุณ
จะเห็นว่ามหาสมุทรนั้นตื้นเพียงใด
เมื่อเทียบกับรัศมีของโลก
หากคุณนำน้ำทั้งหมดบนโลก
มารวมกันเป็นลูกบอลก้อนเดียว มันจะ
ใหญ่เพียงนี้
ภูเขาและหุบเขาบนพื้นผิวโลก
นั้นบอบบางกว่าเมื่อเทียบกับขนาดโดยรวม
หากคุณต้องเอาโลกและย่อขนาด
ลงมาให้ได้สัดส่วนของพูลบอล
โลกจะนุ่มนวลกว่าพูล
บอลจริง
แต่ฉันเดาว่าสิ่งที่สำคัญจริงๆคือคุณ
ควรระวังการจูบริมฝีปากเหล่านี้
และในกรณีที่มีปัญหา เรียกริมฝีปากของซูเปอร์ฮีโร่เหล่านี้
เพื่อช่วยวันนี้
ซีรีส์ "โซเชียลเน็ตเวิร์ก" ของ Nicholas Night ทำให้
Facebook มีความสมจริงมากขึ้น
อันนี้เรียกว่า "เข้าร่วมกลุ่ม"
"ทำคะแนนสูงสุดใหม่ใน Mafia Wars"
"มีเพียงเพื่อนบางคนเท่านั้นที่เห็นคุณ"
และ "เป็นแฟนของ"
เมื่อไม่กี่วันก่อนบน Reddit
คอลเลกชั่นไทม์ไลน์ Facebook ขนาดใหญ่นี้ได้ปรากฏขึ้น
คุณมีเตตริส ฟันดาบ ทางเดินแสนสนุก
สถานะของสสาร และอื่นๆ อีกมากมาย
Reddit ยังแสดงให้ฉันเห็นด้วยว่าด้วย
ตำแหน่งที่เหมาะสมและมุมกล้อง คุณไม่สามารถซ่อน
คนเพิ่มได้อีกสองคน
กำลังเดินทางไป.
บนเกาะอันเงียบสงบของเม็กซิโก คนในท้องถิ่น
กำลังตกแต่งต้นไม้กับผู้คน
คนเป็นลูก.
แต่ในโมร็อกโก ต้นไม้เต็มไปด้วย
แพะปีนเขา
โอ้และป่าเหล่านี้?
มีใบหน้าที่ซ่อนอยู่
ดูว่าคุณสามารถหาใบหน้าได้หรือไม่ แต่ระวัง
โพสต์อิทโน้ตสามารถตกแต่งได้
เหมือนกับการตกแต่งขนาดเท่าอาคาร
หรือเพียงแค่แขวนตัวเองออกจากอาคารโดยนอน
อยู่บนนั้นแล้วมองขึ้นไปที่เงาสะท้อนของคุณ
Robert The แกะสลักหนังสือเก่าให้เป็นรูปทรงที่วิจิตรบรรจง
และศิลปินคนนี้รวบรวมและยัดเยียดหน้าหนังสือ
นิตยสาร และหนังสือพิมพ์ให้เป็นงานออกแบบที่น่าทึ่ง
รวมทั้งผู้คนด้วย
นี่คือยุ้งฉางที่จริง ๆ แล้วเป็น
หอเก็บน้ำ
และถ้าคุณกลัวว่าเคราจะ
ร่วง คุณก็ควรปลูกสายรัดไว้เครา
หากคุณสงสัยว่าทำไมสัตว์เหล่านี้ถึง
พอใจ คำตอบนั้นง่าย
สัตว์กำลังใช้อินเทอร์เน็ต
ไม่ใช่แฟนของสัตว์?
เอาล่ะเหมาะกับตัวเอง
คาดหวังพร้อมกับภาพสะท้อนที่
ดูเหมือนพูดเป็นอย่างอื่น
และประติมากรรมชอบหลบหนี
ในญี่ปุ่น KitKats มีความหลากหลายมากกว่ามาก
พวกเขามีรสชาติเช่นฟักทอง มันฝรั่ง
ข้าวโพดหวาน แม้กระทั่งแตงโมและเกลือ
Mashable ได้แชร์ชุดกระดุมข้อมือสุดเก๋ที่หลากหลาย
รหัส QR คีย์เครื่องพิมพ์ดีด ฟลอปปีดิสก์ และสิ่งที่ชอบ
ตอนนี้มองหาสิ่งที่ไม่หลากหลาย ดูที่ซิปของคุณ
มีโอกาสบอกว่า "YKK"
90% ของซิปทั่วโลกผลิตโดย
กลุ่ม YKK
จงทะลึ่งต่อไป
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม