Keman kafatasları ve ülkelere göre en popüler sosyal
ağlar.
Bu IMG'nin 51. bölümü!
Güneşimiz büyük, gerçekten çok büyük.
Venüs'ün geçişinin bu fotoğrafına bir bakın.
Brady Haran bunu bana işaret etti.
Venüs oldukça büyük.
Neredeyse Dünya büyüklüğünde, ancak bu
fotoğraftaki Güneş çok büyük ve perspektife koymak gerekirse
, bu fotoğrafta Güneş bizden 67 milyon
mil uzakta.
Ama daha ciddi olarak, Ay ne renk?
Demek istediğim, Ay'ın
sadece parlak, beyaz, gümüşi bir gri olduğunu düşünmek kolay.
Ancak bu parlaklığın çoğu
, Ay'ın etrafındaki her şeyden daha parlak olması gerçeğinden kaynaklanan bir yanılsamadır
.
Aslında Ay
, Güneş'ten kendisine çarpan ışığın sadece %12'sini yansıtır, bu
da Ay'ın oldukça loş olduğu anlamına gelir.
Aslında, asfaltla hemen hemen aynı renktedir,
yani Ay
ve Dünya'yı eşit aydınlatmaya koysaydınız, Ay
böyle görünürdü.
@tweetsauce'u takip ederseniz, geçen hafta
okyanusların Dünya'nın yarıçapına kıyasla ne kadar sığ olduğunu görmüş olurdunuz
.
Dünyadaki tüm suyu
alıp tek bir top halinde toplayacak olsaydınız,
ancak bu kadar büyük olurdu.
Dünya yüzeyindeki dağlar ve vadiler
, toplam boyutuna kıyasla daha da cılızdır.
Dünya'yı
bir bilardo topunun oranlarına küçültecek olsaydınız,
Dünya gerçek bir bilardo topundan daha pürüzsüz olurdu
.
Ama sanırım asıl önemli olan
bu dudakları öperken dikkatli olmalısın.
Ve bir sorun olması
durumunda günü kurtarmak için bu süper kahraman dudaklarını çağırın.
Nicholas Night'ın "Sosyal ağ" serisi,
Facebook'u biraz daha gerçek kılıyor.
Buna "Gruba katılma" denir.
"Mafia Wars'ta yeni bir rekora ulaştık."
"Seni sadece bazı arkadaşlar görüyor."
Ve "hayranı olmak."
Şimdi, birkaç gün önce Reddit'te, bu dev
Facebook zaman çizelgesi kapakları koleksiyonu ortaya çıktı.
Tetris, eskrim, eğlenceli yürüyüşler,
maddenin halleri ve daha fazlası var.
Reddit ayrıca bana doğru
pozisyonlar ve kamera açısı ile
bir değil iki ekstra kişiyi gizleyebileceğinizi gösterdi.
Hareketli.
Gözlerden uzak bir Meksika adasında yerel bir adam
insanlarla ağaçları süslüyor.
Bebek insanlar.
Ama Fas'ta ağaçlar sadece
tırmanan keçilerle dolu.
Ah bu ormanlar?
Gizli bir yüz var.
Yüzü bulabilecek misin bir bak ama dikkatli ol.
Post-It notları,
bina boyutundaki süslemeler gibi dekorasyon olabilir.
Ya da
üzerine uzanıp yansımanıza bakarak kendinizi bir binanın tepesinden asın.
Robert The eski kitapları ayrıntılı şekillere yontuyor.
Ve bu sanatçı kitap sayfalarını,
dergileri ve gazeteleri istifler ve
insanlar da dahil olmak üzere harika tasarımlara tıkıştırır.
İşte aslında dönüştürülmüş bir su kulesi olan bir ahır
.
Ve eğer sakalınızın düşmesinden korkuyorsanız,
bir sakal askısı uzatsanız iyi olur.
Tüm bu hayvanların neden bu kadar memnun olduğunu merak ediyorsanız
, cevap basit.
Hayvanlar interneti kullanıyor.
Hayvanların hayranı değil misiniz?
Kendine iyi bak.
Başka bir şey söylüyor gibi görünen yansıma ile birlikte bekleyin.
Ve heykeller kaçmayı sever.
Japonya'da KitKat'lar çok daha çeşitlidir.
Balkabağı, patates,
tatlı mısır, hatta karpuz ve tuz gibi tatları var.
Mashable, çeşitli geek kol düğmeleri koleksiyonunu paylaştı.
QR kodları, daktilo anahtarları, disketler ve beğeniler.
Şimdi daha az çeşitli bir şey için fermuarınıza bakın.
Muhtemelen "YKK" yazıyor.
Dünyadaki fermuarların %90'ı
YKK grubu tarafından yapılmaktadır.
Kibirli olmaya devam et.
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.