مرحبا، Vsauce. معك مايكل
منذ أن بدء الفيديو
أكثر من مليون خليه لديك قد ماتت
هذا طبيعى لا داعى للقلق
لكن حرفيا أنت مغطى ب "الموت"
أشياء ميته. أظافر يدك، شعرك
الطبقة الخارجية من الجلد - كل
مصنوع من الأشياء الميتة.
وانك تخسر هذه الاشياء الميتة
باستمرار. كل اسبوع
حوالي 5.5 غرام من الجلد الميت تقوم بالخروج من جسمك.
وجدت جامعة ولاية أوهايو أن 80٪
من تلك المواد التي تراها في الداخل،
ترقص بجمالا عبر أشعة الشمس،
هو جلد ميت للأنسان.
لكن بالنسبة للجزء الأكبر، أنت عباره عن
الاشياء الحية. أنت كائن حى
فرن، حرق الطاقة الغذائية للتحرك والتنفس و
تفكر وتبقى دافئا. كما ترون على
Grand-Illusions[.com]،تولد الحرارة من
ايدك أثناء الجلوس ساكنا
ما يكفي لتشغيل محرك ستيرلينغ.
الخلايا الخاصة بك مشغولة ونشطة وتنقسم
الملايين والملايين من المرات كل يوم.
في الواقع، بسبب ذلك، لا ينبغي لك حتى
حقا أن تسمى بيرسون.
يجب أن يسمى بيرس اون
لكن ما يبهر العقل حقا
هو عمليه الحفاظ على انقسام الخلايا،
تكرار التعليمات.
الحمض النووي لكل خلية ابنة
يتطلب نسخ نفس التسلسل المحدد
من ثلاثة مليارات النيوكليوتيدات. هذا كثير.
لحسن الحظ، أجسادنا هي سعيدة للغايه
للقيام بذلك لكنها ليست مثالية.
في كل مرة خلية واحدة في جسمك
تنقسم، والانزيمات التي تقوم بتوليف
الحمض النووي الخاص بك
تقوم ب120،000 من الأخطاء.
بعض من هذه الأخطاء
يختتم كونها مفيدة. بعض هذه
أخطاء يختتم كونها ضارة و
بعضها مجرد محايد
أنها لا تحدث فرقا.
ولكن إذا بالخطأ حدث
طفرة في الحمض النووي للخلية، تبدأ
الخلايا تتصرف بشكل غير طبيعي
وتحفيز نموها، وتجاهل إشارات التوقف،
تحفيز الجسم لإعطائها
إمدادات الدم الخاصه به، ويحتمل
تتضاعف إلى الأبد، و تنفصل عن مكانها الأصلى
حيث بدأت في الانتشار في جميع أنحاء الجسم،
لتصبح  نوع خاص من الخلايا.
لقد وجدنا 200 نوع من الأمراض مع مختلف
أصول والطبائع التي
تناسب هذا الوصف. على الرغم من كونها
مختلفة، فإنها غالبا ما تذهب التي تحمل نفس الاسم:
السرطان.
تحدث طفرات الحمض النووي بشكل عشوائي في جسمك
ولكنها يمكن أيضا أن تكون موروثة أو نتجت
عن البيئة.
على سبيل المثال، التعرض للأشعة فوق البنفسجية
الإشعاع من الشمس
يمكن أن تسبب جميع أنواع الضرر،
بما في ذلك الضرر الوراثي.
إذا كانت حماية الجلد المستخدمه ضئيلة أو معدومة،
تراكم كل هذه الأنواع من الضرر
يمكن أن تكون مثير للغاية. قاد هذا الرجل شاحنة
لسنوات، عرض جانب واحد من وجهه لمزيد من أشعة الشمس
أكثر من الجانب الآخر.
وعلى مدى 15 عاما هذه المرأة عملت في غرفة
التي لديها نفس النافذة. نافذة على يسارها.
الضرر البيئي للجسم،
سواء سبب السرطان او لا، هو شئ حرج.
في الواقع، الزرافات لها ألسنة سوداء
لأن الصبغه السوداء تحمى
ألسنتهم
من الإشعاع الشمسي أثنا تنقلهم طوال اليوم.
اما  بعيدا إلى الوراء بما فيه الكفاية، بعيد عن الشمس حيث
يضرب، ألسنتهم وردية اللون.
ونظرا للعدد الهائل من المخاطر البيئية
التي يتعرض لها الحمض النووي
والعدد الهائل من أخطاء أجسامنا مع الحمض النووي كل يوم،
أنه أمر لا يصدق أننا جميعا لا نطور
السرطان بشكل مستمر
وعلى الفور بعد أن ولدت.
واحدة من الأشياء التي يتعين علينا أن نمتن لها
هو الإصداراالخاص فى اجسامنا من التصحيح التلقائي.
الآليات البيولوجية، مثل التدقيق اللغوي
وإصلاح عدم تطابق،
قبض وصحيحة أو إيقاف أكثر من 99٪ من الأخطاء.
إننا نكبر ونموت
لأسباب مختلفه.
ولكن عندما يتعلق الأمر بالسرطانات، أجسادنا
لديها تصحيح التلقائي داخلي  كالتصحيح التلقائي
على هاتفك. انها جيدة جدا، ولكن
ليس مثاليا. السرطان
لا يزال يتطور، لا سيما بعد
تراكم الأخطاء والطفرات
مع الوقت،أصبحت ممتن للغاية ل
أبحاث السرطان في المملكة المتحدة.
أنها ساعدتني كثيرا  لهذه
الحلقة، وذلك بفضل العمل من قبل الجماعات مثلهم،
نحن في صدد تسريع معدل اكتشاف
طرق لمنع السرطان ومكافحته
وراء ما أجسامنا يمكن القيام به وحدها.
أعني، بعد كل شيء، يمكن للانتقاء الطبيعي
نرى الكثير
بسبب ظل الانتقاء
نحن ليسوا متشابهين، وإذا الجينية الخاصة بك تجعلك انت
و أطفالك
أكثر نجاحا في التكاثر،
حسنا، ماذا تعرف،
الخصائص الخاصه بك  تصبح أكثر شيوعا.
لكن هذه الظاهرة لها تأثير ضعيف
هنا. في وقت لاحق في الحياة، بعد دورك في
الإنجاب وتربية الأبناء ل
استقلال
يمر.
لقد وجدنا دليلا على ظل الأنتقاء
في العمل مع الفئران والخفافيش.
ربيت في ظل ظروف مثالية، مع
الطب البيطري وحياة آمنة،
الفئران فقط يعيش حوالي 2-3 سنوات.
في حين الخفافيش، مع أحجام مماثلة،
و أيض، يمكن أن يعيش ل
ثلاثين عاما أو أكثر.
الفرق الهام هنا هو أن
على عكس الفئران، كانت الخفافيش في البرية
لملايين السنين
عدد أقل من الحيوانات المفترسة - فرصة أقل من الموت المبكر
نظرا لأسباب الوفاه. لديهم فى
المتوسط،  أيام أكثر للتأثير على الأنتقاء الطبيعى
وهذا يمكن أن يكون
تفسيرجيد جدا لماذا الأمراض التي تؤثر على
الخلايا المتعددة  المعقدة لدينا
في وقت متأخر من الحياة لا تزال معنا.
ولكن مهلا، لماذا البشر يعيشون طويلا اليوم؟
أعني، في الماضي، ولكن وراثيا في الآونة الأخيرة، لم تكن
المراهقين تعتبر منتصف العمر؟
ليس حقا. حسنا، هذا صحيح أنه فى الماضى
كانت التوقعات
أقل قليلا ، متوسط ​​العمر المتوقع هو مجرد
عدد السنوات كان الشخص متوسط ​​
يتوقع أن يعيش في أقرب وقت ولدوا فيها.
وفي الماضي، كانت نسبة وفيات الرضع عالية جدا
و المتوسط ​​أسفل
وضح لى حد كبير. صحيح أن في
1600s في وقت مبكر، هنا
في انكلترا، وكان متوسط ​​العمر المتوقع 35 عاما فقط.
ولكن إذا وصلت  لسن 21 ... حسنا،
تتوقع بسهولة للعيش بشكل جيد ل الستينات من العمر
دوره الحياه التى  تتجاوز سن التناسل
كان دائما تصبح ذات معنى بالنسبة للبشر،
لأننا أذكياء
واجتماعين، ومفيدة لبعضنا البعض وأطفالنا
تأخذ الكثير من الوقت والتوجيه للحصول على الاستقلال.
لكن هذا فقط يحرك عملية الانتقاء للامام، انها لا تزال هناك
اقتراحات تشير إلى أنه في نهاية المطاف، ان اجسامنا قد تكون مجرد
أدوات الخلايا الجنسية استخدامنا لإعادة إنتاج
ويكبر للقيام بذلك مرة أخرى. الطبيعة و
الوقت لم يساعد أجسامنا فى معركة
الأمراض في وقت متأخر لدجاجة
هو مجرد وسيلة بيضة في جعل بويضة أخرى.
ولكن ربما ليس لفترة طويلة. عقولنا و
الهندسة والتكنولوجيا العلوم الحديثه
والرياضيات تحرز تقدما
ضد أمراض التمثيل في وقت متأخر.
وعندما يتعلق الأمر بالسرطان،
تشير أبحاث السرطان في بريطانيا إلى أن قبل 40 عاما
واحد فقط من كل أربعة أشخاص عاشوا عشر سنوات أو أكثر
بعد التشخيص.
اليوم هذا العدد هو 2 في 4.
ويعتقدون أنه في السنوات العشرين فقط
هذه الإحصائية يمكن أن تصل إلى 3 في 4.
تبريد والمرافق الصحية
معالجة سرطانات المعدة التي تسببها العدوى،
اللقاحات تمنع سرطان عنق الرحم،
حملات مكافحة التدخين وتخفيضات
البدانة والسكري والقضاء
على المواد الكيميائية المسببة للسرطان من وجهة نظرنا
الحياة اليومية تعطي لنا الحافة.
نحن نتعلم المزيد فى كل يوم .
التقدم بطيء، ولكنه ثابت. لأن السرطان ليس فقط
شئ واحد. من المستبعد ان يصبح هناك
علاج واحد لمرض السرطان
لأن هناك مائتي نوع مختلف من السرطانات.
ولكن سيكون هناك علاجات
أفضل و طرق للوقاية
والكشف.
التقدم يأتى من جميع الأنحاء.
على سبيل المثال، ما تعلمناه عن
السيطرة على الحزم بروتون بسبب
مصادم هادرون الكبير
قد قلل من الحاجة إلى الدروع الخاصة
أثناء إزالة أورام العين.
المفاجأة الإحصائية هى ان اذا السرطان
ليس أكثر شيوعا في أجسامنا
فهو علامة على أننا من ضمن سلاله نادره.
و الانتقاء الطبيعي بالفعل قام ببعض
العمل، والآن حان دورنا.
عندما نتحدث عن السرطان
نحن غالبا ما تستخدم لغة الحرب:
انها معركة، انها معركة.
ولكن التحدي
ليس ذلك بكثير، الحرب مع الفائزين و
الخاسرون والاستسلام
كما هو تمرد.
لا يسعنا حقيقة أننا جميعا في عرض البحر.
الانتقاء الطبيعي على الأقل أعطانا قوارب
ولكن الآن أين تذهب تلك القوارب
قرارنا.
وكما هو الحال دائما،
شكرا للمشاهدة.
Rehab Elrefaei,
Mohamed Gamal review