Hey, Vsoße.  Michael hier.
Seit Beginn dieses Videos sind
mehr als eine Million Ihrer Zellen
gestorben.  Es ist natürlich, keine Sorge.
Aber Sie sind buchstäblich mit
Todestoten-Zeug bedeckt.  Fingernägel, deine Haare,
die äußerste Schicht deiner Haut – alles
aus toten Dingen.
Und du verlierst ständig dieses tote Zeug
.  Jede Woche werden
etwa 5,5 Gramm abgestorbene Haut von Ihrem Körper abgestoßen.
Die Ohio State University fand heraus, dass 80 %
des Materials, das Sie in Innenräumen sehen, wenn es
wunderschön durch Sonnenstrahlen tanzt
, tote menschliche Haut ist.
Aber zum größten Teil besteht man aus
lebendem Material.  Du bist ein biologischer
Ofen, der Nahrungsenergie verbrennt, um sich zu bewegen und zu atmen und zu
denken und warm zu bleiben.  Wie Sie auf
Grand-Illusions[.com] sehen können, reicht die Wärme Ihrer eigenen
Hand, während Sie still sitzen,
aus, um einen Stirlingmotor anzutreiben.
Ihre Zellen sind beschäftigt und aktiv und teilen sich
jeden Tag millionenfach.
Aus diesem Grund sollten Sie eigentlich nicht einmal
wirklich als Person bezeichnet werden.
Du solltest eine Person genannt werden
und so weiter und so weiter und so weiter und so
weiter... Aber hier ist das wirklich Überwältigende
an dem geisteserhaltenden Prozess der Zellteilung,
der Replikation von Anweisungen.
Die DNA für jede Tochterzelle
erfordert das Kopieren einer exakten Sequenz
von drei Milliarden Nukleotiden.  Das ist eine Menge.
Glücklicherweise sind unsere Körper vollkommen glücklich
damit, aber sie sind nicht perfekt.
Jedes Mal, wenn sich eine einzelne Zelle in Ihrem Körper
teilt, machen die Enzyme, die
Ihre DNA synthetisieren
, 120.000 Fehler.
Einige dieser Fehler
erweisen sich als vorteilhaft.  Einige dieser
Fehler sind schädlich und
einige sind einfach neutral,
sie machen keinen Unterschied.
Aber wenn ein Fehler,
eine Mutation in der DNA einer Zelle, dazu führt, dass sich die
Zelle abnormal verhält
und ihr eigenes Wachstum stimuliert, ignoriert sie Signale zum Stoppen,
stimuliert den Körper, ihm seine eigene Blutversorgung zu geben
, sich möglicherweise
für immer zu vermehren und sich von
dort zu lösen, wo er begonnen hat  im ganzen Körper verteilt, wird
es zu einem besonderen Zelltyp.
Wir haben 200 Krankheiten unterschiedlicher
Herkunft und Art gefunden,
die auf diese Beschreibung passen.  Obwohl sie
unterschiedlich sind, tragen sie oft den gleichen Namen:
Krebs.
DNA-Mutationen treten zufällig in Ihrem Körper auf
, können aber auch vererbt oder
durch die Umwelt verursacht werden.
Zum Beispiel kann die Exposition gegenüber ultravioletter
Strahlung der Sonne
alle Arten von Schäden verursachen,
einschließlich genetischer Schäden.
Wenn wenig oder kein Hautschutz
verwendet wird, kann die Anhäufung all dieser Arten von
Schäden ziemlich dramatisch sein.  Dieser Mann fuhr
jahrelang einen Lastwagen und setzte eine Seite seines Gesichts mehr Sonnenlicht aus
als die andere.
Und diese Frau arbeitete 15 Jahre lang in einem Raum
, der dasselbe Fenster hatte.  Ein Fenster zu ihrer Linken.
Umweltschäden am Körper,
ob krebserregend oder nicht, sind ein ernstes Geschäft.
Tatsächlich haben Giraffen schwarze Zungen,
weil die dunkle Pigmentierung
ihre Zunge
vor Sonneneinstrahlung schützt, während sie den ganzen Tag herumhängen.
Gehen Sie weit genug zurück, jenseits der
Sonne, und ihre Zungen sind rosa.
Angesichts der schieren Anzahl von
Umweltgefahren für unsere DNA
und der schieren Anzahl von Fehlern, die unser eigener
Körper jeden Tag mit unserer DNA macht, ist
es unglaublich, dass wir alle nicht
ständig
und unmittelbar nach der Geburt an Krebs erkranken.
Eines der Dinge, die wir zu verdanken haben,
ist die körpereigene Version der Autokorrektur.
Biologische Mechanismen wie das Korrekturlesen
und die Reparatur von
Diskrepanzen erkennen und korrigieren oder stoppen mehr als 99 % der Fehler.
Wir werden alt und sterben aus vielen,
vielen Gründen.
Aber wenn es um Krebs geht,
ist die körpereigene Autokorrektur wie die
Autokorrektur Ihres Telefons.  Es ist ziemlich gut, aber es ist
nicht perfekt.
Krebs entwickelt sich immer noch, insbesondere nach der
Anhäufung von Fehlern und Mutationen im
Laufe der Zeit.  Ich bin
Cancer Research UK unglaublich dankbar.
Sie haben mir bei dieser Episode sehr geholfen
, und dank der Arbeit von Gruppen wie ihnen
finden wir immer schneller
Wege, Krebs zu verhindern und zu kontrollieren, die
über das hinausgehen, was unser Körper allein tun kann.
Ich meine, schließlich kann die natürliche Selektion
wegen des Selektionsschattens nur so viel sehen.
Wir sind nicht alle gleich und wenn Ihre genetischen
Variationen Sie und Ihre Kinder
erfolgreicher bei der Fortpflanzung machen, nun
, was wissen Sie, Ihre
Merkmale werden häufiger.
Aber dieses Phänomen hat hier einen schwachen
Einfluss.  Später im Leben, nachdem Ihre Rolle bei der
Fortpflanzung und der Aufzucht von Nachkommen zur
Unabhängigkeit abgelaufen ist.
Wir haben Hinweise auf den Selektionsschatten
bei Mäusen und Fledermäusen gefunden.
Aufgezogen unter perfekten Bedingungen, mit
Veterinärmedizin und sicheren Leben,
leben Mäuse nur etwa zwei bis drei Jahre.
Wohingegen Fledermäuse mit ähnlicher Größe und ähnlichem
Stoffwechsel
dreißig Jahre oder länger leben können.  Der wesentliche
Unterschied besteht darin, dass
Fledermäuse im Gegensatz zu Mäusen in freier Wildbahn
seit Millionen von Jahren
weniger Fressfeinde haben – eine geringere Chance,
aufgrund äußerer Sterblichkeit früh zu sterben.  Sie hatten im
Durchschnitt mehr Tage Zeit, um von der natürlichen
Selektion beeinflusst zu werden.  Dies könnte eine sehr gute
Erklärung dafür sein, warum Krankheiten, die
unser komplexes vielzelliges Selbst
spät im Leben betreffen, immer noch unter uns sind.
Aber Moment mal, warum leben die Menschen heute so lange?
Ich meine, in der Vergangenheit, aber genetisch gesehen, galten
Teenager nicht als im mittleren Alter?
Nicht wirklich.  Nun, es ist wahr, dass die Lebenserwartung in der
Vergangenheit um
einiges niedriger war, eine Lebenserwartung ist lediglich eine
durchschnittliche Anzahl von Jahren, die eine
Person nach ihrer Geburt voraussichtlich leben wird.
Und in der Vergangenheit war die Kindersterblichkeit so hoch, dass
der Durchschnitt
deutlich gesenkt wurde.  Es stimmt, dass die Lebenserwartung im
frühen 17. Jahrhundert hier
in England nur 35 Jahre betrug.
Aber wenn Sie das Alter von 21 Jahren erreicht haben … Nun,
Sie könnten leicht damit rechnen, bis weit in die 60er hinein zu leben.
Lebensspannen, die über das Fortpflanzungsalter hinausgehen, waren
für den Menschen schon immer sinnvoll,
weil wir intelligent
und sozial sind, einander nützlich sind und unsere
Kinder viel Zeit und Anleitung brauchen, um selbstständig zu werden.
Aber das verschiebt nur den Auswahlschatten nach vorne.
Es ist immer noch da,
was darauf hindeutet, dass unsere Körper letztendlich nur
Werkzeuge sind, mit denen sich unsere Geschlechtszellen reproduzieren
und erwachsen werden, um dies erneut zu tun.  Die Natur und die
Zeit haben unserem Körper nicht geholfen,
spät auftretende Krankheiten zu bekämpfen, weil ein
Huhn nur ein Ei ist, um ein weiteres Ei zu machen.
Aber vielleicht nicht mehr lange.  Unser Verstand und die
moderne Wissenschaft, Technologie, Ingenieurwesen
und Mathematik machen Fortschritte im Kampf
gegen spät auftretende Krankheiten.
Und wenn es um Krebs geht,
weist Cancer Research UK darauf hin, dass vor 40 Jahren
nur einer von vier Menschen zehn Jahre oder länger
nach der Diagnose lebte.
Heute ist diese Zahl 2 von 4.
Und sie glauben, dass diese Statistik in nur zwanzig Jahren
so hoch sein könnte wie 3 von 4.
Kühlung und Hygiene
bekämpfen durch Infektionen verursachten Magenkrebs,
Impfstoffe verhindern Gebärmutterhalskrebs,
Anti-Raucher-Kampagnen und -Reduktionen
von Fettleibigkeit und Diabetes und die
Eliminierung krebserregender Chemikalien aus unserem
Alltag verschaffen uns einen Vorteil.
Wir lernen jeden Tag mehr dazu.  Der Prozess
ist langsam, aber stetig.  Denn Krebs ist nicht nur
eine Sache.  Es ist unwahrscheinlich, dass es
jemals ein einziges Heilmittel gegen Krebs geben wird, da
es zweihundert verschiedene
Krebsarten gibt.  Aber es wird Heilmittel und
bessere Methoden zur Vorbeugung
und Erkennung geben.
Fortschritte kommen von überall her.
Was wir zum Beispiel über die
Kontrolle von Protonenstrahlen aufgrund des
Large Hadron Collider gelernt haben,
hat den Bedarf an speziellen Schilden
bei der Entfernung von Augentumoren reduziert.
Die statistische Überraschung, dass Krebs
in unserem Körper nicht häufiger vorkommt,
ist ein Zeichen dafür, dass wir an einem Staffellauf beteiligt sind.
Die natürliche Selektion hat bereits einen Teil der
Arbeit geleistet, jetzt sind wir an der Reihe.
Wenn wir über Krebs sprechen, verwenden
wir oft die Sprache des Krieges:
Es ist ein Kampf, es ist ein Kampf.
Aber die Herausforderung
ist weniger ein Krieg mit Gewinnern und
Verlierern und Kapitulation
als vielmehr eine Meuterei.
Wir können nichts dafür, dass wir alle auf See sind.
Die natürliche Selektion hat uns zumindest Boote gegeben,
aber jetzt treffen wir unsere Entscheidung, wohin diese Boote gehen
.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.