Hey, Vsauce. Michael hier.
Seit dieses Video angefangen hat,
sind mehr als eine Million eurer Zellen
gestorben. Das ist natürlich, keine Sorge.
Aber Ihr seid buchstäblich mit dem Tod überzogen.
Tote Sachen. Fingernägel, Haare,
die äußerste Schicht der Haut - alles
tot.
Und Ihr verliert diese toten Dinge
ständig. Jede Woche
wirft euer Körper etwa 5,5 Gramm abgestorbene Haut ab.
Die Ohio State University fand heraus, dass 80%
dieses Materials, dass Ihr drinnen seht,
schwebend durch die Sonnenstrahlen,
tote, menschlichen Haut ist.
Aber zum Großteil bestehen sie aus
lebenden Sachen. Ihr seid ein biologischer
Ofen, der Nahrungsenergie verbrennt,
um sich zu bewegen, zu atmen,
zu denken und warm zu bleiben. Wie Ihr auf Grand-Illusions [.com] sehen könnt, reicht die Wärme
aus der eigenen Hand, während Ihr still sitzt, aus,
um einen Stirlingmotor laufen zu lassen.
Ihre Zellen sind beschäftigt und aktiv und teilen sich
Millionen Mal am Tag.
Aus diesem Grund sollten Sie eigentlich nicht
wirklich als eine Person bezeichnet werden.
Sie sollten als eine PersON bezeichnet werden
und on und on und on...
(englisch für: wieder und wieder...)
Aber hier ist das wirklich atemberaubende
über den Atem-erhaltenden Prozess der Zellteilung,
die Replikation von Anweisungen.
Die DNA jeder Tochterzelle
erfordert das Kopieren einer exakte Folge
von drei Milliarden Nukleotiden.
Das ist eine ganze Menge.
Zum Glück sind unsere Körper ziemlich gut
- das hier zu tun. Aber sie sind nicht perfekt.
Jedes Mal, wenn sich eine einzelne Zelle in Ihrem Körper teilt, machen die Enzyme, die ihre
DNA syn­the­ti­sie­ren
120.000 Fehler.
Einige dieser Fehler
erweisen sich als vorteilhaft, einige als schädlich und
einige sind nur neutral,
sie machen keinen Unterschied.
Aber wenn ein Fehler,
eine Mutation in der DNA einer Zelle, die
Zelle dazu zwingt, sich abnormal zu verhalten
und das eigene Wachstum stimuliert, Signale zum Aufhören ignoriert,
den Körper dazu stimuliert, es zu seiner eigenen Blutversorgung zuzuführen, sich möglicherweise
unendlich oft teilt und sich im ganzen Körper ausbreitet,
wird es eine spezielle Art einer Zelle.
Wir haben 200 Erkrankungen mit verschiedener Herkunft und Art gefunden,
die dieser Beschreibung entsprechen. Obwohl sie sich unterscheiden, werden sie oft gleich benannt:
Krebs.
DNA-Mutationen treten zufällig in Ihrem Körper auf,
aber sie können aber auch verererbt oder durch die Umgebung verursacht werden.
Zum Beispiel kann sich das Aussetzen gegenüber ultravioletter Strahlung der Sonne
zu verschiedensten Arten von Schäden führen, einschließlich genetischen Schäden.
Wenn kaum oder kein Hautschutz verwendet wird, häufen sich all diese Arten von Schäden an,
was sehr dramatisch sein kann.
Dieser Mann fuhr jahrelang einen LKW,
wodurch eine Seite seines
Gesichts mehr Sonnenlicht abbekam
als die andere.
Und für 15 Jahre arbeitete diese Frau in einem Raum,
der immer das gleiche Fenster hatte.
Ein Fenster zu ihrer Linken.
Umweltschäden am Körper,
ob es krebserregend ist oder nicht,
ist eine ernste Angelegenheit.
Tatsächlich haben Giraffen schwarze Zungen,
weil die dunkle Pigmentierung
ihre Zungen vor Sonneneinstrahlung
schützt, während sie den ganzen Tag über abhängen.
Weiter hinten, wo keine Sonne ankommt,
sind ihre Zungen rosa.
Angesichts der schieren Anzahl der Gefahren
in der Welt für unsere DNA
und die schiere Anzahl der Fehler, die unsere eigenen Körper mit unserer DNA jeden Tag machen,
ist es unglaublich, dass wir nicht alle ständig Krebserkrankungen entwickeln,
auch nicht direkt nach der Geburt.
Dies verdanken wir unter anderem
unserer körpereigenen Version der Autokorrektur.
Biologische Mechanismen, wie Korrekturlesen
und Fehlpaarungsreparatur,
fangen und korrigieren oder stoppen
mehr als 99% aller Fehler ab.
Wir werden alt und sterben wegen
vielerlei Gründen.
Aber wenn es um Krebs geht, ist unsere
körpereigene Autokorrektur ist wie die Autokorrektur
auf Ihrem Handy. Sie ist ziemlich gut,
aber nicht perfekt. Krebs
entwickelt sich trotzdem, vor allem mit der Anhäufung von Fehlern und Mutationen
mit der Zeit. Ich bin unglaublich dankbar,
dass die Cancer Research UK
mir mit dieser Folge sehr geholfen haben, und dank der Arbeit von Gruppen wie dieser
entdecken wir sind immer schneller Möglichkeiten, Krebs zu verhindern und zu kontrollieren,
auch über das hinaus, was unsere Körper alleine tun können. Ich meine, natürliche Selektion kann
nur so viel machen
aufgrund des Selektionsschattens.
Wir sind nicht alle gleich, und wenn Ihre genetische Variationen Sie und Ihre Kinder
bei der Vermehrung erfolgreicher machen,
wissen Sie, dass sich Ihre Merkmale
weiter verbreitet haben.
Aber dieses Phänomen hat einen schwachen Einfluss -
hier. Später im Leben, nachdem Ihre Rolle zur Fortpflanzung und Aufzucht der Nachkommen
zur Unabhängigkeit
verstrichen ist.
Wir haben Beweise für den
Selektionsschatten gefunden,
als wir mit Mäusen und Fledermäusen gearbeitet haben.
Unter perfekten Bedingungen aufgewachsen, mit Veterinärmedizin und sicheren Leben,
leben Mäuse nur etwa zwei bis drei Jahre.
Wohingegen Fledermäuse, mit ähnlicher Größe und Stoffwechsel, bis zu 30 Jahre
oder länger leben können.
Der große Unterschied ist hier, dass
im Gegensatz zu Mäusen, Fledermäuse in Millionen von Jahren, in denen sie in der Wildnis lebten,
weniger Gegner hatten - also eine kleinere Chance, durch fremdes Einwirken
früh zu sterben. Im Durchschnitt hatten sie mehr Tage dafür, dass die natürliche Selektion
wirkt. Dies könnte eine sehr gute Erklärung dafür sein, warum Krankheiten, die Auswirkungen auf
uns als komplexes, mehrzelliges Wesen haben,
spät im Leben immer noch präsent sind.
Aber warten Sie, warum leben Menschen
heute so lang?
In der Vergangenheit, genetisch gesehen vor kurzem, waren nicht
Jugendliche als Leute im mittleren Alter angesehen?
Nicht wirklich. Nun, es ist wahr, dass früher
die Lebenserwartung deutlich
geringer war, aber eine Lebenserwartung ist nur eine
durchschnittliche Zahl der Jahre, die eine Person leben kann, sobald sie geboren wurde.
Und in der Vergangenheit war
die Kindersterblichkeit so hoch,
dass der Durchschnitt heruntergezogen wurde.
Es stimmt, dass in den
frühen 1600er Jahren, hier
in England die Lebenserwartung nur 35 Jahre betrug.
Aber wenn Sie 21 Jahre alt wurden... Nun,
dann könnten sie erwarten, locker 60 Jahre zu leben.
Lebensspannen, die über das Alter
der Reproduktion hinweggehen
haben schon immer Sinn für den Menschen gemacht, weil wir intelligente
und soziale Wesen sind, uns gegenseitig helfen und unseren Kinder
nehmen viel Zeit und Rat schenken,
um unabhängig zu werden.
Aber das bewegt den Selektionsschatten nur voraus.
Es ist immer noch möglich,
das schlussendlich unsere Körper nur dazu da sind,
als Werkzeuge unserer Geschlechtszellen zu fungieren, um sich zu reproduzieren
und wieder zu wachsen, um es zu wiederholen. Natur und Zeit haben unserem Körper nicht geholfen,
spät auftretende Krankheiten zu besiegen,
weil ein Huhn
nur der Weg eines Eis ist,
um ein weiteres Ei zu produzieren.
Aber vielleicht nicht mehr lange. Unser Verstand und moderne Wissenschaft, Technologie
und Mathematik machen Fortschritte,
um gegen spät auftretende Krankheiten zu handeln.
Und wenn es um Krebs geht,
weist Cancer Research UK darauf hin,
dass vor 40 Jahren
nur einer von vier Menschen 10 oder mehr Jahre lebte,
nach dem Krebs diagnostiziert wurde.
Heute liegt diese Zahl bei 2 von 4.
Und sie glauben, dass in nur 20 Jahren
diese Statistik bei 3 von 4 liegen wird.
Kälte- und Sanitärversorgung bekämpfen
Magenkrebs durch eine Infektion,
Impfstoffe verhindern Gebärmutterhalskrebs,
Anti-Raucher-Kampagnen und Abnahme von
von Adipositas und Diabetes sowie die Eliminierung
von krebserregenden Chemikalien aus unserem Alltag geben uns einen Vorsprung.
Wir erfahren jeden Tag mehr.
Der Prozess
ist langsam, aber stetig, weil Krebs nicht nur
eine Sache ist. Es ist unwahrscheinlich, dass es ein einziges Heilmittel für Krebs geben wird, weil
es 200 verschiedene Typen
von Krebserkrankungen gibt. Aber es wird Heilmittel und
bessere Methoden der Prävention
und Detektion geben.
Fortschritte sind überall aufzufinden.
Zum Beispiel, was wir über die Steuerung von Protonenstrahlen dank des
Large Hadron Collider herausgefunden haben,
führte zur Reduktion von besondere Abschirmungen, die beim Entfernen der Augentumoren nötig sind.
Die statistische Überraschung, dass Krebserkrankungen in unserem Körper nicht häufig vorkommen
ist ein Zeichen dafür, dass wir an einem Staffellauf beteiligt sind.
Natürliche Selektion hat bereits einiges an Arbeit erledigt, aber jetzt sind wir dran.
Wenn wir über Krebs sprechen,
benutzen wir oft die Sprache des Krieges:
es ist ein Kampf, es ist ein Kampf.
Aber die Herausforderung
ist nicht unbedingt ein Krieg mit Gewinnern und Verlierern und die Unterwerfung
als Meuterei.
Man muss zugeben, dass wir alle ratlos sind.
Aber die natürliche Selektion gab uns zumindest Boote,
aber die Entscheidung, wohin diese Boote gehen
ist nun unsere.
Und wie immer,
danke fürs Zuschauen.