Hola, Vsauce.  Miguel aquí.
Desde que comenzó este video,
más de un millón de tus células han
muerto.  Es natural, no te preocupes.
Pero estás literalmente cubierto de muerte
. Cosas muertas.  Las uñas, tu cabello,
la capa más externa de tu piel, todo está
hecho de cosas muertas.
Y estás perdiendo estas cosas muertas
constantemente.  Cada semana,
alrededor de 5,5 gramos de piel muerta se desprenden de su cuerpo.
La Universidad Estatal de Ohio descubrió que el 80%
de ese material que se ve en el interior,
bailando bellamente a través de los rayos del sol,
es piel humana muerta.
Pero en su mayor parte, estás hecho de
materia viva.  Eres un
horno biológico, que quemas la energía de los alimentos para moverte, respirar,
pensar y mantenerte caliente.  Como puede ver en
Grand-Illusions[.com], el calor de su propia
mano mientras está sentado
es suficiente para hacer funcionar un motor Stirling.
Sus células están ocupadas y activas y se dividen
millones y millones de veces todos los días.
De hecho, debido a eso, ni siquiera deberías
llamarte persona.
Deberías llamarte PERSONA
y así sucesivamente y así
sucesivamente... Pero esto es lo realmente
alucinante sobre el proceso de mantenimiento de la mente de la división celular,
la replicación de instrucciones.
El ADN de cada célula hija
requiere copiar una secuencia exacta
de tres mil millones de nucleótidos.  Eso es mucho.
Afortunadamente, nuestros cuerpos están perfectamente felices
de hacerlo, pero no son perfectos.
Cada vez que una sola célula de tu cuerpo se
divide, las enzimas que sintetizan
tu ADN
cometen 120.000 errores.
Algunos de estos errores
terminan siendo beneficiosos.  Algunos de estos
errores terminan siendo dañinos y
otros son simplemente neutrales,
no hacen la diferencia.
Pero si un error,
una mutación en el ADN de una célula, hace que la
célula se comporte de manera anormal
y estimule su propio crecimiento, ignore las señales para detenerse,
estimule al cuerpo para que le dé su propio
suministro de sangre, potencialmente se
multiplicará para siempre y se despegará de
donde comenzó.  se extiende por todo el cuerpo,
se convierte en un tipo especial de célula.
Hemos encontrado 200 enfermedades con diversos
orígenes y naturalezas que se
ajustan a esta descripción.  A pesar de ser
diferentes, a menudo reciben el mismo nombre:
cáncer.
Las mutaciones de ADN ocurren aleatoriamente en su cuerpo,
pero también pueden ser heredadas o causadas
por el medio ambiente.
Por ejemplo, la exposición a la
radiación ultravioleta del Sol
puede causar todo tipo de daños,
incluido el daño genético.
Si se usa poca o ninguna protección para la piel
, la acumulación de todos estos tipos de daños
puede ser bastante dramática.  Este hombre condujo un camión
durante años, exponiendo un lado de su rostro a más luz solar
que el otro.
Y durante 15 años esta mujer trabajó en una habitación
que tenía la misma ventana.  Una ventana a su izquierda.
El daño ambiental al cuerpo,
ya sea que cause cáncer o no, es un asunto serio.
De hecho, las jirafas tienen lenguas negras
porque la pigmentación oscura protege
sus lenguas
de la radiación solar mientras pasan el rato.
Retroceda lo suficiente, más allá de donde da el
sol, y sus lenguas son rosadas.
Dada la gran cantidad de
peligros ambientales para nuestro ADN
y la gran cantidad de errores que nuestro propio
cuerpo comete con nuestro ADN todos los días
, es increíble que no todos
desarrollemos cánceres constantemente
e inmediatamente después de nacer.
Una de las cosas que tenemos que agradecer
es la propia versión de autocorrección de nuestro cuerpo.
Los mecanismos biológicos, como la corrección de pruebas
y la reparación
de errores de coincidencia, detectan y corrigen o detienen más del 99 % de los errores.
Envejecemos y fallecemos por muchas,
muchas razones.
Pero cuando se trata de cánceres,
la autocorrección interna de nuestro propio cuerpo es como la autocorrección
de su teléfono.  Es bastante bueno, pero no es
perfecto.  Los cánceres
aún se desarrollan, especialmente después de la
acumulación de errores y mutaciones a lo
largo del tiempo.  Estoy increíblemente agradecido con
Cancer Research UK.
Me ayudaron mucho con este
episodio y, gracias al trabajo de grupos como ellos,
estamos a un ritmo acelerado encontrando
maneras de prevenir y controlar el cáncer
más allá de lo que nuestros cuerpos pueden hacer por sí solos.
Quiero decir, después de todo, la selección natural no
puede ver mucho
debido a la sombra de selección.
No todos somos iguales y si tus
variaciones genéticas hacen que tú y tus hijos sean
más exitosos en la reproducción,
bueno, qué sabes, tus
características se vuelven más comunes.
Pero este fenómeno tiene aquí una débil influencia
.  Más adelante en la vida, después de que haya pasado su papel en la
reproducción y la crianza de la descendencia para que sea
independiente
.
Hemos encontrado evidencia de la sombra de selección
en el trabajo con ratones y murciélagos.
Criados en perfectas condiciones, con
medicina veterinaria y vida segura, los
ratones solo viven entre dos y tres años.
Mientras que los murciélagos, con tamaños y
metabolismos similares, pueden vivir
treinta años o más.  La
diferencia significativa aquí es que, a
diferencia de los ratones, los murciélagos han tenido menos depredadores en la naturaleza
durante millones de años
, una probabilidad menor de morir prematuramente
debido a la mortalidad extrínseca.  Han tenido, en
promedio, más días para que la selección natural
influya.  Esta podría ser una muy buena
explicación de por qué las enfermedades que afectan a
nuestros seres multicelulares complejos al
final de la vida todavía están con nosotros.
Pero espera, ¿por qué los humanos viven tanto tiempo hoy?
Quiero decir, en el pasado, pero genéticamente recientemente, ¿no se
consideraba a los adolescentes de mediana edad?
Realmente no.  Bueno, es cierto que en el
pasado la esperanza de vida era
un poco más baja, una esperanza de vida es simplemente un
número promedio de años que se
esperaba que viviera una persona tan pronto como nació.
Y en el pasado, la mortalidad infantil era tan alta que
el promedio se redujo
significativamente.  Es cierto que a
principios del siglo XVII, aquí
en Inglaterra, la expectativa de vida era de solo 35 años.
Pero si cumpliste los 21 años... Bueno,
fácilmente podrías esperar vivir hasta bien entrados los 60 años.
La esperanza de vida que va más allá de la edad de reproducción
siempre ha tenido sentido para los humanos,
porque somos inteligentes
y sociales, útiles unos a otros y nuestros hijos
necesitan mucho tiempo y orientación para ganar independencia.
Pero eso solo mueve la sombra de selección hacia adelante.
Todavía está allí,
lo que sugiere que, al final, nuestros cuerpos podrían ser solo
herramientas que nuestras células sexuales usan para reproducirse
y crecer para hacerlo nuevamente.  La naturaleza y el
tiempo no han ayudado a nuestros cuerpos a combatir las
enfermedades de acción tardía porque una gallina
es solo la forma en que un huevo hace otro huevo.
Pero tal vez no por mucho tiempo.  Nuestras mentes y
la ciencia, la tecnología, la ingeniería
y las matemáticas modernas están progresando
contra las enfermedades de acción tardía.
Y cuando se trata de cánceres,
Cancer Research UK señala que hace 40 años
solo una de cada cuatro personas vivía diez años o más
después de ser diagnosticada.
Hoy ese número es 2 en 4.
Y creen que en solo veinte años
esa estadística podría llegar a 3 en 4. La
refrigeración y el saneamiento están
abordando los cánceres de estómago causados por infecciones, las vacun
s están previniendo el cáncer de cuello uterino, las c
mpañas contra el tabaquismo y las reduc
iones  de la obesidad y la diabetes y la eliminación
de las sustancias químicas cancerígenas de nuestra
vida cotidiana nos están dando una ventaja.
Aprendemos más cada día.  El proceso
es lento, pero constante.  Porque el cáncer no es solo
una cosa.  Es poco probable que alguna vez
haya una sola cura para el cáncer porque
hay doscientos tipos diferentes
de cáncer.  Pero habrá curas y
mejores métodos de prevención
y detección.
Los avances vienen de todas partes.
Por ejemplo, lo que hemos aprendido sobre el
control de haces de protones gracias al
Gran Colisionador de Hadrones
ha reducido la necesidad de escudos especiales
durante la extirpación de tumores oculares.
La sorpresa estadística de que los cánceres
no son más comunes en nuestros cuerpos
es una señal de que estamos involucrados en una carrera de relevos.
La selección natural ya hizo parte del
trabajo, ahora es nuestro turno.
Cuando hablamos de cáncer
, a menudo usamos el lenguaje de la guerra
: es una batalla, es una lucha.
Pero el desafío
no es tanto una guerra con ganadores y
perdedores y rendición
como un motín.
No podemos evitar el hecho de que todos estamos en el mar.
La selección natural al menos nos dio botes,
pero ahora estamos tomando nuestra decisión de adónde van esos botes
.
Y como siempre,
gracias por mirar.