Hola, Vsauce. Aquí Michael.
Desde que comenzó este vídeo
más de un millón de tus células
ha muerto. Es natural, no te preocupes.
Pero estás literalmente cubierto de muerte
Cosas de muerte. Uñas, pelo,
la capa más
externa de la piel... toda hecha de cosas muertas.
También pierdes estas
cosas muertas constantemente. Cada semana
se pierden aproximadamente
5.5 gramos de piel muerta del cuerpo.
La Universidad Estatal
de Ohio ha descubierto que el 80%
de ese material que se ve tan bonito que
baila por el aire a través de los rayos de sol
en realidad es piel humana.
Pero la mayoría, estamos hechos
de cosas vivas. Eres algo biológico y
quemas energía para moverte y respirar y
piensas y te mantienes caliente.
Como puedes ver en Grand-Illusions[.com], el calor de
tu propia mano
mientras estás quieto es suficiente
para hacer funcionar un motor Stirling.
Tus células están ocupadas y activas y se
dividen millones y millones de veces
cada día. De hecho, debido a esto, no
deberías llamarte persona.
Deberías llamarte persONa
y ese ON significa un largo
etcétera, etcétera, etcétera...Pero lo realmente
inquietante
sobre el proceso de división de células es
la duplicación de las
instrucciones El ADN de cada célula hija
necesita una copia de una secuencia exacta
de tres billones de nucleótidos. Es mucho.
Afortunadamente, nuestros cuerpos
son perfectamente felices pero no son perfectos.
Cada vez que una sola
célula del cuerpo se divide, las enzimas que sintetizan
tu ADN
cometen 120.000 errores.
Algunos de ellos
terminan siendo beneficiosos.
Algunos de ellos terminan siendo perjudiciales y
otros solo son neutrales,
no marcan la diferencia.
Pero si se produce un error
en la mutación del ADN de
una célula, provoca que la célula se comporte de forma anómala
y estimule su propio crecimiento,
ignorando las señales para que se pare
y estimulando al cuerpo
para que le dé su propia sangre, lo que podría
multiplicarse para siempre
y despegarse de donde empezó y extenderse por todo el cuerpo,
se convierte en un tipo especial de célula.
Hemos encontrado 200 enfermedades
con diferentes orígenes y naturalezas que
se ajustan a esta descripción.
A pesar de ser diferentes, suelen tener el mismo nombre:
cáncer.
Las mutaciones en el
ADN ocurren al azar en tu cuerpo
pero también pueden ser
heredadas o causadas por el entorno.
Por ejemplo, la exposición
a la radiación ultravioleta del sol
puede causar todo tipo
de daños, incluyendo daños genéticos.
Si se utiliza poco o nada de protección
en la piel, la acumulación de todos estos daños
puede ser bastante dramática.
Este hombre manejó un camión
durante años, dejando al
descubierto un lado de su cara a más luz solar
que la otra.
Y durante 15 años, esta
mujer trabajaba en una habitación
que tenía la misma
ventana. Una ventana a su izquierda.
El daño ambiental al cuerpo,
si causa cáncer o no, es un asunto serio.
De hecho, las jirafas tienen
lenguas negras porque la pigmentación oscura protege
sus lenguas
de la radiación solar
porque la tienen fuera todo el día.
Si se van a zonas en las que no
hay luz solar, sus lenguas son rosas.
Teniendo en cuenta el gran
número de peligros ambientales a nuestro ADN
y el gran número de errores
que nuestros propios cuerpos hacen con el ADN todos los días,
es increíble que todos
no estemos desarrollando cáncer constantemente
e inmediatamente después de nacer.
Una de las cosas que tenemos que agradecer a
nuestro cuerpo es
la capacidad de autocorrección.
Los mecanismos biológicos,
como la revisión y reparación de genes,
pueden captar y corregir
o detener más del 99% de errores.
Crecemos, nos hacemos viejos y morimos
por muchos motivos.
Pero cuando se trata del cáncer, nuestra capacidad
de autocorrección del cuerpo
es como el corrector del teléfono,
es bastante bueno, pero no es perfecto.
El cáncer todavía se desarrolla,
sobre todo después de acumular errores y mutaciones
con el tiempo.
Estoy muy agradecido al Cancer Research UK.
Me ayudaron mucho con este
episodio, y gracias al trabajo de grupos como ellos,
estamos a un ritmo acelerado
en la búsqueda de formas para prevenir y controlar el cáncer
más allá de lo que nuestros
cuerpos pueden hacer solos. Después de todo,
la selección natural
solo puede ver un poco
a causa de la sombra de envejecimiento.
No todos somos iguales y si tus
variaciones genéticas te hacen a ti y a tus hijos
más exitosos en la reproducción,
tus características
serán mucho más comunes.
Pero este fenómeno tiene una influencia débil
aquí. Conforme avanzas en la vida,
después de tu papel en la reproducción y al aumentar
tu descendencia para ser independiente
ha pasado.
Tenemos pruebas de
cómo funciona la sombra de envejecimiento
en ratones y murciélagos.
Criados en perfectas condiciones,
con la medicina veterinaria y una vida segura,
los ratones solo viven de dos a tres años.
Mientras que los murciélagos,
con tamaños y metabolismos similares, pueden vivir
treinta años o más. La
diferencia significativa es que,
a diferencia de los ratones,
los murciélagos han existido durante millones de años
con menos depredadores y con
menos posibilidades de morir prematuramente
debido a la mortalidad extrínseca.
Como promedio, tuvieron más días para influenciar a la
selección natural. Eso podría ser
una muy buena explicación de por qué las enfermedades
que afectan a nuestros seres multicelulares
aún existen entre nosotros.
Pero espera, ¿por qué
los seres humanos viven tanto hoy en día?
Quiero decir, en el pasado,
pero genéticamente hace poco, ¿no eran los
adolescentes considerados de mediana edad?
En realidad no. Bueno, es cierto que
las últimas esperanzas de vida eran bastante
bajas, una esperanza de vida es solo un
número medio de años que se
espera que viva una persona desde que nace.
En el pasado, la mortalidad infantil era tan alta
que el promedio se redujo
significativamente. Es verdad que
a principios de 1600, en
Inglaterra, la esperanza
de vida era de solo 35 años.
Si llegabas a los 21 años, ya era un logro.
Podrías fácilmente esperar
vivir bien hasta llegar a los 60.
La esperanza de vida que
va más allá de la edad de la reproducción tiene
siempre sentido para
los seres humanos, porque somos inteligentes
y sociales, útiles para otros y nuestros hijos
tardan mucho tiempo
en guiarse y lograr independizarse.
Pero eso sólo se mueve
la sombra de envejecimiento. Aun está ahí,
lo que sugiere que,
al final, nuestros cuerpos podrían ser
herramientas que nuestras
células sexuales utilizan para reproducirse
y crecer y hacerlo otra vez.
La naturaleza y el tiempo no han ayudado a nuestros cuerpos
a luchar tarde contra
enfermedades porque un pollo
es simplemente la
manera de un huevo de hacer otro huevo.
Pero tal vez no por mucho tiempo.
Nuestras mentes y la moderna ingeniería tecnológica
y las matemáticas están haciendo progresos
para luchar contra
estas enfermedades. Cuando se trata del cáncer,
el Cancer Research UK señala que hace 40 años
solo una de cada cuatro
personas vivieron diez años o más
después de haber
sido diagnosticados. Hoy ese número es 2 de 4.
Y creen que, en solo
veinte años, esa estadística podría llegar a 3 de 4.
Refrigeración y saneamiento están
abordando cánceres de estómago causados por infecciones
las vacunas están evitando el
cáncer de cuello uterino, las campañas contra el tabaco y
reducción de la
obesidad y la diabetes y la eliminación
de productos químicos que
causan cáncer de nuestra vida cotidiana nos están dando ventaja.
Aprendemos más cada día. El proceso
es lento, pero constante.
Dado que el cáncer no es sólo
una cosa. Es poco probable
que alguna vez exista una única cura para el cáncer, porque
hay doscientos tipos diferentes
de cáncer. Pero habrá curas y
mejores métodos de prevención
y detección. Los avances
están llegando de todas partes.
Por ejemplo, lo que hemos
aprendido sobre el control de rayos de protones gracias al
Gran Colisionador de Hadrones
ha reducido la necesidad de
escudos especiales durante la extirpación de tumores oculares.
La sorpresa estadística es
que el cáncer no es más común en nuestros cuerpos,
es una señal de que estamos
involucrados en una carrera de relevos.
La selección natural ya hecho
parte del trabajo y ahora es nuestro turno.
Cuando hablamos de cáncer
a menudo utilizamos el lenguaje de la guerra:
es una batalla, es
una lucha. Pero el desafío
no es tanto una guerra con
ganadores y perdedores y la rendición
es muy pequeña.
No podemos solucionar el hecho de que todos
estamos inmersos en el mar de la selección natural
pero estamos tomando decisiones
sobre a dónde queremos llegar con nuestro barco,
es nuestra decisión.
Y como siempre,
¡Gracias por vernos!