Hé, Vsauce.  Michel ici.
Depuis le début de cette vidéo,
plus d'un million de vos cellules sont
mortes.  C'est naturel, ne vous inquiétez pas.
Mais vous êtes littéralement couvert de
trucs morts morts.  Les ongles, les cheveux,
la couche la plus externe de la peau - tous
faits de choses mortes.
Et vous perdez constamment ces trucs morts
.  Chaque semaine,
environ 5,5 grammes de peau morte se détachent de votre corps.
L'Ohio State University a découvert que 80%
de ce matériau que vous voyez à l'intérieur,
dansant magnifiquement sur les rayons du soleil,
est de la peau humaine morte.
Mais pour la plupart, vous êtes fait de
choses vivantes.  Vous êtes une
fournaise biologique, brûlant de l'énergie alimentaire pour bouger, respirer,
penser et rester au chaud.  Comme vous pouvez le voir sur
Grand-Illusions[.com], la chaleur de votre propre
main pendant que vous êtes assis
est suffisante pour faire fonctionner un moteur Stirling.
Vos cellules sont occupées et actives et se divisent des
millions et des millions de fois chaque jour.
En fait, à cause de cela, vous ne devriez même pas
vraiment être appelé une personne.
Vous devriez être appelé une personne
et ainsi de suite et ainsi de suite
et ainsi de suite... Mais voici ce qui est vraiment
époustouflant à propos du processus de division cellulaire qui soutient l'esprit,
la réplication des instructions.
L'ADN de chaque cellule fille
nécessite la copie d'une séquence exacte
de trois milliards de nucléotides.  C'est beaucoup.
Heureusement, nos corps sont parfaitement heureux
de le faire, mais ils ne sont pas parfaits.
Chaque fois qu'une seule cellule de votre corps se
divise, les enzymes qui synthétisent
votre ADN
font 120 000 erreurs.
Certaines de ces erreurs
finissent par être bénéfiques.  Certaines de ces
erreurs finissent par être nuisibles et
certaines sont simplement neutres,
elles ne font aucune différence.
Mais si une erreur,
une mutation dans l'ADN d'une cellule, provoque
un comportement anormal de la cellule
et stimule sa propre croissance, ignore les signaux d'arrêt,
stimule le corps pour qu'il lui donne son propre
apport sanguin, se
multiplie potentiellement pour toujours et se décolle de l'
endroit où il a commencé à  répartis dans tout le corps,
il devient un type particulier de cellule.
Nous avons trouvé 200 maladies d'
origines et de natures diverses qui
correspondent à cette description.  Bien qu'ils soient
différents, ils portent souvent le même nom : le
cancer.
Les mutations de l'ADN se produisent de manière aléatoire dans votre corps,
mais elles peuvent également être héritées ou causées
par l'environnement.
Par exemple, l'exposition aux rayons
ultraviolets du Soleil
peut causer toutes sortes de dommages,
y compris des dommages génétiques.
Si peu ou pas de protection cutanée est
utilisée, l'accumulation de tous ces types de dommages
peut être assez dramatique.  Cet homme a conduit un camion
pendant des années, exposant un côté de son visage à plus de soleil
que l'autre.
Et pendant 15 ans, cette femme a travaillé dans une pièce
qui avait la même fenêtre.  Une fenêtre à sa gauche.
Les dommages environnementaux causés au corps,
qu'ils causent le cancer ou non, sont une affaire sérieuse.
En fait, les girafes ont la langue noire
car la pigmentation foncée protège
leur langue
du rayonnement solaire pendant qu'elles traînent toute la journée.
Remontez assez loin, au-delà de là où le soleil
frappe, et leurs langues sont roses.
Étant donné le grand nombre de
dangers environnementaux pour notre ADN
et le grand nombre d'erreurs que notre propre
corps commet chaque jour avec notre ADN,
il est incroyable que nous ne développions pas tous
des cancers constamment
et immédiatement après notre naissance.
L'une des choses que nous devons remercier
est la propre version de correction automatique de notre corps.
Des mécanismes biologiques, comme la relecture
et la réparation des incohérences,
détectent et corrigent ou arrêtent plus de 99 % des erreurs.
Nous vieillissons et mourons pour de très
nombreuses raisons.
Mais en ce qui concerne les cancers,
la correction automatique interne de notre corps est comme la correction automatique
de votre téléphone.  C'est plutôt bien, mais ce n'est
pas parfait.  Les cancers
se développent encore, surtout après l'
accumulation d'erreurs et de mutations au
fil du temps.  Je suis extrêmement reconnaissant envers
Cancer Research UK.
Ils m'ont beaucoup aidé avec cet
épisode, et grâce au travail de groupes comme eux,
nous sommes à un rythme accéléré pour trouver des
moyens de prévenir et de contrôler le cancer
au-delà de ce que notre corps peut faire seul.
Je veux dire, après tout, la sélection naturelle
ne peut pas voir grand-chose à
cause de l'ombre de la sélection.
Nous ne sommes pas tous les mêmes et si vos
variations génétiques vous permettent, à vous et à vos enfants, de
mieux vous reproduire,
eh bien, que savez-vous, vos
caractéristiques deviennent plus communes.
Mais ce phénomène a ici une faible influence
.  Plus tard dans la vie, après que votre rôle dans la
reproduction et l'éducation de la progéniture jusqu'à l'
indépendance
soit passé.
Nous avons trouvé des preuves de l'ombre de sélection
à l'œuvre chez les souris et les chauves-souris.
Élevées dans des conditions parfaites, avec
la médecine vétérinaire et des vies sûres, les
souris ne vivent qu'environ deux à trois ans.
Alors que les chauves-souris, de tailles et de
métabolismes similaires, peuvent vivre
trente ans ou plus.  La
différence significative ici est que,
contrairement aux souris, les chauves-souris ont eu dans la nature
pendant des millions d'années
moins de prédateurs - une moindre chance de mourir prématurément en
raison de la mortalité extrinsèque.  Ils ont, en
moyenne, eu plus de jours pour que la sélection naturelle
puisse influencer.  Cela pourrait être une très bonne
explication de la raison pour laquelle les maladies qui affectent
notre moi multicellulaire complexe
tard dans la vie sont toujours parmi nous.
Mais attendez, pourquoi les humains vivent-ils si longtemps aujourd'hui ?
Je veux dire, dans le passé, mais génétiquement récemment, les adolescents n'étaient-ils pas
considérés comme d'âge moyen ?
Pas vraiment.  Eh bien, il est vrai que dans le
passé, l'espérance de vie était
un peu plus faible, une espérance de vie n'est qu'un
nombre moyen d'années qu'une personne
devait vivre dès sa naissance.
Et dans le passé, la mortalité infantile était si élevée que
la moyenne a été
considérablement réduite.  Il est vrai qu'au
début des années 1600, ici
en Angleterre, l'espérance de vie n'était que de 35 ans.
Mais si vous avez atteint l'âge de 21 ans... Eh bien,
vous pourriez facilement vous attendre à vivre jusqu'à la soixantaine.
Les durées de vie qui vont au-delà de l'âge de la reproduction ont
toujours eu un sens pour les humains,
car nous sommes intelligents
et sociaux, utiles les uns aux autres et nos enfants
mettent beaucoup de temps et d'orientation pour gagner en autonomie.
Mais cela ne fait que déplacer l'ombre de sélection vers l'avant.
Il est toujours là
, suggérant qu'en fin de compte, nos corps pourraient n'être que des
outils que nos cellules sexuelles utilisent pour se reproduire
et grandir pour recommencer.  La nature et le
temps n'ont pas aidé notre corps à lutter contre
les maladies à action tardive, car une poule
n'est qu'un moyen pour un œuf de fabriquer un autre œuf.
Mais peut-être pas pour longtemps.  Nos esprits et
l'ingénierie
et les mathématiques des technologies scientifiques modernes progressent
contre les maladies à action tardive.
Et en ce qui concerne les cancers,
Cancer Research UK souligne qu'il y a 40 ans,
seule une personne sur quatre vivait dix ans ou plus
après avoir été diagnostiquée.
Aujourd'hui, ce nombre est de 2 sur 4.
Et ils pensent que dans seulement vingt ans,
cette statistique pourrait atteindre 3 sur 4. La
réfrigération et l'assainissement
s'attaquent aux cancers de l'estomac causés par une infection, les
vaccins préviennent le cancer du col de l'utérus,
les campagnes anti-tabac et les réductions
de l'obésité et du diabète et l'élimination
des produits chimiques cancérigènes de notre
vie quotidienne nous donnent un avantage.
Nous en apprenons plus chaque jour.  Le processus
est lent, mais régulier.  Parce que le cancer n'est pas
qu'une chose.  Il est peu probable qu'il y ait
jamais un seul remède contre le cancer, car
il existe deux cents types
de cancers différents.  Mais il y aura des remèdes et de
meilleures méthodes de prévention
et de détection.
Les avancées arrivent de partout.
Par exemple, ce que nous avons appris sur le
contrôle des faisceaux de protons grâce au
Grand collisionneur de hadrons
a réduit le besoin de boucliers spéciaux
lors de l'ablation des tumeurs oculaires.
La surprise statistique que les cancers
ne soient pas plus fréquents dans notre corps
est un signe que nous sommes impliqués dans une course de relais.
La sélection naturelle a déjà fait une partie du
travail, maintenant c'est notre tour.
Quand on parle de cancer,
on utilise souvent le langage de la guerre :
c'est une bataille, c'est un combat.
Mais le défi
n'est pas tant une guerre avec des gagnants et des
perdants et une
reddition qu'une mutinerie.
Nous ne pouvons pas empêcher le fait que nous sommes tous en mer.
La sélection naturelle nous a au moins donné des bateaux,
mais maintenant nous prenons la décision de savoir où vont ces bateaux
.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.