Hey Vsauce. Ici Michael.
Depuis le début de cette vidéo,
plus d'un million de vos cellules sont
mortes. C'est naturel, pas de panique.
Mais vous êtes littéralement recouverts par la mort.
Des choses mortes. Ongles, cheveux
la couche extérieure de votre peau, tout cela fait de choses mortes.
Et vous perdez des trucs morts en permanence. Toutes les semaines,
5,5 grammes de peaux mortes tombent de votre corps.
L'université d'Ohio a découvert que 80%
des choses que vous voyez en intérieur, ces jolies particules qui dansent dans les rayons du soleil,
sont des peaux mortes.
Mais pour la majorité, vous êtes faits de
choses vivantes. Vous êtes un fourneau
biologique, consommant de l'énergie pour bouger, respirer
penser et rester éveillé. Comme vous pouvez le voir sur Grand-illusions.com, la chaleur de
votre main en étant immobile,
est suffisante pour faire tourner un moteur Stirling.
Vos cellules sont occupées, actives, se divisant
des millions et des millions de fois par jour. En fait, à cause de cela, vous ne devriez pas
être appelé une personne.
Plutôt une pers-ON
- ON et ON et ON et ON. Mais ce qui est vraiment
épatant
sur le procédé continu de division cellulaire,
c'est la duplication des données. L'ADN de chaque cellule-fille
demande la copie exacte d'une séquence
de 3 milliards de nucléotides. C'est beaucoup.
Par chance, nos corps sont parfaitement capables de le faire mais sont imparfaits.
Chaque fois qu'une cellule se divise dans votre corps, les enzymes qui synthétisent
votre ADN
font 120 000 erreurs.
Certaines de ces erreurs
sont bénéfiques. Certaines autres de trouvent être dangereuses et
d'autre simplement neutres,
elles ne font aucune différence. Mais si une erreur,
une mutation dans l'ADN d'une cellule, la fait agir anormalement
et stimule sa propre multiplication, ignorant le signal d'arrêt,
stimule le corps pour avoir sa propre source de sang, se multipliant
potentiellement à l'infini et se dissociant de là ou elle avait commencé à se répandre dans le corps,
elle devient une cellule bien spécifique.
Vous avons trouvé 200 maladies d'origines et de natures diverses qui
collent à cette description. Tout en étant différentes, elle portent le même nom :
le cancer.
Les mutations ADN se produisent aléatoirement dans votre corps
mais peuvent aussi être héritées ou causées par l'environnement.
Par exemple, l'exposition aux ultra violets solaires
peuvent engendrer toutes sortes de dégâts, même génétiques.
Avec peu ou pas de protection, l'accumulation des tous ces dégâts
peut être assez dramatique. Cet homme a conduit un camion
durant des années, un côté de son visage plus exposé au soleil
que l'autre.
Et durant 15 ans, cette femme a travaillé dans une pièce
avec une fenêtre toujours à sa gauche.
Les dégât environnementaux sur le corps
que l'on parle de cancer ou non, sont sérieux.
En fait, les girafes ont des langues noires parce qu'une pigmentation sombre protège
leur langes
des émissions solaires puisqu'elle sont presque tout le temps sorties.
Si vous allez au-delà, là ou le soleil ne brille pas, et elles sont roses.
Étant donné le nombre de dangers environnementaux pour notre ADN
et le nombre d'erreurs que notre corps fait en manipulant notre ADN chaque jour,
c'est incroyable que nous ne développions pas tous un cancer tout le temps
et immédiatement dès notre naissance. Une des choses que nous devons saluer
est le correcteur orthographique de notre corps.
Les mécanismes biologiques, telles la correction et la comparaison,
identifient, corrigent ou stoppent 99% des erreurs.
Nous vieillissons et mourrons pour la plupart pour beaucoup,
beaucoup de raisons. Mais quand on en vient au cancer, la correction automatique
de notre corps est comme la correction automatique
de notre téléphone. Elle marche bien, mais pas parfaitement. Les cancers
se développent toujours, particulièrement après une accumulation d'erreur de mutations
au fil du temps. Je suis très reconnaissant de la Recherche anglaise sur le cancer.
Ils m'ont beaucoup aidé pour cet épisode et merci au travail de gens comme eux,
nous sommes de plus en plus proches pour la prévention et le contrôle du cancer
par delà ce que notre seul corps peut faire. Après tout, la sélection naturelle
peut simplement se faire
à cause de l'ombre sélective.
Nous somme tous différents et si nos variations génétiques font que vous et vos enfants
avez plus de chances de vous reproduire,
vos caractéristiques deviennent plus communes.
Mais ce phénomène à une faible influence
ici. Plus tard, dans la vie, après que votre rôle de reproducteur et de parent jusqu'à
leur indépendance
soit terminé.
Nous avons des preuves de l'ombre sélective
sur des souris et des chauves-souris.
élevées dans de parfaites conditions, avec des vétérinaires et des vies saines,
les souris vivent deux à trois ans.
alors que les chauves-souris, de taille et métabolisme similaires, peuvent vivre
30 ans ou plus. La plus grosse différence ici est que
à l'inverse des souris, les chauve-souris ont eu dans la nature, depuis des millions d'années,
moins de prédateurs, des chances moindres de morts prématurées
à cause de facteurs externes. Elles ont eu plus de temps pour que la sélection naturelle
fasse effet. Cela pourrait expliquer pourquoi les maladies qui affectent
nos nous multicellulaires
en fin de vie sont toujours parmi nous.
Attendez, pourquoi l'homme vit aussi longtemps aujourd'hui?
Je veux dire, dans le passé, et génétiquement récemment, les
ados n'étaient pas considérés comme d'âge moyen?
Pas vraiment. Il est vrai que par le passé, l’espérance de vie
était plus faible, l'espérance de vie étant juste
une moyenne des années que l'on pensait qu'une personne allait vivre.
Et par le passé, la mortalité infantile était si élevée
que les moyennes étaient significativement plus basses. Il est vrai
qu'au début des années 1600,
en Angleterre, l'espérance de vie était à peine de 35 ans.
Mais si vous atteigniez 21 ans... Eh bien,
vous pouviez espérer devenir facilement sexagénaire.
La durée de vie qui va au-delà de l'âge de reproduction a
toujours fait sens pour les humains, parce que nous sommes intelligents
et sociaux, utiles à chacun et nos enfants
demandent beaucoup de temps et d'apprentissage pour être indépendants.
Mais cela ne fait que repousser l'ombre sélective plus loin. Elle est toujours là,
suggérant que, à la fin, nos corps sont simplement des
outils que nos cellules sexuelles utilisent pour se reproduire
pour grandir et recommencer. La nature et le temps n'ont pas aidé nos corps à combattre
les maladies séniles parce qu'un poulet
n'est juste qu'un moyen pour un œuf de faire un autre œuf.
Mais peut-être plus pour longtemps. Nos esprits, les technologies modernes de l’ingénierie
et les mathématiques font des progrès
contre ces maladies séniles. Et quand on en vient au cancer
La Recherche anglaise sur le cancer dit qu'il y a 40 ans,
une personne sur 4 vivait 10 ans ou plus
après qu'on lui ait diagnostiqué un cancer. Aujourd'hui, ce nombre est de 2 sur 4.
Ils pensent que dans seulement 20 ans, ont pourrait atteindre 75%.
La congalation et la prévention sanitaire repoussent les cancers de l'estomac dûs aux infections,
Les vaccins préviennent des cancers du cerveau, les campagnes anti-tabac, contre
l'obésité, contre le diabète et l'élimination
de toutes causes de cancer dans notre vie de tous les jours nous donnent un avantage.
Nous en apprenons plus chaque jour. Lentement
mais sûrement. Parce que le cancer, ce n'est pas
qu'une chose. Il n'y aura certainement pas de remède unique parce qu'il
existe 200 variétés
de cancers. Mais il y aura des remèdes et de meilleurs moyens de préventions
et de détection. Les avancées viennent de tous les fronts.
Par exemple, ce que nous avons appris en contrôlant les faisceaux de protons grâce au
Grand collisionneur de hadrons,
a permis de réduire le besoin de protections spéciales pour l’ablation d'une tumeur oculaire.
La surprise statistique que les cancers ne sont pas si communs dans notre corps
est un signe que nous sommes impliqués dans une course de relais.
La sélection naturelle a fait une part de travail, c'est à notre tour.
Quand nous parlons de cancer, nous employons le vocabulaire de la guerre :
c'est une bataille, un combat. Mais le défi
n'est pas tant une guerre, avec ses gagnants ses perdants et ses capitulations,
qu'une mutinerie. Nous sommes tous sur un bateau.
La sélection naturelle nous a donné une embarcation
et aujourd'hui nous décidons vers où
nous les faisons voguer.
Et comme toujours,
Merci d'avoir regardé.