Ehi, Vsauce.  Michele qui.
Da quando è iniziato questo video,
più di un milione di cellule sono
morte.  È naturale, non preoccuparti.
Ma sei letteralmente coperto di
roba Death Dead.  Le unghie, i capelli,
lo strato più esterno della tua pelle - tutto
fatto di cose morte.
E perdi costantemente questa roba morta
.  Ogni settimana
circa 5,5 grammi di pelle morta vengono eliminati dal tuo corpo.
La Ohio State University ha scoperto che l'80%
di quel materiale che si vede all'interno, che
danza meravigliosamente attraverso i raggi del sole,
è pelle umana morta.
Ma per la maggior parte, sei fatto di
roba vivente.  Sei una
fornace biologica, brucia energia alimentare per muoverti, respirare,
pensare e stare al caldo.  Come puoi vedere su
Grand-Illusions[.com], il calore della tua stessa
mano mentre sei fermo
è sufficiente per far funzionare un motore Stirling.
Le tue cellule sono occupate e attive e si dividono
milioni e milioni di volte ogni giorno.
In effetti, per questo motivo, non dovresti
nemmeno essere chiamato persona.
Dovresti essere chiamato una persona
e ancora e ancora e ancora e ancora e
ancora e ancora ... ma ecco la cosa davvero strabiliante
sul processo di sostegno della mente della divisione cellulare,
la replica delle istruzioni.
Il DNA per ciascuna cellula figlia
richiede la copia di una sequenza esatta
di tre miliardi di nucleotidi.  Questo è molto.
Fortunatamente, i nostri corpi sono perfettamente felici
di farlo, ma non sono perfetti.
Ogni volta che una singola cellula del tuo corpo si
divide, gli enzimi che sintetizzano il
tuo DNA
commettono 120.000 errori.
Alcuni di questi errori
finiscono per essere utili.  Alcuni di questi
errori finiscono per essere dannosi e
altri sono semplicemente neutri,
non fanno la differenza.
Ma se un errore,
una mutazione nel DNA di una cellula, fa sì che la
cellula si comporti in modo anomalo
e stimoli la propria crescita, ignori i segnali per fermarsi,
stimoli il corpo a fornirgli il proprio
apporto di sangue, potenzialmente si
moltiplichi per sempre e si stacchi da
dove ha iniziato a  diffuso in tutto il corpo
, diventa un tipo speciale di cellula.
Abbiamo trovato 200 malattie di varia
origine e natura che
corrispondono a questa descrizione.  Nonostante siano
diversi, spesso hanno lo stesso nome:
cancro.
Le mutazioni del DNA si verificano casualmente nel tuo corpo
ma possono anche essere ereditate o causate
dall'ambiente.
Ad esempio, l'esposizione alle
radiazioni ultraviolette del Sole
può causare tutti i tipi di danni,
compreso il danno genetico.
Se viene utilizzata poca o nessuna protezione della pelle
, l'accumulo di tutti questi tipi di danni
può essere piuttosto drammatico.  Quest'uomo ha guidato un camion
per anni, esponendo un lato del viso a più luce
solare dell'altro.
E per 15 anni questa donna ha lavorato in una stanza
che aveva la stessa finestra.  Una finestra alla sua sinistra.
Il danno ambientale al corpo,
che causi o meno il cancro, è una cosa seria.
In effetti, le giraffe hanno le lingue nere
perché la pigmentazione scura protegge le
loro lingue
dai raggi solari mentre stanno fuori tutto il giorno.
Torna abbastanza indietro, oltre il punto in cui
colpisce il sole, e le loro lingue sono rosa.
Dato l'enorme numero di
pericoli ambientali per il nostro DNA
e l'enorme numero di errori che il nostro
corpo fa con il nostro DNA ogni giorno
, è incredibile che non
sviluppiamo tutti il cancro costantemente e sub
to dopo la nascita.  Una
delle cose che dobbiamo ringraziare
è la versione del nostro corpo di correzione automatica.
I meccanismi biologici, come la correzione di bozze
e la riparazione della mancata corrispondenza,
catturano e correggono o bloccano più del 99% degli errori.
Invecchiamo e moriamo per molte,
molte ragioni.
Ma quando si tratta di tumori, la
correzione automatica interna del nostro corpo è come la correzione
automatica del telefono.  È abbastanza buono, ma
non è perfetto.  I tumori
si sviluppano ancora, soprattutto dopo l'
accumulo di errori e mutazioni
nel tempo.  Sono incredibilmente grato a
Cancer Research UK.
Mi hanno aiutato molto con questo
episodio e, grazie al lavoro di gruppi come loro,
stiamo accelerando la ricerca di
modi per prevenire e controllare il cancro
al di là di ciò che il nostro corpo può fare da solo.
Voglio dire, dopotutto, la selezione naturale può
vedere solo così tanto a
causa dell'ombra di selezione.
Non siamo tutti uguali e se le tue
variazioni genetiche rendono te e i tuoi figli
più efficaci nella riproduzione,
beh, che ne sapete, le vostre
caratteristiche diventano più comuni.
Ma questo fenomeno ha qui una debole influenza
.  Più tardi nella vita, dopo che il tuo ruolo nella
riproduzione e nell'allevare la prole
all'indipendenza
è passato.
Abbiamo trovato prove dell'ombra di selezione
al lavoro con topi e pipistrelli.
Allevati in condizioni perfette, con
medicina veterinaria e vite sicure, i
topi vivono solo dai due ai tre anni circa.
Mentre i pipistrelli, con dimensioni e
metabolismo simili, possono vivere per
trent'anni o più.  La
differenza significativa qui è che, a
differenza dei topi, i pipistrelli hanno in natura
per milioni di anni
meno predatori - una minore possibilità di morire presto a
causa della mortalità estrinseca.  In
media, hanno avuto più giorni
per influenzare la selezione naturale.  Questa potrebbe essere un'ottima
spiegazione del motivo per cui le malattie che colpiscono i
nostri complessi sé multicellulari
in tarda età sono ancora con noi.
Ma aspetta, perché gli umani vivono così a lungo oggi?
Voglio dire, in passato, ma geneticamente di recente, gli adolescenti non erano
considerati di mezza età?
Non proprio.  Ebbene, è vero che in
passato l'aspettativa di vita era
un po' più bassa, un'aspettativa di vita è semplicemente un
numero medio di anni che una persona
avrebbe dovuto vivere non appena è nata.
E in passato, la mortalità infantile era così alta che
la media veniva ridotta in modo
significativo.  È vero che
all'inizio del 1600, qui
in Inghilterra, l'aspettativa di vita era di soli 35 anni.
Ma se hai compiuto 21 anni... Beh,
potresti facilmente aspettarti di vivere bene fino a 60 anni.
La durata della vita che va oltre l'età riproduttiva ha
sempre avuto senso per gli esseri umani,
perché siamo intelligenti
e socievoli, utili gli uni agli altri e i nostri figli
richiedono molto tempo e guida per ottenere l'indipendenza.
Ma questo sposta semplicemente l'ombra della selezione in avanti.
È ancora lì,
suggerendo che, alla fine, i nostri corpi potrebbero essere solo
strumenti che le nostre cellule sessuali usano per riprodursi
e crescere per farlo di nuovo.  La natura e il
tempo non hanno aiutato i nostri corpi a combattere le
malattie tardive perché un pollo
è solo il modo in cui un uovo fa un altro uovo.
Ma forse non per molto.  Le nostre menti e la
moderna ingegneria della tecnologia scientifica
e matematica stanno facendo progressi
contro le malattie ad azione tardiva.
E quando si tratta di tumori,
Cancer Research UK sottolinea che 40 anni fa
solo una persona su quattro viveva dieci anni o più
dopo la diagnosi.
Oggi quel numero è 2 su 4.
E credono che in soli vent'anni
quella statistica potrebbe arrivare fino a 3 su 4.
Refrigerazione e servizi igienico-sanitari stanno
affrontando i tumori dello stomaco causati da infezioni, i
vaccini prevengono il cancro al collo dell'utero,
campagne contro il fumo e riduzioni
dell'obesità e del diabete e l'eliminazione
delle sostanze chimiche cancerogene dalla nostra
vita quotidiana ci stanno dando un vantaggio.
Impariamo di più ogni singolo giorno.  Il processo
è lento, ma costante.  Perché il cancro non è solo
una cosa.  È improbabile che ci sarà mai
un'unica cura per il cancro perché
ci sono duecento diversi tipi
di cancro.  Ma ci saranno cure e
metodi migliori di prevenzione
e rilevamento.
Gli anticipi arrivano da ogni parte.
Ad esempio, ciò che abbiamo appreso sul
controllo dei fasci di protoni grazie al
Large Hadron Collider
ha ridotto la necessità di speciali scudi
durante la rimozione dei tumori oculari.
La sorpresa statistica che i tumori
non siano più comuni nei nostri corpi
è un segno che siamo coinvolti in una staffetta.
La selezione naturale ha già fatto parte del
lavoro, ora tocca a noi.
Quando si parla di cancro
si usa spesso il linguaggio della guerra:
è una battaglia, è una rissa.
Ma la sfida
non è tanto una guerra con vincitori e
vinti e la resa
quanto un ammutinamento.
Non possiamo fare a meno del fatto che siamo tutti in mare.
La selezione naturale almeno ci ha dato le barche,
ma ora stiamo decidendo dove vanno quelle
barche.
E come sempre,
grazie per la visione.