ねえ、Vsauce。 ここにマイケル。
このビデオが始まって以来
、100万を超える細胞が
死んでいます。 それは当然です、心配しないでください。
しかし、あなたは文字通り死の死者で覆われています
。 指の爪、髪の毛、
皮膚の最外層-
すべて死んだものでできています。
そして、あなたはこの死んだものを絶えず失っています
。 毎週
約5.5グラムの死んだ皮膚があなたの体から落ちます。
オハイオ州立大学は、
屋内で見られる、
太陽光線を横切って美しく踊っている素材の80％が
、死んだ人間の皮膚であることを発見しました。
しかし、ほとんどの場合、あなたは
生き物でできています。 あなたは生物学的
炉であり、食物エネルギーを燃やして動き、呼吸し、
考え、そして暖かく保ちます。  Grand-Illusions [.com]で見ることができるように
、あなたがじっと座っている間のあなた自身の手からの熱
はスターリングエンジンを動かすのに十分です。
あなたの細胞は忙しくて活発で、
毎日何百万回も分裂しています。
実際、そのため、あなたは
実際に人と呼ばれるべきではありません。
あなたはpersONと呼ばれるべきです
そしてオンアンドオンアンドオンアンドオンアンドオンアンド
オンアンドオン...しかし
、これは細胞分裂のマインドサステインプロセス
、命令の複製についての本当に驚異的なことです。
各娘細胞のDNAには、30億ヌクレオチドの
正確な配列をコピーする必要があり
ます。 それは沢山。
幸いなことに、私たちの体は完璧です-
それをするのはとても幸せですが、完璧ではありません。
あなたの体の単一の細胞が
分裂するたびに、あなたのDNAを合成する酵素は
12万の間違いを犯します。
これらの間違いのいくつかは、最終的
には有益です。 これらの
間違いのいくつかは有害であり、
いくつかは中立であり
、違いはありません。
しかし
、細胞のDNAの突然変異である間違いが原因で、
細胞が異常に振る舞い
、それ自体の成長を刺激し、停止する信号を無視し
、体を刺激してそれ自体の
血液供給を与え、潜在的に
永久に増殖し
、それが始まった場所から離れる 全身に広がり
、特殊な細胞になります。 この説明に当てはまる
さまざまな起源と性質を持つ200の病気が見つかりました
。
異なっているにもかかわらず、彼らはしばしば同じ名前で行きます：
癌。
DNA変異は体内でランダムに発生します
が、遺伝したり、環境によって引き起こされたりすることもあり
ます。
たとえば、太陽からの紫外線にさらされる
と、遺伝的損傷を含むあらゆる種類の損傷を引き起こす可能性があります
。
皮膚保護がほとんどまたはまったく
使用されていない場合、これらすべてのタイプの損傷の蓄積は
非常に劇的になる可能性があります。 この男は何年もの間トラックを運転し
、顔の片側をもう片方よりも多くの日光にさらしていました
。
そして15年間、この女性
は同じ窓のある部屋で働いていました。 彼女の左の窓。
癌を引き起こすかどうかにかかわらず、身体への環境損傷は深刻なビジネスです。
実際、キリンは、
一日中ぶらぶらしている間、暗い色素沈着が太陽放射から舌を保護するため、黒い舌を持っています。
太陽の光が当たる場所を超えて、十分に戻ってください
。彼らの舌はピンク色です。
私たちのDNAに対する環境上の危険の数
と、私たち自身の体がDNAに対して毎日犯している間違いの数を
考えると、私
たち全員が生まれた直後に絶えず癌を発症しているわけではないことは信じられないこと
です。
私たちが感謝しなければならないことの1つは、
私たちの体独自のバージョンのオートコレクトです。
校正やミスマッチ修復などの生物学的メカニズムは、
99％以上のエラーをキャッチして修正または停止します。
私たちは年を取り、
多くの理由で亡くなります。
しかし、癌に関しては、私たちの体
自身の内部オートコレクトはあなたの電話のオートコレクトのようなもの
です。 かなり良いですが、
完璧ではありません。 癌
は、特に時間の経過
とともに間違いや突然変異が蓄積した後でも、まだ発症
しています。 私はCancerResearchUKに非常に感謝してい
ます。
彼らはこのエピソードで私を大いに助けてくれました
、そして彼らのようなグループによる仕事のおかげ
で、
私たちは私たちの体が単独でできることを超えて癌を予防し制御する方法を見つけることを加速しています。
つまり、結局のところ、自然淘汰
は淘汰の影のためにそれほど多くしか見ることができません。
私たちはすべて同じではありません。あなたの遺伝的
変異があなたとあなたの子供たちの
生殖をより成功さ
せるなら、あなたは何を知っていますか、あなたの
特徴はより一般的になります。
しかし、この現象はここでは弱い影響を及ぼし
ます。 後年、
生殖と子孫の自立への育成におけるあなたの役割
が過ぎ去った後。
私たちは、マウスとコウモリで働いている選択の影の証拠を発見しました
。
獣医学と安全な生活を備えた完璧な条件下で飼育されたマウス
は、
約2〜3年しか生きられません。
一方、同じようなサイズと代謝を持つコウモリは、30年以上
生きることができ
ます。 ここでの重要な
違いは、
マウスとは異なり、コウモリは
何百万年もの間野生で
捕食者が少なく、外因性の死亡により早期に死亡する可能性が低い
ことです。 彼らは
平均して、自然淘汰が影響を与えるためのより多くの日数を持っています
。 これは、
私たちの複雑な多細胞自身に影響を与える病気が、私たちの
人生の後半にまだ残っている理由についての非常に良い説明になるかもしれません。
しかし、待ってください、なぜ今日、人間はそんなに長く生きているのですか？
つまり、過去には、しかし遺伝的に最近では、
ティーンエイジャーは中年とは見なされていませんでしたか？
あまり。 確かに、
過去の平均余命は
かなり低かったのですが、平均余命は、
生まれてすぐに人が生きると予想された平均年数にすぎません。
そして過去には、乳児死亡率は非常に高かっ
たため、平均は
大幅に低下しました。 確かに、
1600年代初頭、
ここイギリスでは、平均余命はわずか35年でした。
しかし、あなたが21歳になったとしたら...まあ、
あなたは60代までうまく生きることを容易に期待することができます。
私たちは知的
で社会的であり、お互いに有用であり、子供
たちは自立するために多くの時間と指導を必要とするため、生殖の時代を超える寿命は常に人間にとって理にかなっています。
しかし、それは選択の影を先に進めるだけです。
それはまだそこにあり
、結局、私たちの体は、私
たちの性細胞が生殖
し、再びそれを行うために成長するために使用するツールである可能性があることを示唆しています。 鶏は卵が別の卵を作る方法にすぎないので、自然と
時間は私たちの体が遅発性の病気と戦うのを助けませんでした
。
しかし、おそらく長くはないでしょう。 私たちの心と
現代の科学技術工学
と数学は、
遅発性疾患に対して進歩を遂げています。
そして、癌に関しては、
Cancer Research UKは、40年前、診断されてから
10年以上生きたのは4人に1人だけであると指摘してい
ます。
今日、その数は4分の2です。
そして
、統計が4分の3に達する可能性があると彼らは信じています。
冷蔵と衛生は
、感染によって引き起こされる胃がんに取り組み、
ワクチンは子宮頸がんの予防、
禁煙キャンペーン、および削減です。
肥満と糖尿病の予防と、
私たちの日常生活からの発ガン性化学物質の排除
は、私たちに優位性を与えています。
私たちは毎日もっと学びます。 プロセス
は遅いですが、着実です。 癌はただ
一つのことではないからです。  200種類の癌があるため、癌の単一の治療法が存在する可能性はほとんどありません
。 しかし、予防と検出の治療法と
より良い方法が
あります。
進歩は世界中から来ています。
たとえば、
大型ハドロン衝突型加速器のために陽子ビームを制御することについて私たちが学んだことは、眼の腫瘍の除去中
に特別なシールドの必要性を減らしました
。
癌
が私たちの体でより一般的ではないという統計的な驚き
は、私たちがリレーレースに参加していることの兆候です。
自然淘汰はすでにいくつかの
仕事をしました、今それは私たちの番です。
私たちが癌について話すとき、私たち
はしばしば戦争の言葉を使います：
それは戦いです、それは戦いです。
しかし、それは反乱であるため、挑戦
は勝者と敗者との戦争ではなく
、降伏
します。
私たちは皆海にいるという事実を避けられません。
自然淘汰は少なくとも私たちにボートを与えました
が、今私たちはそれらのボートが私たちの決定をどこに行くかを
決めています。
そしていつものように、
見てくれてありがとう。