Vsauceのマイケルです。
この動画が始まってから
あなたの体の細胞は100万以上
死にました。ただし、これは至って普通のことなので安心してください。
しかし我々は、文字通り、"死"に覆われて生活しています。
すなわち、死骸です。指の爪や毛髪といった
あなたの体の表層は、すべて死んだ組織で作られているのです。
そして同時に、あなたはその死んだ組織を常に失っています。毎週、
あなたの体からは約5.5gの死んだ皮膚組織が剥がれ落ちています。
オハイオ大学の研究によると、
屋内で太陽光に照らされてキラキラ光って浮いて見える浮遊物の80%が
ヒトの死んだ皮膚組織なのです。
しかしそうは言っても、あなたの体のほとんどは
生きた組織です。あなたの体は、
食物のエネルギーを代謝し、動き、呼吸し、思考し、体温を保つ、いわば生物学的な釜です。
Grand-illusionsのHPで見られるように、あなたの手の平から発せられる熱は
安静時でも、
スターリングエンジンを十分稼働させることができるのです。
あなたの細胞はとても忙しく活発で、毎日
何百万回と分裂しています。すなわち、このことから、あなたは
"個"人と呼ぶには
ふさわしくない存在なのです。
ここで、細胞分裂という
精神維持機構、すなわち身体情報の複製機構に関する大変興味深い知見を
紹介しましょう。
それぞれの娘細胞に引き継ぐDNAは
3兆もの塩基配列が完璧にコピーされる
必要があります。膨大な数です。
幸いなことに、私たちの体は非常によくできており、そのような偉業もほぼ完璧に達成できます。が、完璧ではありません。
あなたの体の1細胞が分裂するごとに、あなたのDNAを
合成する酵素は
120,000ものコピーミスを犯します。
これらのミスの一部は、
最終的に益になることもありますし、有害になることもあります。また、
一部は完全に中立、
すなわち害にも益にもならないこともあります。しかし、そのミス、
すなわち細胞のDNAの変異によって、細胞の振る舞いが変性し、
自身の増殖を異常に活性化し、増殖抑制シグナルも効かなくなり、
体に独自の血液供給系を作らせ、潜在的には
永久に増殖し、かつ一箇所に留まらず体全体に転移するようになると、
その細胞は特殊なタイプに分類されます。
原因や性質は様々ですが、この特徴に該当する病気を我々は200以上発見しています。
それぞれ違いはあるものの、皆同じ名前でこう呼ばれています。
癌です。
DNAの変異は体内でランダムに起こりますが、
環境要因によって引き起こされることもあります。
たとえば、太陽からの紫外線への曝露は、
遺伝子損害を含む様々なダメージを引き起こします。
肌の保護がほとんどなされていないと、これらのダメージの蓄積は
劇的な結果をもたらすことがあります。こちらの男性は、何年にも渡ってトラックの運転手を勤めていましたが、
その間ずっと、顔面の片側だけが反対側より多くの日光にさらされ続けていました。
またこちらの女性は、15年間ずっと同じ窓のある部屋で働き続けてきました。
その窓は、彼女の左側にあったのです。
環境から体が受けるダメージは、
癌を誘発しようがしまいが、非常に重大な課題です。
実際、キリンの舌が黒いのは、日中舌を外に出している間、暗い色の色素が
彼らの舌を
太陽光から守ってくれるからです。
舌の太陽光が当たらない十分奥の部分はピンク色です。
DNAが環境から受ける膨大なダメージや
私たちの体が毎日犯す膨大なDNA複製ミスを考えれば、
私たちが生まれた直後から継続的に癌が発生しないのは信じられないことです。
これに関して我々が感謝すべきものの一つは
私たちの体の独自の修復機構です。
校正機構やミスマッチ修復といった生物学的機構によって
複製ミスの99%以上は発見され、修復され防がれます。
私たちは様々な理由で歳をとり、死に逝きます。
しかし癌に関して言えば、
私たちの体のオートコレクト機能は、
電話のそれのようなものです。それは非常によくできていますが、不完全です。
それでも癌は発達します。特に複製ミスや変異が長年に渡って蓄積したあとならなおさらです。
Cancer Research UKに感謝の意を評します。
本動画を作成するにあたって多大な協力を賜りました。そして、彼らのような団体の研究成果にも感謝します。
こうした研究のおかげで、私たち個人の努力では到底不可能なほど、癌を予防し制御する医療技術は加速度的に進歩しているのです。
つまり、自然選択の原理とはその程度のものなのです。
それは、
"選択の影"というものが存在するためです。
私たちの遺伝情報はそれぞれ異なっており、もしあなたの遺伝的特徴があなたとその子孫の
生殖能力を高めることができるのであれば、
その特徴はより普遍的なものとなります。
しかしこの現象はこの部分にはあまり影響しません。
あなたが生殖を終え、子が自立するまで世話をする役目を
終えた後の
あなたの寿命です。
この”選択の影”がたしかに存在する証拠は
ネズミとコウモリの比較に見出すことができます。
獣医学の医療環境が整った安全な、理想的な環境下であっても、
ネズミはせいぜい2-3年しか生きません。
しかし一方で、サイズも代謝系も近いコウモリは
30年かそれ以上生き続けます。この明瞭な違いは何かと言うと、
ネズミと違ってコウモリは野生において何百万年もあまり天敵がいなかったことです。
つまり、外的要因によって早死する確率が低かったのです。
平均すれば、コウモリは自然選択が影響する時間が長くなります。
このことは、複雑な多細胞生物が生殖の役割を終えたあとの寿命の後半に影響する
病気を、なぜ未だに私たちが克服できていないのかという謎の答えになりそうです。
しかしそうだとすると、今日、なぜヒトはここまで長寿命なのでしょう？
つまり、遺伝学的には最近といっていい過去において、
十代が中年となっていませんか？
実はそうではないのです。たしかに過去の平均寿命は極めて短いですが、
平均寿命とは生まれたて新生児が
生涯生きる年数の単なる平均的な期待値に過ぎません。
そして昔は、乳児の死亡率が極めて高かったために、
平均寿命の数字が見かけ上著しく短くなるのです。
1600年代のイギリスにおける平均寿命は
たしかに35年しかありませんが、
21歳まで無事に生きられれば、
その後は60代まで生きられることが容易に期待できるのです。
生殖可能期間をはるかに超えた世代時間は
ヒトにとっては大変有意義であったと言えるでしょう。なぜなら、ヒトは高い知能を持ち
社会性を持つため、寿命が長いことは
自立する上でより長い時間と教育を費やす上で有利であるからです。
しかしそれは、"選択の影"を先延ばしにしたに過ぎません。依然として存在はしているのです。そしてそのことは、
私たちの体は結局のところ生殖細胞が繁殖し成長し、再び次世代で生殖するために
用いている道具に過ぎないということを示唆しています。
自然原理や時間は、私たちの体が
寿命の後半で影響する病気と戦う上では、味方をしてくれません。なぜなら、
ニワトリは、卵が次の卵を残すための手段でしかないからです。
しかしそれもそう長くはないかもしれません。私たちの知能や現代の科学技術工学や数学は、
こうした病に対抗するための進歩を
生み出しています。そして癌に関して言うと、
Cancer Research UKが示すところによると、
40年前は癌と診断された患者のうち10年以上生きることができるのは
4人に1人しかいなかったですが、今日では4人に2人となっています。
そして20年後にはこの数字は4人中3人にまで上がると見込んでいます。
冷蔵技術や公衆衛生の向上は、細菌感染によって引き起こされる胃がんの発症を抑え、
ワクチンは子宮頸がんの発症を抑えます。禁煙や肥満・糖尿病の防止、
日常生活からの発がん物質の排除は、
私たちにとっては有利になるでしょう。
私たちは日々より多くのことを学習しています。その進歩は
時間こそかかりますが着実なものです。癌とは、そう簡単なものではないからです。
200もの異なる種類が存在する癌をすべて治すようなひとつの方法は
今後も現れる可能性は低いでしょう。
しかし、癌の予防策や検出方法はよりよいものとなっているでしょう。
様々な方向から進歩がもたらされているのです。
たとえば、大型ハドロン衝突型加速器によって得られた、陽子ビームを制御する知識のおかげで、
目に発生した腫瘍を取り除く際に余計な防御装置が不要になりました。
こうした、私たちが少しずつ癌を克服しつつあるという驚くべき統計は
私たちがリレー競技に参加していることを示しているのです。
自然選択は既に様々な効果をもたらしました。次は私たちの番です。
癌について議論するとき、私たちはよく「戦い」というような、戦争を連想させる
表現を使います。しかし実際は、
癌という課題は、勝者と敗者が決まるような「戦争」という表現は
あまり当てはまらないでしょう。例えるなら、私たちは大洋の真ん中で漂うことを余儀なくされており、
自然選択の原理は、私たちにボートを与えているのです。
しかし今私たちは、その自然選択のボートの行き先を
自分たちで決められるようになりつつあるのです。
いつものことながら、
ご視聴ありがとうございました。