Hé, Vsaus.  Michaël hier.
Sinds het begin van deze video zijn
meer dan een miljoen van je cellen
gestorven.  Het is natuurlijk, maak je geen zorgen.
Maar je bent letterlijk bedekt met dood
Dood spul.  Vingernagels, je haar,
de buitenste laag van je huid - allemaal
gemaakt van dode dingen.
En je verliest constant dit dode spul
.  Elke week valt er
ongeveer 5,5 gram dode huidcellen van je lichaam af.
Ohio State University ontdekte dat 80%
van het materiaal dat je binnenshuis ziet,
prachtig dansend over zonnestralen
, dode menselijke huid is.
Maar voor het grootste deel ben je gemaakt van
levend materiaal.  Je bent een biologische
oven die voedselenergie verbrandt om te bewegen en te ademen en te
denken en warm te blijven.  Zoals je kunt zien op
Grand-Illusions[.com], is de hitte van je eigen
hand terwijl je stil
zit voldoende om een Stirling-motor te laten draai
n.  Je cellen zijn druk en actief en delen
miljoenen en miljoenen keren per dag.
Sterker nog, daarom zou je niet eens
echt een persoon moeten worden genoemd.
Je zou een persoon moeten worden genoemd
en door en door en door en door en
door en door... Maar hier is het werkelijk
verbluffende van het geestondersteunende proces van celdeling,
de replicatie van instructies.
DNA voor elke dochtercel
vereist het kopiëren van een exacte sequentie
van drie miljard nucleotiden.  Dat is veel.
Gelukkig doen onze lichamen het heel graag
, maar ze zijn niet perfect.
Elke keer dat een enkele cel in je lichaam zich
deelt, maken de enzymen die
je
DNA synthetiseren 120.000 fouten.
Sommige van deze fouten
worden uiteindelijk voordelig.  Sommige van deze
fouten zijn uiteindelijk schadelijk en
sommige zijn gewoon neutraal,
ze maken geen verschil.
Maar als een fout,
een mutatie in het DNA van een cel, ervoor zorgt dat de
cel zich abnormaal gedraagt
n eigen groei stimuleert, signalen negeert om te stoppen, het l
chaam stimuleert om het zijn eigen bloed
oevoer te geven, zich mogelijk voor altij
vermenigvuldigt en loslaat van waar
et begon te  verspreid door het lichaam
, wordt het een speciaal type cel.
We hebben 200 ziekten gevonden met verschillende
oorsprong en aard die
aan deze beschrijving voldoen.  Ondanks dat ze
verschillend zijn, hebben ze vaak dezelfde naam:
kanker.
DNA-mutaties komen willekeurig voor in uw lichaam,
maar ze kunnen ook worden overgeërfd of worden veroorzaakt
door de omgeving.
Blootstelling aan ultraviolette
straling van de zon
kan bijvoorbeeld allerlei soorten schade veroorzaken,
waaronder genetische schade.
Als er weinig of geen huidbescherming wordt
gebruikt, kan de opeenhoping van al deze soorten
schade behoorlijk dramatisch zijn.  Deze man reed
jarenlang in een vrachtwagen, waarbij de ene kant van zijn gezicht meer zonlicht kreeg
dan de andere.
En 15 jaar lang werkte deze vrouw in een kamer
met hetzelfde raam.  Links van haar een raam.
Milieuschade aan het lichaam,
al dan niet kankerverwekkend, is een serieuze zaak.
Giraffen hebben zelfs zwarte tongen
omdat de donkere pigmentatie
hun tong beschermt
tegen zonnestraling terwijl ze de hele dag rondhangen.
Ga ver genoeg terug, verder dan waar de
zon schijnt, en hun tongen zijn roze.
Gezien het enorme aantal
milieugevaren voor ons DNA
en het enorme aantal fouten dat ons eigen
lichaam elke dag maakt met ons DNA
, is het ongelooflijk dat we niet allemaal
constant
en onmiddellijk na onze geboorte kanker ontwikkelen.
Een van de dingen die we moeten bedanken,
is de eigen versie van autocorrectie van ons lichaam.
Biologische mechanismen, zoals proeflezen
en mismatch-reparatie,
vangen en corrigeren of stoppen meer dan 99% van de fouten.
We worden oud en overlijden om vele,
vele redenen.
Maar als het om kanker gaat, is de
interne autocorrectie van ons lichaam als de autocorrectie
op je telefoon.  Het is best goed, maar het is
niet perfect.  Kankers
ontwikkelen zich nog steeds, vooral na de
opeenhoping van fouten en mutaties in de
loop van de tijd.  Ik ben
Cancer Research UK ongelooflijk dankbaar.
Ze hebben me veel geholpen met deze
aflevering, en dankzij het werk van groepen zoals zij,
vinden we steeds sneller
manieren om kanker te voorkomen en onder controle te houden die
verder gaan dan wat ons lichaam alleen kan doen.
Ik bedoel, natuurlijke selectie kan immers
maar zoveel zien
vanwege de selectieschaduw.
We zijn niet allemaal hetzelfde en als jouw genetische
variaties jou en je
kinderen succesvoller maken in het reproduceren,
nou ja, wat weet je, je
kenmerken komen vaker voor.
Maar dit fenomeen heeft hier een zwakke
invloed.  Later in je leven, nadat je rol in de
voortplanting en het opvoeden van nakomelingen tot
onafhankelijkheid voorbij is.
We hebben bewijs gevonden van de selectieschaduw
aan het werk bij muizen en vleermuizen.
Opgegroeid onder perfecte omstandigheden, met
diergeneeskunde en een veilig leven, leven
muizen slechts ongeveer twee tot drie jaar.
Terwijl vleermuizen, met vergelijkbare grootte en
stofwisseling,
dertig jaar of langer kunnen leven.  Het significante
verschil hier is dat
vleermuizen, in tegenstelling tot muizen,
al miljoenen jaren
minder roofdieren in het wild hebben - een kleinere kans om vroeg
te sterven als gevolg van extrinsieke sterfte.  Ze hebben
gemiddeld meer dagen gehad om natuurlijke selectie
te beïnvloeden.  Dit zou een zeer goede
verklaring kunnen zijn voor waarom ziekten die
ons complexe meercellige zelf op
latere leeftijd aantasten, nog steeds bij ons zijn.
Maar wacht, waarom leven mensen tegenwoordig zo lang?
Ik bedoel, in het verleden, maar genetisch recentelijk, werden
tieners niet als middelbare leeftijd beschouwd?
Niet echt.  Welnu, het is waar dat in het
verleden de levensverwachting
een stuk lager was, een levensverwachting is slechts een
gemiddeld aantal jaren dat een persoon naar
verwachting zou leven zodra hij werd geboren.
En in het verleden was de kindersterfte zo hoog dat
het gemiddelde aanzienlijk werd verlaagd
.  Het is waar dat in het
begin van de 17e eeuw, hier
in Engeland, de levensverwachting slechts 35 jaar was.
Maar als je de leeftijd van 21 hebt gehaald... Nou,
je zou gemakkelijk kunnen verwachten dat je ver in de zestig zult leven.
Levenslangen die verder gaan dan het reproductietijdperk zijn
altijd zinvol geweest voor mensen,
omdat we intelligent
en sociaal zijn, nuttig voor elkaar en onze
kinderen veel tijd en begeleiding vergen om onafhankelijk te worden.
Maar dat verplaatst de selectieschaduw alleen maar vooruit.
Het is er nog steeds,
wat suggereert dat ons lichaam uiteindelijk slechts instrumenten zou kunnen zijn
die onze geslachtscellen gebruiken om zich voort te planten
en op te groeien om het opnieuw te doen.  De natuur en de
tijd hebben ons lichaam niet geholpen om
laatwerkende ziekten te bestrijden, omdat een
kip gewoon een ei is om een ander ei te maken
Maar misschien niet voor lang.  Onze geest en
moderne wetenschappelijke technologie, engineering
en wiskunde boeken vooruitgang
tegen laat-werkende ziekten.
En als het om kanker gaat,
wijst Cancer Research UK erop dat 40 jaar geleden
slechts één op de vier mensen tien jaar of langer leefde
na de diagnose.
Tegenwoordig is dat aantal 2 op 4.
En ze geloven dat in slechts twintig jaar
die statistiek zo hoog kan zijn als 3 op 4.
Koeling en sanitaire voorzieningen
pakken maagkanker aan die wordt veroorzaakt door infectie,
vaccins voorkomen baarmoederhalskanker,
campagnes tegen roken en reducties
van obesitas en diabetes en de eliminatie
van kankerverwekkende chemicaliën uit ons
dagelijks leven geven ons een voorsprong.
We leren elke dag meer.  Het proces
is traag, maar gestaag.  Want kanker is niet zomaar
een ding.  Het is onwaarschijnlijk dat er
ooit een enkele remedie voor kanker zal zijn, omdat
er tweehonderd verschillende
soorten kanker zijn.  Maar er zullen genezingen zijn en
betere methoden voor preventie
en detectie.
Vooruitgang komt van overal.
Wat we bijvoorbeeld hebben geleerd over het
beheersen van protonenbundels vanwege de
Large Hadron Collider,
heeft de behoefte aan speciale schilden
tijdens het verwijderen van oogtumoren verminderd.
De statistische verrassing dat
kankers niet vaker in ons lichaam voorkomen,
is een teken dat we betrokken zijn bij een estafetteloop.
Natuurlijke selectie deed al een deel van het
werk, nu is het onze beurt.
Als we het over kanker
hebben, gebruiken we vaak de taal van oorlog:
het is een gevecht, het is een gevecht.
Maar de uitdaging
is niet zozeer een oorlog met winnaars en
verliezers en overgave
als wel een muiterij.
We kunnen er niets aan doen dat we allemaal op zee zijn.
Natuurlijke selectie gaf ons tenminste boten,
maar nu maken we onze beslissing waar die boten heen gaan
.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.