Hoi, Vsauce. Michael hier.
Sinds deze video begonnen is
zijn meer dan een miljoen van jouw cellen
doodgegaan. Dit is een natuurlijk proces, maak je geen zorgen.
Maar je bent letterlijk bedekt met dood.
Dode dingen. Je nagels, je haar,
de buitenste laag van je huid - allemaal gemaakt van dode dingen.
En je verliest deze dode dingen voortdurend. Iedere week
valt ongeveer 5,5 gram dode huid van je lichaam.
Ohio State Universiteit heeft ontdekt dat 80%
van de rondvliegende stofdeeltjes die je binnen ziet, prachtig dansend in de zonnestralen,
dode mensenhuid is.
Maar voor het grootste deel besta je uit
levende dingen. Je bent een biologische
oven, je verbrand de energie in eten om te bewegen en te ademen
en te denken en om warm te blijven. op Grand-Illusions[.com] kun je zien dat, de warmte van je eigen
hand terwijl je stil zit
genoeg is om een stirlingmotor te laten draaien.
Je cellen zijn druk en actief en aan het delen --
miljoenen en miljoenen keren iedere dag. Omdat je zoveel deelt, zou je feitelijk niet eens
een persoon moeten heten:
Je zou een persON moeten heten
en ON en ON en ON en ON en ON en ON en ON...maar hier is het echte
verbijsterende
punt van het geestinstandhoudingsproces van celdeling.
Het kopiëren van instructies, het DNA, voor elke dochtercel
vereist het exact kopiëren van een rij
van drie miljoen nucleotiden. Dat is veel.
Gelukkig doen onze lichamen dat met alle plezier -- maar dat gaat niet perfect.
Elke keer als een cel in je lichaam deelt maken de enzymen die
je DNA kopiëren
120 000 fouten.
Sommige van deze fouten
blijken een positief effect te hebben. Sommige fouten blijken schadelijk te zijn en
sommige fouten hebben geen effect:
ze maken geen verschil. Maar als er een fout,
een mutatie in het DNA van een cel, ervoor zorgt dat een cel zich abnormaal gedraagt
en zichzelf aanzet om te groeien, signalen negeert om daarmee te stoppen
het lichaam aanzet om de cel een bloedvoorraad te geven,
waarmee de cel in staat wordt eeuwig door te delen, zich te verplaatsen en zich te verspreiden door je lichaam
dan wordt het een speciaal soort cel.
We hebben 200 ziekten gevonden met verschillende oorzaken en aard waarbij
deze beschrijving past. Hoewel ze verschillend zijn, geven we ze allemaal dezelfde naam:
kanker.
DNA mutaties komen willekeurig voor in je lichaam
maar ze kunnen ook geërfd worden of veroorzaakt worden door de omgeving.
Bijvoorbeeld, blootstelling aan ultraviolette straling van de zon
kan verschillende vormen aan schade veroorzaken, inclusief genetische schade.
Wanneer de huid niet beschermd wordt, kan ophoping van schade
een dramatisch effect hebben. Deze man reed jarenlang
een vrachtwagen, waarbij op een kant van zijn gezicht meer zonlicht viel
dan op de andere kant.
En deze vrouw werkte 15 jaar in een kamer
met hetzelfde raam. Een raam aan haar linkerkant.
Schade door de omgeving aan het lichaam,
of het nou kanker veroorzaakt of niet, is een serieuze zaak.
Giraffen hebben zwarte tongen om het donkere pigment
hun tongen beschermt
tegen de zonnestraling terwijl ze de hele dag buiten zijn.
Hogerop, waar het zonlicht niet komt, zijn hun tongen roze.
Gegeven het groot aantal bedreigingen voor ons DNA vanuit de omgeving
en het grote aantal fouten dat onze eigen lichamen maken met ons DNA dag in dag uit
is het ongelooflijk dat we niet allemaal voortdurend kanker krijgen
vanaf het ogenblik dat we geboren worden. Een van de dingen waaraan we danken dat dat niet zo is
is de eigen variant van autocorrectie die ons lichaam gebruikt.
Biologische mechanismen, zoals proeflezen en herstel van baseparing
herstellen meer dan 99% van de fouten.
We worden oud en sterven vanwege verschillende redenen
maar wanneer het om kanker gaat
werkt onze inwendige autocorrectie als de autocorrectie
op je telefoon. Het werkt redelijk goed,  maar het is niet perfect.
Kanker ontwikkelt zich nog steeds, met name na een ophoping van fouten en mutaties.
Ik ben Cancer Research UK zeer dankbaar.
Ze hielpen me enorm met deze aflevering, en dankzij het werk van organisaties zoals deze
zijn we sneller en sneller manieren aan het vinden om kanker te voorkomen en te beheersen
veel meer dan wat onze lichamen zelf kan. Want natuurlijke selectie kan
niet alles voorzien
door de selectieschaduw.
We zijn niet allemaal hetzelfde en als je genetische variaties jouw en je kinderen
meer succesvol maken in het voortplanten
dan worden jouw eigenschappen meer veelvoorkomend.
Maar dit verschijnsel heeft een zwakke invloed
verder in je leven, nadat je rol ten aanzien van voortplanting en het opvoeden
van kinderen
uitgespeeld is.
We hebben aanwijzingen gevonden voor de selectieschaduw
bij muizen en vleermuizen.
Wanneer grootgebracht onder ideale omstandigheden, met dierengeneeskunde en veilige leefomstandigheden
leven muizen slechts twee tot drie jaar.
Terwijl vleermuizen, met vergelijkbare grootte en stofwisseling
meer dan dertig jaar. Dat aanzienlijke verschil is vanwege dat
in tegenstelling tot muizen vleermuizen miljoenen jaren in het wild door minder dieren
werden bejaagd -- een kleinere kans op een vroegtijdige dood
door factoren van buitenaf. Ze hadden gemiddeld meer dagen zodat natuurlijke selectie
invloed kon oefenen. Dit kan een goede verklaring zijn waarom ziekten die effect hebben op
onze complexe meercellige zelf
later in ons leven nog steeds aanwezig zijn.
Maar wacht even, waarom leven mensen zo lang vandaag de dag?
Waren in het verleden, maar genetisch recent,
tieners niet al op middelbare leeftijd?
Niet echt. Het is waar dat in het verleden de levensverwachting
een stuk lager waren dan nu, maar levensverwachting is slechts
een gemiddeld aantal jaar dat men kan verwachten te leven vanaf de geboorte.
En in het verleden was kindersterfte zo hoog
dat het gemiddelde fors lager uitviel. Het is waar dat in
begin 17de eeuw hier
in Engeland de levensverwachting slechts 35 jaar was.
Maar als je de 21 haalde
dan kon je verwachten dat je makkelijk de 60 zou kunnen halen.
Levensverwachtingen die verder gaan dan de tijd van voortplanting
zijn altijd normaal voor mensen, omdat we intelligent
en sociaal zijn, nuttig voor elkaar en onze kinderen
hebben veel tijd en begeleiding nodig om onafhankelijk te worden.
Maar daarmee schuift de selectieschaduw verder naar voren. Hij is er nog steeds,
wat suggereert dat uiteindelijk onze lichamen
slechts werktuigen zijn die onze geslachtscellen gebruiken om zich voort te planten
waarna we opgroeien en het proces zich herhaalt. Natuur en tijd hebben onze lichamen niet geholpen
in de strijd tegen ziekten op late leeftijd omdat een kip
slechts de manier is waarop een ei een nieuw ei maakt.
Maar dat is misschien niet langer zo. Onze geest en moderne wetenschap, technologie
en wiskunde boeken vooruitgang
tegen ziekten op latere leeftijd. Voor kanker in het bijzonder
wijst Cancer Research UK erop dat 40 jaar geleden
slechts één op vier mensen tien jaar of langer leefde
na de diagnose te hebben gehad. Vandaag de dag is de verhouding 2 op 4.
En ze geloven dat in slechts twintig jaar tijd de verhouding 3 op 4 zou kunnen zijn.
Koeling en hygiëne bestrijden maagkankers veroorzaakt door infectie,
inenting voorkomt baarmoederhalskanker, lobby tegen roken en het terugdringen
van overgewicht en suikerziekte en het elimineren
van kankerverwekkende chemicaliën uit ons alledaags leven geven ons een voorsprong.
We leren elke dag meer. Het proces gaat langzaam
maar gaat gestaag door. Omdat kanker niet eenvoudigweg
één ziekte is. Het is onwaarschijnlijk dat er ooit één middel tegen kanker is
omdat er tweehonderd verschillende soorten
kanker zijn. Maar er komen medicijnen en betere manieren om kanker te voorkomen
en op te sporen. Vanuit verschillende kanten wordt vooruitgang gemaakt.
Zo is door protonenbundels te leren beheersen dankzij
de Large Hadron Collider
de noodzaak vermindert voor bijzondere bescherming bij het verwijderen van oogtumoren.
De statistische verrassing dat kanker niet veel meer voorkomt in ons lichaam
is een teken dat we beland zijn in een estafette.
Natuurlijke selectie deed al een deel van het werk voor ons, maar nu is het onze beurt.
Wanneer we praten over kanker dan gebruiken we vaak oorlogstaal:
het is een veldslag, een gevecht. Maar de uitdaging
is niet zozeer een oorlog met winnaars en verliezers en overgave
maar meer muiterij. We kunnen niets doen aan het feit dat we op zee zitten.
Natuurlijke selectie gaf ons gelukkig boten
maar nu zorgen we ervoor dat waar deze boten heen gaan
onze eigen beslissing is.
En zoals altijd
Bedankt voor het kijken