Hej, Vsauce. Tu Michael.
Podczas tego filmiku
więcej niż milion twoich komórek
umrze. To jest naturalne, nie martw się.
Jesteśmy dosłownie pokryci martwotą.
Rzeczy martwe. Paznokcie, włosy,
naskórek - wszystko to martwe.
Stale tracisz te martwe rzeczy. Każdego tygodnia
około 5,5 gram naskórka odpada od twojego ciała.
Ohio State University stwierdził, że 80%
tego materiału da się zobaczyć w pomieszczeniu, jak
pięknie tańczy w promieniach słońca,
to martwa ludzka skóra.
Ale w większej części składamy się
z rzeczy żywych. Jesteś biologicznym
piecem, spalającym energię z pożywienia by móc się poruszać, oddychać,
myśleć i być ogrzanym. Jak widać na
Grand-Illusions [.com],ciepło twojej własnej
dłoni gdy siedzisz spokojnie
wystarczy, aby uruchomić silnik Stirlinga.
Twoje komórki są stale aktywne i dzielą się
miliony razy dziennie.
Prawdę mówiąc, z tego powodu nie powinieneś nawet
nazywać się osobą.
Powinieneś nazywać się persON /osobą-na-biegu/
w kółko, w kółko, w kółko... Ale naprawdę
oszałamiająca
rzecz dotyczy procesu podziału komórek,
instrukcji replikacji.
DNA dla każdej komórki potomnej
wymaga skopiowania dokładnej sekwencji
trzech miliardów nukleotydów. To dużo.
Na szczęście, nasze organizmy są doskonale przystosowane do tego ale nie są perfekcyjne.
Za każdym razem pojedyncza komórka w twoim ciele
dzieli się, enzymy, które syntetyzują
twoje DNA
popełniają 120 000 błędów.
Niektóre z tych błędów
są korzystne. Niektóre  kończą się szkodliwie
a niektóre są po prostu neutralne,
nie robią różnicy.
Ale jeśli nastąpi błąd,
mutacja w DNA komórki, to  spowoduje, że komórka zachowa się nienormalnie
i będzie stymulować własny wzrost, ignorując sygnały do ​​zatrzymania,
będzie stymulować organizm do ukrwienia, potencjalnie
mnożyć się nieustannie i odrywać by
rozprzestrzeniać po całym ciele,
powstanie szczególny rodzaj komórek.
Znaleźliśmy 200 chorób  różnego
pochodzenia, których natura
pasuje do tego opisu. Mimo że
różne, często mają tę samą nazwę:
nowotwór.
Mutacje DNA występują losowo w twoim ciele
ale mogą również być dziedziczone lub spowodowane
przez środowisko.
Na przykład ekspozycja na ultrafiolet
promieniowania słonecznego
może powodować wszelkiego rodzaju uszkodzenia,
w tym szkody genetyczne.
Jeśli słabo lub w ogóle nie ochronimy skóry, kumulacja tych wszystkich
rodzajów uszkodzeń
może być dość dramatyczna. Ten człowiek jeździł ciężarówką
przez lata, wystawiając jedną stronę twarzy na promienie światła słonecznego
bardziej niż drugą.
Przez 15 lat ta kobieta pracowała w pokoju
który miał  okno po jej lewej stronie.
Szkody środowiskowe dla organizmu,
czy to rakotwórcze czy nie,  są poważną sprawą.
W rzeczywistości żyrafy mają czarne języki
ponieważ ciemna pigmentacja chroni
ich języki
przed promieniowaniem słonecznym, na którym  spędzają cały dzień.
Cofnij się wystarczająco daleko, poza obszar, gdzie słońce pali
a  języki są różowe.
Biorąc pod uwagę ogromną liczbę zagrożeń środowiskowych dla naszego DNA
i  liczbę naszych własnych błędów
każdego dnia,
to niesamowite, że nie u wszystkich rak rozwija się
natychmiast po urodzeniu.
Jedną z rzeczy, za które musimy  być wdzięczni
jest nasza własna wersją autokorekty.
Mechanizmy biologiczne, takie jak naprawa
i niedopasowana  naprawa,
jest wyłapywana i poprawiana lub zatrzymana w ponad 99% błędów.
Starzejemy się i przemijamy z wielu,
wielu powodów.
Ale jeśli chodzi o nowotwory, to dla  naszych organizmów
własna wewnętrzna autokorekta jest jak autokorekta
w naszych  telefonach. Jest całkiem niezła, ale nie jest idealna. Nowotwory
wciąż się rozwijają, zwłaszcza po
nagromadzeniu błędów i mutacji,
z biegiem czasu. Jestem niewiarygodnie wdzięczny
Cancer Research UK.
Bardzo mi pomogli w tym odcinku, a dzięki pracy takich grup jak oni,
nastąpuje przyśpieszenie opracowania
sposobów zapobiegania i kontrolowania raka
poza tymi, które  nasze organizmy potrafią robić same.Ostatecznie chodzi o to, że naturalna selekcja może
może tak dużo
z powodu ukrytej selekcji.
Nie wszyscy jesteśmy tacy sami i jeśli twoje wariacje genetyczne sprawią, że ty i twoje dzieci będziecie
odmiany sprawiają, że ty i twoje dzieci
bardziej skuteczni w reprodukcji,
cóż, jak wiesz, twoje
cechy staną się bardziej powszechne.
Ale to zjawisko ma słaby wpływ
tutaj. W późniejszym życiu, twój udział w
rozmnażaniu i doprowadzeniu potomstwa
potomstwa do niezależności
jest skończony.
Znaleźliśmy dowody ukrytej selekcji
w pracy z myszami i nietoperzami.
Przeniesione w idealne warunki, z lekami weterynaryjnymi, bezpieczne,
myszy żyją tylko około dwóch do trzech lat.
Nietoperze, o podobnych rozmiarach i
metabolizmie, mogą żyć
trzydzieści lat lub więcej. Znacząca
różnica polega na tym, że
w przeciwieństwie do myszy, nietoperze, żyjąc przez miliony lat na wolności, miały
mniej drapieżników - mniejsza szansa na wczesną śmierć
z powodu zewnętrznej śmiertelności. One średnio miały więcej dni na dobór
naturalny.
To może być bardzo dobrym
wyjaśnieniem, dlaczego choroby dotykają
nasze złożone wielokomórkowe istoty
w późniejszym życiu i wciąż są z nami.
Ale czekaj, dlaczego ludzie żyją dziś tak długo?
Mam na myśli, że w przeszłości, ale genetycznie niedawno, nie było
uważających się za nastolatków osób w średnim wieku?
Nie całkiem. Cóż, to prawda, że ​​w
przeszłości  życie było
nieco krótsze, przewidywana długość życia jest zaledwie
średnią liczbą lat, oczekiwanego przeżycia osoby od urodzin .
A w przeszłości śmiertelność niemowląt była tak wysoka
że średnia została zaniżona
znacząco. To prawda, że ​​w
siedemnastym wieku
w Anglii przewidywana długość życia wynosiła tylko 35 lat.
Ale jeśli osiągnąłeś 21 lat ... Cóż,
można było oczekiwać, że dożyjesz w dobrym zdrowiu 60-ki
Długość życia, która wykracza poza wiek reprodukcyjny
zawsze miała sens dla ludzi,
ponieważ jesteśmy inteligentni
i jest społecznie użyteczne dla nas i naszych dzieci
poświęcanie  czasu i doprowadzenie do niezależności.
Ale to tylko posuwa ukrytą selekcję  naprzód.
Wciąż tam jest,
sugerując, że w końcu nasze ciała mogły po prostu być
narzędziami naszych komórek płciowych do rozmnażania
i rozwoju aby zrobić to ponownie. Natura i
czas nie pomógł naszym organizmom   w walce
z późno atakującymi chorobami, ponieważ kurczak
to tylko sposób na zrobienie kolejnego jajka.
Ale może nie na długo. Nasze umysły i
nowoczesna technologia naukowa
i matematyka robią postępy
w walce z chorobom późnego wieku.
A jeśli chodzi o nowotwory,
Cancer Research UK zwraca uwagę, że 40 lat temu
tylko jedna na cztery osoby żyła o dziesięć lat lub dłużej
po zdiagnozowaniu.
Dzisiaj ta liczba to 2 na 4.
I wierzą, że za dwadzieścia lat
ta statystyka może wynosić nawet 3 na 4.
Chłodzenie i kanalizacja chronią przed
nowotworami żołądka wywołanymi przez infekcje,
szczepionki zapobiegają rakowi szyjki macicy,
kampanie antynikotynowe i redukcje
otyłości i cukrzycy oraz eliminacja
rakotwórczych substancji chemicznych z naszego życie daje nam przewagę.
Każdego dnia uczymy się więcej. Proces
jest powolny, ale stabilny. Ponieważ rak nie jest
jedynym problemem. Jest mało prawdopodobne, że kiedykolwiek
będzie jedno lekarstwo na raka, ponieważ
istnieje dwieście różnych typów
nowotworów. Ale będą lekarstwa i
lepsze metody zapobiegania
i wykrywanie.
Zapowiedzi nadchodzą zewsząd.
Na przykład, czego się dowiedzieliśmy o
kontrolowaniu wiązek protonów poprzez
Wielki Zderzacz Hadronów,
zmniejszyło zapotrzebowanie na specjalne tarcze używane
podczas usuwania guzów oka.
Statystyczna niespodzianka: że ​​nowotwory
nie są bardziej powszechne w naszych ciałach
to znak, że uczestniczymy w sztafecie.
Dobór naturalny już zrobił swoje, teraz nasza kolej.
Kiedy mówimy o raku
często używamy języka wojny:
to bitwa, to walka.
Ale wyzwanie
to nie wojna ze zwycięzcami i
przegranymi i poddanymi,
ponieważ jest to bunt.
Nie możemy pomóc, bo wszyscy jesteśmy na morzu.
Dobór naturalny przynajmniej dał nam łodzie
ale teraz to nasza sprawa, dokąd popłyniemy,
nasza decyzja.
I jak zawsze
dzięki za oglądanie.