Olá, Vsauce.  Miguel aqui.
Desde que este vídeo começou,
mais de um milhão de suas células
morreram.  É natural, não se preocupe.
Mas você está literalmente coberto de
coisas mortas.  Unhas, seu cabelo,
a camada mais externa de sua pele - tudo
feito de coisas mortas.
E você está perdendo essas coisas mortas
constantemente.  A cada semana,
cerca de 5,5 gramas de pele morta se desprende do seu corpo.
A Universidade Estadual de Ohio descobriu que 80
% desse material que você vê dentro de casa,
dançando lindamente através dos raios de sol,
é pele humana morta.
Mas, na maioria das vezes, você é feito de
coisas vivas.  Você é uma
fornalha biológica, queimando energia alimentar para se mover, respirar,
pensar e se manter aquecido.  Como você pode ver em
Grand-Illusions[.com], o calor de sua própria
mão enquanto você está parado
é suficiente para acionar um motor Stirling.
Suas células estão ocupadas e ativas e se dividem
milhões e milhões de vezes todos os dias.
Na verdade, por causa disso, você nem deveria
ser chamado de pessoa.
Você deveria ser chamado de pessoa
e assim por diante e assim por diante e assim por diante e assim
por diante... Mas aqui está a coisa realmente
alucinante
sobre o processo de sustentação da mente da divisão celular,
a replicação de instruções.
O DNA de cada célula filha
requer a cópia de uma sequência exata
de três bilhões de nucleotídeos.  Isso é muito.
Felizmente, nossos corpos estão perfeitamente felizes
em fazer isso, mas não são perfeitos.
Cada vez que uma única célula em seu corpo se
divide, as enzimas que sintetizam
seu DNA
cometem 120.000 erros.
Alguns desses erros
acabam sendo benéficos.  Alguns desses
erros acabam sendo prejudiciais e
alguns são apenas neutros,
não fazem diferença.
Mas se um erro,
uma mutação no DNA de uma célula, faz com que a
célula se comporte de forma anormal
e estimule seu próprio crescimento, ignore os sinais de parada,
estimule o corpo a fornecer seu próprio
suprimento de sangue, potencialmente se
multiplique para sempre e se solte de
onde começou a  espalhado por todo o corpo
, torna-se um tipo especial de célula.
Encontramos 200 doenças de diversas
origens e naturezas que se
encaixam nessa descrição.  Apesar de serem
diferentes, costumam ter o mesmo nome:
câncer.
Mutações de DNA ocorrem aleatoriamente em seu corpo,
mas também podem ser herdadas ou causadas
pelo ambiente.
Por exemplo, a exposição à
radiação ultravioleta do Sol
pode causar todos os tipos de danos,
incluindo danos genéticos.
Se pouca ou nenhuma proteção da pele for
usada, o acúmulo de todos esses tipos de danos
pode ser bastante dramático.  Este homem dirigiu um caminhão
por anos, expondo um lado de seu rosto a mais luz solar do
que o outro.
E por 15 anos essa mulher trabalhou em uma sala
que tinha a mesma janela.  Uma janela à sua esquerda.
O dano ambiental ao corpo
, causador de câncer ou não, é um negócio sério.
Na verdade, as girafas têm línguas pretas
porque a pigmentação escura protege
suas línguas
da radiação solar enquanto elas passam o dia todo.
Voltem longe o suficiente, além de onde o sol
bate, e suas línguas são rosadas.
Dado o grande número de
perigos ambientais ao nosso DNA
e o grande número de erros que nossos próprios
corpos cometem com nosso DNA todos os dias
, é incrível que todos nós não estejamos
desenvolvendo câncer constantemente
e imediatamente após o nascimento.
Uma das coisas que temos que agradecer
é a versão de autocorreção do nosso corpo.
Mecanismos biológicos, como revisão
e reparo de incompatibilidade,
detectam e corrigem ou interrompem mais de 99% dos erros.
Nós envelhecemos e morremos por muitas,
muitas razões.
Mas quando se trata de câncer, a
correção automática interna do nosso corpo é como a correção automática
do seu telefone.  É muito bom, mas não é
perfeito.  Os cânceres
ainda se desenvolvem, especialmente após o
acúmulo de erros e mutações ao
longo do tempo.  Sou incrivelmente grato à
Cancer Research UK.
Eles me ajudaram muito com este
episódio e, graças ao trabalho de grupos como eles,
estamos em um ritmo acelerado encontrando
maneiras de prevenir e controlar o câncer
além do que nossos corpos podem fazer sozinhos.
Quero dizer, afinal, a seleção natural
só pode ver tanto
por causa da sombra da seleção.
Nós não somos todos iguais e se suas
variações genéticas fazem você e seus filhos
mais bem sucedidos na reprodução,
bem, o que você sabe, suas
características se tornam mais comuns.
Mas este fenômeno tem uma influência fraca
aqui.  Mais tarde na vida, depois que seu papel na
reprodução e na criação de filhos para a
independência passou.
Encontramos evidências da sombra de seleção
em ação com camundongos e morcegos.
Criados em condições perfeitas, com
medicina veterinária e vidas seguras, os
camundongos vivem apenas cerca de dois a três anos.
Enquanto os morcegos, com tamanhos e
metabolismos semelhantes, podem viver por
trinta anos ou mais.  A
diferença significativa aqui é que,
ao contrário dos camundongos, os morcegos têm na natureza
há milhões de anos
menos predadores - uma chance menor de morrer precocemente
devido à mortalidade extrínseca.  Eles tiveram, em
média, mais dias para a seleção natural
influenciar.  Esta poderia ser uma explicação muito boa
para o motivo pelo qual as doenças que afetam
nossos complexos eus multicelulares
no final da vida ainda estão conosco.
Mas espere, por que os humanos estão vivendo tanto hoje?
Quero dizer, no passado, mas geneticamente recentemente, os adolescentes não eram
considerados de meia-idade?
Na verdade, não.  Bem, é verdade que no
passado as expectativas de vida eram
um pouco menores, uma expectativa de vida é apenas um
número médio de anos que se
esperava que uma pessoa vivesse assim que nascesse.
E no passado, a mortalidade infantil era tão alta que
a média caiu
significativamente.  É verdade que no
início de 1600, aqui
na Inglaterra, a expectativa de vida era de apenas 35 anos.
Mas se você tivesse 21 anos... Bem,
você poderia facilmente esperar viver bem até os 60 anos.
Tempos de vida que vão além da idade de reprodução
sempre fizeram sentido para os humanos,
porque somos inteligentes
e sociais, úteis uns aos outros e nossos filhos
levam muito tempo e orientação para ganhar independência.
Mas isso apenas move a sombra de seleção para a frente.
Ainda está lá,
sugerindo que, no final, nossos corpos podem ser apenas
ferramentas que nossas células sexuais usam para se reproduzir
e crescer para fazê-lo novamente.  A natureza e o
tempo não ajudaram nossos corpos a combater
doenças de ação tardia porque uma galinha
é apenas a maneira de um ovo fazer outro ovo.
Mas talvez não por muito tempo.  Nossas mentes e
engenharia de tecnologia de ciência moderna
e matemática estão fazendo progressos
contra doenças de ação tardia.
E quando se trata de câncer, a
Cancer Research UK aponta que há 40 anos,
apenas uma em cada quatro pessoas vivia dez anos ou mais
após ser diagnosticada.
Hoje esse número é de 2 em 4.
E eles acreditam que em apenas vinte anos
essa estatística pode chegar a 3 em 4.
Refrigeração e saneamento estão
combatendo câncer de estômago causado por infecção,
vacinas estão prevenindo câncer de colo do útero,
campanhas antitabagismo e reduções
de obesidade e diabetes e a eliminação
de substâncias químicas causadoras de câncer de nossas
vidas cotidianas estão nos dando uma vantagem.
Aprendemos mais a cada dia.  O processo
é lento, mas constante.  Porque o câncer não é apenas
uma coisa.  É improvável que
haja uma única cura para o câncer, porque
existem duzentos tipos diferentes
de câncer.  Mas haverá curas e
melhores métodos de prevenção
e detecção.
Os avanços vêm de todos os lados.
Por exemplo, o que aprendemos sobre o
controle de feixes de prótons por causa do
Grande Colisor de Hádrons
reduziu a necessidade de escudos especiais
durante a remoção de tumores oculares.
A surpresa estatística de que os cânceres
não são mais comuns em nossos corpos
é um sinal de que estamos envolvidos em uma corrida de revezamento.
A seleção natural já fez parte do
trabalho, agora é a nossa vez.
Quando falamos de câncer
, muitas vezes usamos a linguagem da guerra
: é uma batalha, é uma luta.
Mas o desafio
não é tanto uma guerra com vencedores e
perdedores e rendição,
mas sim um motim.
Não podemos evitar o fato de que estamos todos no mar.
A seleção natural pelo menos nos deu barcos,
mas agora estamos decidindo para onde esses barcos
vão.
E como sempre,
obrigado por assistir.