Hey, Vsauce. Michael aqui.
Desde que este vídeo começou
Mais de um milhão das células que você tem
já morreram. É natural, não se preocupe.
Mas você está literalmente cercado pela morte,
suas unhas, seu cabelo, coisas mortas
A parte externa de sua pele - tudo feito de coisas mortas.
E você está perdendo tecido morto constantemente. Toda semana
aproximadamente 5,5 g de pele morta sai do seu corpo.
A Universidade de Ohio descobriu que 80%
do material que você vê em sua casa, maravilhosamente dançando por sobre os raios de luz
é pele humana morta.
Mas a maior parte de você são feitos de
células vivas. Você é um ser biológico
queimando energia dos alimentos para mover e respirar e
para se manter aquecido. Como você pode ver no Grand-Illusions[.com], o calor  produzido pela sua própria
mão enquanto você está aí sentado
é suficiente para mover uma máquina Stirling.
Suas células são ocupadas e ativas, e agora estão dividindo
milhões e milhões de vezes ao dia. Em tese, por causa disso, você não deveria jamais
realmente ser chamado de pessoa.
Você deveria ser chamado persON (pessoa)
e ON, ON... Mas aqui está a real
coisa mais impressionante
sobre sua mente sustentar seu processo de divisão celular,
a replicação de instruções do DNA para cada uma das células-filha
requerendo um cópia exata da sequência
de 3 bilhões de nucleotídeos. Isso é muito.
Felizmente, nossos corpos são perfeitamente felizes em fazê-lo, mas eles não são perfeitos.
Toda vez que uma única célula do seu corpo se divide, as enzimas que sintetizam
seu DNA
fazem 120.000 erros.
Alguns desses erros
acabam sendo benéficos. Alguns desses erros acabam sendo prejudiciais e
alguns são apenas neutros,
eles não fazem qualquer diferença. Mas se um erro,
uma mutação no DNA de uma célula, faz com que a célula se comporte de forma anormal
e estimule o seu próprio crescimento, ignore os sinais de parar,
estimular o corpo para dar-lhe o seu próprio fornecimento de sangue, potencialmente
multiplicando para sempre e sai de onde começou para se espalhar por todo o corpo,
torna-se um tipo especial de célula.
Foram encontradas 200 doenças com várias origens na natureza que
se encaixam nessa descrição. Apesar de ser diferente, que muitas vezes tem o mesmo nome:
câncer.
Mutações no DNA ocorrem aleatóriamente em seu corpo
mas elas também podem ser hereditárias ou causadas pelo ambiente.
Por exemplo, a exposição à radiação ultravioleta vinda do Sol
pode causar todos os tipos de danos,
incluindo danos genéticos.
Se pouca ou nenhuma proteção  é
utilizada, o acúmulo de todos estes tipos de danos
pode ser bastante dramático. Este homem dirigiu um caminhão
por anos, expondo um lado de seu rosto a mais luz solar
do que o outro.
E há 15 anos essa mulher trabalhou em uma sala
que tinha a mesma janela. Uma janela à sua esquerda.
Os danos ambientais para o corpo,
sejam cancerígenos ou não, são um negócio sério.
Na verdade, as girafas têm línguas negras
porque a pigmentação escura protege
suas línguas
da radiação solar, enquanto eles estão para fora o dia todo.
Volte o suficiente, além de onde a luz do sol bate, e as suas línguas são cor de rosa.
Dado o grande número de ambiente
perigos para nosso DNA
e o grande número de erros  do nosso próprio corpos fazem com o nosso DNA a cada dia,
é incrível como que todos nós não  desenvolvemos cânceres constantemente
e imediatamente depois de nascermos.
Uma das coisas que temos que agradecer
é a versão própria do nosso corpo de autocorreção.
Mecanismos biológicos, como revisão
e reparação de incompatibilidade,
pega e corrige ou para de mais de 99% de erros.
Nós envelhecemos e morremos por muitas,
muitas razões. Mas quando se trata de câncer, nossos corpos
internamente se auto-corrigem é como uma auto-correção
no seu telefone. É muito bom, mas é
imperfeito. Cânceres
ainda desenvolvem-se, especialmente após a acumulação de erros e mutações
ao longo do tempo. Estou muito grato a
Cancer Research UK (Pesquisa de Câncer do Reino Unido).
Eles me ajudaram muito com este
episódio, e graças ao trabalho de grupos como eles,
estamos em um ritmo acelerado para achar novas formas de prevenir e controlar o câncer
além do que o nosso corpo pode fazer sozinho. Quero dizer, afinal de contas, a seleção natural pode
só enxergar
por causa da sombra de seleção.
Nem todos nós somos iguais e se as suas
variações genéticas fazem você e seus filhos
mais bem sucedidos na reprodução,
bem, você sabe, suas características se tornam mais comuns.
Mas esse fenômeno tem uma fraca influência
aqui. Mais tarde na vida, depois de seu papel na reprodução e criação de seus descendentes para
serem independentes
passou.
Foram encontradas evidências da sombra seleção
no trabalho com ratos e morcegos.
Criados em condições perfeitas, com
medicina veterinária e vidas seguras,
camundongos só vivem cerca de dois a três anos.
Enquanto morcegos, com tamanhos e
metabolismos semelhantes, podem viver por
30 anos ou mais. A significativa
diferença aqui é porque
ao contrário de ratos, morcegos estiveram em selva por milhões de anos
menos predadores - uma menor chance de morrer cedo
devido à mortalidade extrínseca. Eles têm, em média, tiveram mais tempo para a seleção natural
Esta influência poderia ser uma explicação muito boa do por que as doenças que afetam
os complexos multicelulares, o que somos
no final da vida ainda estar entre nós.
Mas espere, por que os seres humanos que vivem tanto tempo hoje?
Quer dizer, no passado, mas geneticamente recentemente, não eram
adolescentes considerados de meia idade?
Na verdade, não. Bem, é verdade que, no
expectativa de vida passadas foram bastante
menores, uma expectativa de vida é apenas um
número médio de anos que uma pessoa era esperada de viver assim que eles nasceram.
E no passado, a mortalidade infantil era tão alta que
a média foi derrubada
significativamente. É verdade que, no
no começo dos anos 1600, aqui
na Inglaterra, a expectativa de vida era de apenas 35 anos.
Mas se você fez 21 anos de idade ... Bem,
você poderia facilmente esperar alcançar os seus 60 anos.
Expectativa de vida que vão além da idade de reprodução têm
sempre feito sentido para os seres humanos, porque somos inteligentes
e sociais, úteis para o outro e os nossos filhos
terem um monte de tempo e orientação para conquistar a independência.
Mas isso só se move a sombra da seleção adiante frente. Ele ainda existe,
sugerindo que, no final, os nossos corpos podem ser apenas
Ferramentas que nossas células sexuais usam para reproduzir
e crescer para fazê-lo novamente. A natureza e o tempo não ajudaram os nossos corpos à lutar
contra doenças agindo tarde porque um frango
é apenas uma maneira de um ovo de fazer outro ovo.
Mas talvez não por muito tempo. Nossas mentes e moderna engenharia tecnológica da ciência
e matemática estão fazendo progressos
contra doenças tardias.
E quando se trata de câncer,
Cancer Research UK aponta que há 40 anos
apenas um em cada quatro pessoas viveram 10 anos ou mais
depois de ser diagnosticado.
Hoje esse número é de 2 em 4.
E eles acreditam que em apenas 20 anos
essa estatística poderia ser tão elevada como 3 em 4.
Refrigeração e saneamento estão
combatendo cânceres de estômago causados ​​por infecção,
vacinas estão prevenindo o câncer cervical,
campanhas anti-tabagismo e reduções
da obesidade e do diabetes e da eliminação
de produtos químicos causadores de câncer do nosso
quotidiano estão nos dando uma vantagem.
Temos de aprender mais a cada dia. O processo
é lento, mas constante. Como o câncer não é apenas
uma coisa. É improvável que haverá sempre
ser uma única cura para o câncer, porque
há duzentos tipos diferentes
de cânceres. Mas haverá curas e
melhores métodos de prevenção
e detecção. Os avanços estão vindo de todas as partes.
Por exemplo, o que aprendemos sobre
controlar feixes de prótons devido ao
longo acelerador de partículas
reduziu a necessidade de proteções especiais durante a remoção de tumores oculares.
A surpresa estatística de que os cânceres
não são mais comuns em nossos corpos
é um sinal de que estamos envolvidos em uma corrida de revezamento.
A seleção natural já fez parte do
trabalho, agora é a nossa vez.
Quando falamos sobre câncer
muitas vezes usamos a linguagem da guerra:
é uma batalha, é uma luta.
Mas o desafio
não é muito uma guerra com vencedores e
perdedores e rendição
como é um motim.
Nós não podemos ajudar o fato de que todos nós estamos no mar.
A seleção natural, pelo menos, nos deu barcos
mas agora estamos fazendo a direção desses barcos
nossa decisão.
E como sempre,
obrigado por assistir.