Привет, Всаус.  Майкл здесь.
С тех пор, как началось это видео,
погибло более миллиона ваших клеток
.  Это естественно, не волнуйтесь.
Но ты буквально
покрыт смертью.  Ногти, ваши волосы
, внешний слой вашей кожи - все
сделано из мертвых вещей.
И вы постоянно теряете этот мертвый материал
.  Каждую неделю
с вашего тела сбрасывается около 5,5 граммов омертвевшей кожи.
Университет штата Огайо обнаружил, что 80
% того материала, который вы видите в помещении,
красиво танцуя в солнечных лучах,
представляет собой омертвевшую человеческую кожу.
Но по большей части вы сделаны из
живого материала.  Вы — биологическая
печь, сжигающая энергию пищи, чтобы двигаться, дышать,
думать и согреваться.  Как вы можете видеть на
Grand-Illusions[.com], тепла от вашей собственной
руки, пока вы сидите на месте
, достаточно, чтобы запустить двигатель Стирлинга.
Ваши клетки заняты и активны и делятся
миллионы и миллионы раз каждый день.
На самом деле, из-за этого вас даже
нельзя назвать человеком.
Вас следует называть личностью,
и так далее, и так далее, и так далее, и так далее, и так
далее... Но вот
что действительно сногсшибательно в поддерживающем разум процессе клеточного деления
, воспроизведении инструкций.
ДНК каждой дочерней клетки
требует копирования точной последовательности
из трех миллиардов нуклеотидов.  Это много.
К счастью, наши тела совершенно счастливы
делать это, но они не идеальны.
Каждый раз, когда в вашем теле делится одна клетка
, ферменты, синтезирующие
вашу ДНК,
совершают 120 000 ошибок.
Некоторые из этих
ошибок оказываются полезными.  Некоторые из этих
ошибок оказываются вредными, а
некоторые просто нейтральными,
они не имеют значения.
Но если ошибка
, мутация в клеточной ДНК, заставляет
клетку вести себя ненормально
и стимулировать собственный рост, игнорировать сигналы остановки,
стимулировать тело, чтобы дать ему собственное
кровоснабжение, потенциально
размножаться вечно и отрываться от того места,
где она начала расти.  распространяясь по всему телу,
она становится особым типом клеток.
Мы нашли 200 болезней различного
происхождения и природы,
подходящих под это описание.  Несмотря на то
, что они разные, они часто носят одно и то же имя:
рак.
Мутации ДНК происходят в вашем теле случайным образом,
но они также могут быть унаследованы или
вызваны окружающей средой.
Например, воздействие ультрафиолетового
излучения Солнца
может вызвать все виды повреждений,
включая генетические повреждения.
Если средства защиты кожи используются мало или вообще не
используются, накопление всех этих типов повреждений
может быть весьма драматичным.  Этот мужчина годами водил
грузовик, подставляя одну сторону лица большему количеству солнечного света,
чем другую.
И 15 лет эта женщина работала в комнате
с таким же окном.  Окно слева от нее.
Ущерб, нанесенный организму окружающей средой,
независимо от того, вызывает ли он рак или нет, является серьезным делом.
На самом деле у жирафов черные языки,
потому что темная пигментация защищает
их языки
от солнечного излучения, пока они висят весь день.
Вернитесь достаточно далеко, туда, куда падает солнечный свет
, и их языки розовые.
Учитывая огромное количество экологических
опасностей для нашей ДНК
и огромное количество ошибок, которые наши собственные
тела совершают с нашей ДНК каждый день
, невероятно, что у всех нас не
развивается рак постоянно
и сразу после рождения.
Одна из вещей, за которую мы должны благодарить,
— это собственная версия автозамены нашего тела.
Биологические механизмы, такие как корректура
и исправление несоответствий,
обнаруживают и исправляют или устраняют более 99% ошибок.
Мы стареем и умираем по многим,
многим причинам.
Но когда дело доходит до рака,
собственная внутренняя автокоррекция нашего тела похожа на автокоррекцию
в вашем телефоне.  Это довольно хорошо, но это
не идеально.  Рак
все еще развивается, особенно после
накопления ошибок и мутаций с
течением времени.  Я невероятно благодарен организации
Cancer Research UK.
Они очень помогли мне в этом
эпизоде, и благодаря работе таких групп, как они,
мы все быстрее находим
способы предотвращения рака и борьбы с ним,
помимо того, что наши тела могут сделать в одиночку.
Я имею в виду, в конце концов, естественный отбор может
видеть только
из-за тени отбора.
Мы не все одинаковы, и если ваши генетические
вариации делают вас и ваших детей
более успешными в размножении,
ну, что вы знаете, ваши
характеристики становятся более распространенными.
Но здесь это явление имеет слабое
влияние.  Позже в жизни, после того, как ваша роль в
размножении и воспитании потомства к
самостоятельности прошла.
Мы обнаружили доказательства действия тени отбора
у мышей и летучих мышей.
Выращенные в идеальных условиях, с
ветеринарной медициной и безопасной жизнью,
мыши живут всего около двух-трех лет.
Принимая во внимание, что летучие мыши с аналогичными размерами и
метаболизмом могут жить в течение
тридцати и более лет.  Существенная
разница здесь заключается в том, что, в
отличие от мышей, у летучих мышей в дикой природе
миллионы лет было
меньше хищников — меньший шанс преждевременной смерти
из-за внешней смертности.  У них, в
среднем, было больше дней для воздействия естественного отбора
.  Это может быть очень хорошим
объяснением того, почему болезни, поражающие
нашу сложную многоклеточную сущность в
конце жизни, все еще с нами.
Но подождите, почему сегодня люди живут так долго?
Я имею в виду, в прошлом, но генетически недавно, разве
подростки не считались людьми среднего возраста?
Не совсем.  Что ж, это правда, что в
прошлом ожидаемая продолжительность жизни была
немного ниже, ожидаемая продолжительность жизни — это просто
среднее количество лет, которое человек
должен был прожить с момента рождения.
А в прошлом младенческая смертность была настолько высока,
что средний показатель значительно снижался
.  Это правда, что в
начале 1600-х здесь,
в Англии, ожидаемая продолжительность жизни составляла всего 35 лет.
Но если вы дожили до 21 года... Что ж,
вы вполне можете рассчитывать дожить до 60 лет.
Продолжительность жизни, превышающая репродуктивный возраст,
всегда имела смысл для людей,
потому что мы умны
и общительны, полезны друг другу, и нашим детям
требуется много времени и руководства, чтобы обрести независимость.
Но это просто перемещает тень выделения вперед.
Это все еще там,
предполагая, что, в конце концов, наши тела могут быть просто
инструментами, которые наши половые клетки используют для размножения
и роста, чтобы делать это снова.  Природа и
время не помогли нашему телу бороться с
поздними болезнями, потому что курица
— это всего лишь способ яйца сделать другое яйцо.
Но, может быть, ненадолго.  Наши умы и
современная наука, технологии, инженерия
и математика делают успехи в
борьбе с поздними болезнями.
А когда дело доходит до рака,
Cancer Research UK отмечает, что 40 лет назад
только каждый четвертый человек прожил десять или более лет
после постановки диагноза.
Сегодня это число составляет 2 из 4.
И они считают, что всего через двадцать лет
эта статистика может вырасти до 3 из 4.
Холодильное оборудование и санитария
борются с раком желудка, вызванным инфекцией,
вакцины предотвращают рак шейки матки,
кампании по борьбе с курением и сокращение курения.
ожирения и диабета, а также устранение
вызывающих рак химических веществ из нашей
повседневной жизни дают нам преимущество.
Мы узнаем больше каждый день.
Процесс медленный, но неуклонный.  Потому что рак — это не что-
то одно.  Маловероятно, что когда-нибудь
будет создано единственное лекарство от рака, потому
что существует двести различных
видов рака.  Но будут лекарства и
лучшие методы предотвращения
и обнаружения.
Авансы идут отовсюду.
Например, то, что мы узнали об
управлении протонными пучками благодаря
Большому адронному коллайдеру
, уменьшило потребность в специальных экранах
при удалении опухолей глаза.
Статистический сюрприз, заключающийся в том, что
рак не более распространен в наших телах,
является признаком того, что мы участвуем в эстафете.
Естественный отбор уже сделал часть
работы, теперь наша очередь.
Когда мы говорим о раке,
мы часто используем язык войны:
это битва, это битва.
Но вызов
состоит не столько в войне с победителями и
проигравшими и капитуляции,
сколько в мятеже.
Мы не можем смириться с тем, что мы все в море.
Естественный отбор, по крайней мере, дал нам лодки,
но теперь мы сами решаем, куда эти лодки пойдут
.
И, как всегда,
спасибо за просмотр.