Привет, Vsauce. С вами Майкл.
С того момента, как началось это видео,
Более миллиона ваших клеток умерло
Это естественно, не беспокойтесь.
Но вы буквально покрыты смертью
Мертвые клетки. Ногти, ваши волосы,
большая часть верхнего слоя вашей кожи - все покрыто мертвыми штуками.
И вы теряете этот мертвый материал постоянно. Каждую неделю
примерно 5.5 граммов мертвой кожи спадает с вашего тела.
Государственный университет штата Огайо обнаружили, что 80%
этой пыли, которую вы видите в помещениях, грациозно танцующей под солнечными лучами,
составляет мертвая человеческая кожа.
Но по большей части, вы сделаны из
живого материала. Вы - биологическая
печь, сжигающая пищевую энергию чтобы двигаться, дышать,
думать и сохранять тепло. Как вы видите на Grand-Illusions[.com], тепла исходящего из вашей собственной
руки, пока вы сидите на месте,
достаточно, чтобы заставить работать двигатель Стирлинга.
Ваши клетки занятые и активные, и они делятся
миллионы и миллионы раз каждый день. По факту, из-за этого вы даже не должны
называться человеком.
Вы должны называть себя разделителем, который
разделяет все больше, и больше, и больше клеток. Но вот что самое
поразительное
в том, как мозг поддерживается путем деления клеток, -
это репликация инструкций. ДНК для каждой дочерней клетки
требует копирование точной последовательности
трех миллиардов нуклеотидов. Это много.
Удачно, что наши тела вовсе не против делать это, но они не идеальны.
Каждый раз, когда ваша клетка делится,
ферменты, синтезирующие
ваш ДНК,
делают 120,000 ошибок.
Некоторые из этих ошибок
оказываются выгодными. Некоторые из них оказываются губительными, а
некоторые - просто нейтральными,
они ничего не меняют. Но если ошибка,
мутация в клеточном ДНК, заставляет клетку  вести себя ненормально
и стимулировать свой собственный рост, игнорировать сигналы остановиться,
стимулировать тело поставлять ей собственный запас крови, потенциально
делиться вечно  и отделяться от места, где это началось, чтобы распространиться по всему телу,
она становиться клеткой особого типа.
Мы нашли 200 болезней разного происхождения и природы, которые
подходят под это описание. Несмотря на различия между ними, они часто имеют одно название:
рак.
Мутации ДНК происходят случайно в вашем теле,
но они также могут быть унаследованы или вызваны окружающей средой.
Например, воздействие ультрафиолетового солнечного излучения
может вызвать все виды повреждений, включая генетические.
Если защиты кожи использовано мало или нет, совокупность всех этих типов повреждений
может быть весьма драматичной. Этот мужчина водил грузовик
годами, раскрывая одну сторону своего лица большему количеству солнечного света,
чем другую.
А эта женщина 15 лет работала в комнате,
в которой было одно и то же окно. Окно слева от неё.
Экологический урон нашему телу,
будь то ведущий к раку или нет, серьезное дело.
Фактически, у жирафов черные языки, потому что темная пигментация защищает
их языки
от солнечной радиации, пока они болтаются весь день.
Пойти довольно далеко, за пределы воздействия солнечного света, и их языки розовые.
Предающиеся огромному количеству экологических угроз нашему ДНК
и огромному количеству ошибок, допускаемых нашими собственными телами в нашем ДНК каждый день,
это невероятно, что мы не развиваем рак постоянно
и непосредственно с момента рождения. Одна из вещей, которую мы должны поблагодарить,
- это собственная версия автокоррекции нашего тела.
Биологические механизмы, такие как корректура и ремонт неисправностей,
улавливают и исправляют или останавливают более 99% ошибок.
Мы стареем и умираем по многим,
многим причинам. Но когда дело доходит до рака, внутренняя автокорректировка
нашего тела работает как автокорректировка
телефона. Она довольно хороша, но не идеальна. Раковые клетки
продолжают развиваться, особенно после накопления ошибок и мутаций
со временем. Я очень благодарен организации Cancer Research UK.
Они очень помогли мне с этим выпуском, и благодаря работе подобных организаций,
мы увеличиваем скорость нахождения способов предотвратить и контролировать рак
сверх того, что наши тела делают в одиночку. Я имею в виду, в конце концов, естественный отбор может
видеть именно столько
из-за тени отбора.
Не все мы одинаковые, и, если ваши генетические изменения делают вас и ваших детей
более удачными в процессе размножения,
ну, что вы знаете, ваши характеристики становятся более общими.
Но у этого феномена слабое влияние
здесь. Позже в жизни, когда ваша роль в размножении и выращивании потомства к
независимости
прошла.
Мы нашли доказательства тени отбора
в работе с мышами и летучими мышами.
Выращенные в идеальных условиях, с ветеринарией и в безопасности
мыши живут только два или три года.
В то время как летучие мыши, со схожими размерами и обменами веществ, могут прожить
тридцать лет или больше. Существенное различие здесь в том,
что, в отличие от мышей, летучие мыши жили в дикой природе миллионы лет
с меньшим числом хищников - с меньшим шансом рано погибнуть
из-за внешней смертности. В среднем, у них было больше дней для того, чтобы естественный отбор
оказал влияние. Это может быть хорошим объяснением тому, что болезни, воздействующие
на таких сложных, многоклеточных нас,
в старости все еще с нами с нами.
Но подождите, почему люди проживают так долго на сегодняшний день?
Я имею в виду, в прошлом, но генетически недавно, не считались ли
подростки людьми среднего возраста?
Не совсем. Хотя, это правда, что в прошлом средняя продолжительность жизни была
немного ниже, средняя продолжительность жизни - это
среднее количество лет, которое ожидалось прожить человеку с момента рождения.
А в прошлом, младенческая смертность была настолько высокой,
что средний показатель существенно понизился. Это правда, что
в начале 1600ых, здесь
в Англии, средняя продолжительность жизни была всего лишь 35 лет.
Но если вы дожили до 21... Что же,
вы могли легко ожидать, что доживете до 60.
Продолжительность жизни, превосходящая репродуктивный возраст
всегда имела смысл для людей, потому что мы разумные
и социальные, полезные друг другу. И нашим детям
требуется много времени и руководства, чтобы достичь независимости.
Но это лишь отбрасывает тень отбора вперед. Но она все еще там,
наводит на мысль, что в конце концов, наши тела могут быть всего лишь
инструментами, используемыми нашими половыми клетками, чтобы размножаться
и расти, чтобы повторить процесс снова. Природа и время не помогли нашим телам бороться
с болезнями, действующими позднее, потому что цыпленок -
это просто способ яйца сделать еще одно яйцо.
Но может быть ненадолго. Наши мысли и современные наука, технологии, инженерия
и математика продвигаются
против старческих заболеваний. А что касается рака,
Cancer Research UK указывает, что 40 лет назад
только один из четырех человек жил десять лет или дольше
после постановки диагноза. Сегодня это число - уже 2 из 4.
И они верят, что уже через 20 лет эта статистика может быть уже 3 из 4.
Заморозка и санитария борются с раковыми клетками желудка, вызванными инфекцией,
вакцины предотвращают цервикальный рак, антитабачные кампании и снижение
уровня ожирения и диабета и устранение
вызывающих рак химикатов из нашей повседневной жизни, дают нам преимущество.
Мы познаем больше каждый день. Этот процесс
медленный, но неуклонный. Потому что рак это не просто
одна вещь. И мало вероятно, что будет единственное лекарство от рака, потому что
существует двести различных типов
раков. Но будут лекарства и лучшие методы предотвращения
и обнаружения. Достижения приходят отовсюду.
Например, что мы узнали  об управлении пучками протонов, потому что
большой адронный коллайдер
уменьшил необходимость специальных щитов во время удаления глазных опухолей.
Статистический сюрприз, что раки не так уж распространены в наших телах, -
это знак того, что мы вовлечены в эстафету.
Естественный отбор уже сделал какую-то работу, теперь наш ход.
Когда мы говорим о раке, мы часто используем язык войны:
это сражение, это бой. Но это испытание
не столько война с победителями, проигравшими и сдавшимися,
сколько бунт. Нам ничего не поделать с тем, что мы все в море.
Естественный отбор хотя бы дал нам лодки,
но куда мы направляем эти лодки -
наше решение.
И как всегда,
спасибо за просмотр.