เฮ้ Vsauce  ไมเคิล นี่.
ตั้งแต่วิดีโอนี้เริ่ม
ขึ้น เซลล์ของคุณ
ตายไปแล้วกว่าล้านเซลล์  มันเป็นเรื่องธรรมชาติ ไม่ต้องกังวล
แต่คุณถูกปกคลุมไปด้วยความ
ตายอย่างแท้จริง  เล็บ ผม
ของคุณ ผิวหนังชั้นนอกสุด - ทั้งหมด
ทำมาจากของตาย
และคุณกำลังสูญเสียสิ่งที่ตายแล้วนี้
อย่างต่อเนื่อง  ทุกสัปดาห์
ผิวที่ตายแล้ว 5.5 กรัมจะหลุดออกจากร่างกาย
มหาวิทยาลัยแห่งรัฐโอไฮโอพบว่า 80%
ของวัสดุที่คุณเห็นในบ้านซึ่ง
เต้นได้อย่างสวยงามท่ามกลางแสงแดด
คือผิวหนังมนุษย์ที่ตายแล้ว
แต่โดยส่วนใหญ่แล้ว คุณถูกสร้างขึ้นมาจาก
สิ่งมีชีวิต  คุณเป็น
เตาหลอมชีวภาพ เผาผลาญพลังงานอาหารเพื่อเคลื่อนไหว หายใจ
คิด และอบอุ่น  ดังที่คุณเห็นใน
Grand-Illusions[.com] ความร้อนจาก
มือของคุณในขณะที่คุณนั่งนิ่ง ๆ
ก็เพียงพอแล้วที่จะใช้งานเครื่องยนต์สเตอร์ลิง
เซลล์ของคุณไม่ว่างและกระฉับกระเฉงและแบ่งเป็น
หลายล้านครั้งทุกวัน
อันที่จริง ด้วยเหตุนี้ คุณจึงไม่
ควรถูกเรียกว่าเป็นคนด้วยซ้ำ
คุณควรถูกเรียกว่าเป็นคนๆ หนึ่ง ซ้ำแล้วซ้ำเล่า
ต่อๆ ไปและต่อๆ
ไป... แต่นี่คือ
สิ่งที่เหลือเชื่อจริงๆ เกี่ยวกับกระบวนการรักษาจิตใจของการแบ่งเซลล์
การจำลองคำสั่ง
ดีเอ็นเอสำหรับเซลล์ลูกสาวแต่ละเซลล์
ต้องการการคัดลอกลำดับที่แน่นอน
ของนิวคลีโอไทด์สามพันล้านตัว  นั่นเป็นจำนวนมาก
โชคดีที่ร่างกายของเรามีความสุขอย่างยิ่งที่
จะทำ แต่มันไม่สมบูรณ์แบบ
ทุกครั้งที่เซลล์ในร่างกาย
แบ่งตัว เอ็นไซม์ที่
สังเคราะห์ DNA
จะทำผิดพลาด 120,000 ครั้ง
ข้อผิดพลาดเหล่านี้บางส่วน
กลับกลายเป็นว่ามีประโยชน์
ข้อผิดพลาดเหล่านี้บางส่วนจบลงด้วยอันตรายและ
บางส่วนก็เป็นกลาง
ไม่ได้สร้างความแตกต่าง
แต่ถ้าเกิดความผิดพลาด
การกลายพันธุ์ใน DNA ของเซลล์ ทำให้
เซลล์มีพฤติกรรมผิดปกติ
และกระตุ้นการเจริญเติบโตของตัวเอง ละเลยสัญญาณให้หยุด
กระตุ้นร่างกายให้มี
เลือดไปเลี้ยงเอง อาจ
ทวีคูณตลอดไป และหลุดจาก
จุดเดิม  กระจายไปทั่วร่างกาย
จึงกลายเป็นเซลล์ชนิดพิเศษ
เราพบ 200 โรคที่มี
ต้นกำเนิดและลักษณะต่างๆ ที่
เหมาะกับคำอธิบายนี้  แม้จะ
แตกต่างกัน แต่มักใช้ชื่อเดียวกันว่า
มะเร็ง
การกลายพันธุ์ของ DNA เกิดขึ้นแบบสุ่มในร่างกายของคุณ
แต่ก็สามารถสืบทอดหรือเกิด
จากสิ่งแวดล้อมได้เช่นกัน
ตัวอย่างเช่น การได้รับรังสีอัลตราไวโอเลต
จากดวงอาทิตย์
สามารถก่อให้เกิดความเสียหายได้ทุกประเภท
รวมทั้งความเสียหายทางพันธุกรรม
หากใช้การปกป้องผิวเพียงเล็กน้อยหรือไม่มีเลย
ความเสียหายประเภทนี้อาจสะสม
ได้ค่อนข้างมาก  ชายคนนี้ขับรถบรรทุก
มาหลายปี โดยให้ด้านหนึ่งโดนแสงแดด
มากกว่าอีกด้านหนึ่ง
และเป็นเวลา 15 ปีที่ผู้หญิงคนนี้ทำงานในห้อง
ที่มีหน้าต่างบานเดียวกัน  หน้าต่างทางซ้ายของเธอ
ความเสียหายต่อสิ่งแวดล้อมต่อร่างกาย
ไม่ว่าจะก่อให้เกิดมะเร็งหรือไม่ก็ตาม ถือเป็นธุรกิจที่ร้ายแรง
อันที่จริง ยีราฟมีลิ้นสีดำ
เพราะสีคล้ำจะ
ปกป้องลิ้นของพวกมัน
จากรังสีดวงอาทิตย์ในขณะที่พวกมันห้อยอยู่ตลอดทั้งวัน
ย้อนกลับไปให้ไกลพอ เกินกว่าที่แสงแดด
ส่องถึง และลิ้นของพวกมันก็เป็นสีชมพู
เมื่อพิจารณาจากอันตรายด้านสิ่งแวดล้อมจำนวนมาก
ต่อ DNA ของเรา
และความผิดพลาด
มากมายที่ร่างกายของเราทำกับ DNA ของเราทุก
วัน เป็นเรื่องที่น่าเหลือเชื่อที่เราทุกคนไม่ได้
พัฒนาเป็นมะเร็งอย่างต่อเนื่อง
และในทันทีหลังจากเกิด
สิ่งหนึ่งที่เราต้องขอบคุณ
คือการแก้ไขอัตโนมัติในเวอร์ชันของร่างกายเราเอง
กลไกทางชีวภาพ เช่น การพิสูจน์อักษร
และการซ่อมแซมที่ไม่ตรงกัน ตรวจ
จับและแก้ไขหรือหยุดข้อผิดพลาดมากกว่า 99%
เราแก่เฒ่าและจากไป
ด้วยเหตุผลหลายประการ
แต่เมื่อพูดถึงโรคมะเร็ง
การแก้ไขอัตโนมัติภายในร่างกายของเรานั้นเหมือนกับการแก้ไขอัตโนมัติ
ในโทรศัพท์ของคุณ  มันค่อนข้างดี แต่ก็
ไม่ได้สมบูรณ์แบบ  มะเร็ง
ยังคงพัฒนา โดยเฉพาะอย่างยิ่งหลังจากการ
สะสมของข้อผิดพลาดและการกลายพันธุ์
เมื่อเวลาผ่านไป  ฉันรู้สึกขอบคุณอย่างเหลือเชื่อกับ
Cancer Research UK
พวกเขาช่วยฉันได้มากใน
ตอนนี้ และต้องขอบคุณการทำงานโดยกลุ่มเช่นพวกเขา
เราอยู่ในอัตราเร่งในการหา
วิธีป้องกันและควบคุมมะเร็ง
เกินกว่าที่ร่างกายของเราจะสามารถทำได้โดยลำพัง
ฉันหมายถึงว่าการคัดเลือกโดยธรรมชาติสามารถ
มองเห็นได้มากเพียง
เพราะเงาการเลือก
เราไม่ได้เหมือนกันหมด และถ้าความผันแปรทางพันธุกรรมของคุณ
ทำให้คุณและลูกของคุณ
ประสบความสำเร็จในการสืบพันธุ์
มากขึ้น คุณรู้อะไรไหม ลักษณะของคุณ
กลายเป็นเรื่องธรรมดามากขึ้น
แต่ปรากฏการณ์นี้มีอิทธิพลน้อย
ที่นี่  ต่อมาในชีวิตหลังจากบทบาทของคุณใน
การสืบพันธุ์และเลี้ยงดูลูกหลานให้
เป็นอิสระ
ได้ผ่านไปแล้ว
เราพบหลักฐานการเลือกเงา
ในที่ทำงานร่วมกับหนูและค้างคาว  หนู
เติบโตภายใต้สภาพที่สมบูรณ์ด้วย
สัตวแพทยศาสตร์และชีวิตที่ปลอดภัย
หนูมีอายุเพียงสองถึงสามปีเท่านั้น
ในขณะที่ค้างคาวที่มีขนาดและการ
เผาผลาญใกล้เคียงกันสามารถมีชีวิตอยู่ได้
สามสิบปีหรือมากกว่านั้น  ความ
แตกต่างที่สำคัญในที่นี้คือ
ค้างคาวมีสัตว์กินเนื้อน้อยกว่าหนูในป่าเป็น
เวลาหลายล้านปี
มีโอกาสน้อยกว่าที่จะตายก่อน
กำหนดเนื่องจากการตายจากภายนอก
โดยเฉลี่ยแล้ว พวกเขามีเวลาหลายวันกว่าที่การคัดเลือกโดยธรรมชาติ
จะมีอิทธิพล  นี่อาจเป็น
คำอธิบายที่ดีว่าทำไมโรคต่างๆ ที่ส่งผลต่อ
ตัวตนที่มีหลายเซลล์ที่ซับซ้อน
ในช่วงหลังของชีวิตจึงยังคงอยู่กับเรา
แต่เดี๋ยวก่อน ทำไมมนุษย์ถึงมีอายุยืนยาวในทุกวันนี้?
คือว่าเมื่อก่อน แต่ช่วงหลังๆ นี้ ยีนไม่
ถือว่าวัยรุ่นเป็นวัยกลางคนหรอกเหรอ?
ไม่เชิง.  เป็นความจริงที่อายุขัยใน
อดีต
ค่อนข้างต่ำ อายุขัยเฉลี่ยเป็นเพียง
จำนวนปีเฉลี่ยที่บุคคล
คาดว่าจะมีชีวิตอยู่ทันทีที่พวกเขาเกิด
และในอดีต อัตราการเสียชีวิตของทารกสูงมากจน
ทำให้ค่าเฉลี่ยลดลง
อย่างมาก  เป็นความจริงที่ใน
ช่วงต้นทศวรรษ 1600
ที่อังกฤษ อายุขัยเฉลี่ยอยู่ที่ 35 ปีเท่านั้น
แต่ถ้าคุณอายุครบ 21 ปี...
คุณก็คาดหวังที่จะมีชีวิตที่ดีในวัย 60 ได้ไม่ยาก
อายุขัยที่เกินวัยของการสืบพันธุ์นั้น
สมเหตุสมผลเสมอสำหรับมนุษย์
เพราะเรามีความฉลาด
และเข้าสังคม มีประโยชน์ต่อกันและกัน และลูก ๆ ของเรา
ใช้เวลาและคำแนะนำอย่างมากเพื่อให้ได้มาซึ่งความเป็นอิสระ
แต่นั่นเป็นเพียงการย้ายเงาการเลือกไปข้างหน้า
มันยังคงอยู่ที่นั่น
บ่งบอกว่าในที่สุด ร่างกายของเราอาจเป็นแค่
เครื่องมือที่เซลล์เพศของเราใช้ในการสืบพันธุ์
และเติบโตเพื่อทำใหม่อีกครั้ง  ธรรมชาติและ
เวลาไม่ได้ช่วยให้ร่างกายของเราต่อสู้
กับโรคที่ออกฤทธิ์ช้าเพราะไก่
เป็นเพียงวิธีการสร้างไข่อีกฟองหนึ่ง
แต่อาจจะไม่นาน  จิตใจและ
วิศวกรรมเทคโนโลยีวิทยาศาสตร์สมัยใหม่
และคณิตศาสตร์ของเรามีความก้าวหน้าในการ
ต่อต้านโรคที่ทำหน้าที่ในระยะสุดท้าย
และเมื่อพูดถึงโรคมะเร็ง
Cancer Research UK ชี้ให้เห็นว่าเมื่อ 40 ปีที่แล้ว
มีเพียงหนึ่งในสี่คนเท่านั้นที่มีชีวิตอยู่ได้ 10 ปีหรือนานกว่า
นั้นหลังจากได้รับการวินิจฉัย
วันนี้ตัวเลขนั้นคือ 2 ใน 4
และพวกเขาเชื่อว่าในเวลาเพียงยี่สิบ
ปี สถิติอาจสูงถึง 3 ใน 4
เครื่องทำความเย็นและสุขาภิบาลจะ
แก้ปัญหามะเร็งกระเพาะอาหารที่เกิดจากการติดเชื้อ
วัคซีนป้องกันมะเร็งปากมดลูก
การรณรงค์ต่อต้านการสูบบุหรี่และการลดลง
ของโรคอ้วนและโรคเบาหวานและการกำจัด
สารเคมีที่ก่อให้เกิดมะเร็งออกจาก
ชีวิตประจำวันของเราทำให้เราได้เปรียบ
เราเรียนรู้มากขึ้นทุกวัน  กระบวนการ
นี้ช้า แต่มั่นคง  เพราะมะเร็งไม่ใช่แค่
สิ่งเดียว  ไม่น่าเป็นไป
ได้ที่มะเร็งจะมีวิธีรักษาเพียงครั้งเดียว เพราะ
มีมะเร็งที่แตกต่างกันกว่า 200 ชนิด
แต่จะมีวิธีรักษา
และวิธีการป้องกัน
และตรวจหาที่ดีกว่า
ความก้าวหน้ามาจากทั่วทุกมุม
ตัวอย่างเช่น สิ่งที่เราได้เรียนรู้เกี่ยวกับการ
ควบคุมลำโปรตอนเนื่องจาก
Large Hadron Collider
ได้ลดความจำเป็นในการใช้เกราะป้องกันพิเศษ
ระหว่างการกำจัดเนื้องอกที่ตา
ความประหลาดใจทางสถิติที่มะเร็ง
ในร่างกายของเราไม่ได้เกิดขึ้นบ่อย
นัก เป็นสัญญาณว่าเรามีส่วนร่วมในการแข่งขันวิ่งผลัด
การคัดเลือกโดยธรรมชาติได้ทำงานบางอย่าง
ไปแล้ว ตอนนี้ถึงตาเราแล้ว
เมื่อเราพูดถึงโรคมะเร็ง
เรามักใช้ภาษาของสงคราม
นั่นคือการต่อสู้ มันคือการต่อสู้
แต่ความท้าทาย
นั้นไม่ใช่การทำสงครามกับผู้ชนะ ผู้
แพ้ และการมอบตัว
เพราะมันเป็นการกบฏ
เราไม่สามารถช่วยความจริงที่ว่าเราทุกคนอยู่ในทะเล
การคัดเลือกโดยธรรมชาติอย่างน้อยก็ทำให้เรามีเรือ
แต่ตอนนี้เรากำลังตัดสินใจเลือกเรือเหล่านั้น
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม