Selam, Vsauce.  Michael burada.
Bu video başladığından beri
bir milyondan fazla hücreniz
öldü.  Doğaldır, merak etmeyin.
Ama kelimenin tam anlamıyla ölümle
kaplısın Ölü şeyler.  Tırnaklarınız, saçlarınız,
cildinizin en dış tabakası - hepsi
ölü şeylerden yapılmış.
Ve bu ölü şeyleri sürekli kaybediyorsunuz
.  Her hafta
yaklaşık 5.5 gram ölü deri vücudunuzdan dökülür.
Ohio Eyalet Üniversitesi
, içeride gördüğünüz
, güneş ışınlarının arasında güzelce dans eden bu malzemenin %80'inin
ölü insan derisi olduğunu buldu.
Ama çoğunlukla,
canlılardan yapılmışsınız.  Siz biyolojik bir
fırınsınız, hareket etmek, nefes almak, düşünmek ve sıcak kalmak için gıda enerjisini yakan
.
Grand-Illusions[.com]'da görebileceğiniz gibi, hareketsiz otururken kendi elinizden gelen ısı
bir Stirling motorunu çalıştırmak için yeterlidir.
Hücreleriniz meşgul ve aktif ve
her gün milyonlarca ve milyonlarca kez bölünüyor.
Aslında, bu yüzden sana
insan bile denmemeli.
Size bir KİŞİ denmeli
ve sürekli ve sürekli
olarak ve sürekli olarak... Ama işte
hücre bölünmesinin akıl yürütme süreciyle ilgili gerçekten akıllara durgunluk veren şey
, talimatların tekrarlanması.
Her yavru hücre için DNA, üç milyar nükleotitten
oluşan tam bir diziyi kopyalamayı gerektirir
.  Bu çok fazla.
Neyse ki, vücudumuz bunu yapmaktan son derece
mutlu ama mükemmel değiller.
Vücudunuzdaki tek bir hücre her
bölündüğünde, DNA'nızı sentezleyen enzimler
120.000 hata yapar.
Bu
hatalardan bazıları faydalı oluyor.  Bu
hataların bazıları zararlı,
bazıları ise sadece tarafsızdır,
bir fark yaratmazlar.
Ancak bir hata,
bir hücrenin DNA'sındaki bir mutasyon,
hücrenin anormal davranmasına
ve kendi büyümesini teşvik etmesine, durma sinyallerini görmezden gelmesine
, vücudu kendisine kendi kan tedarikini vermesi için uyarmasına
, potansiyel olarak
sonsuza kadar çoğalmasına ve başladığı yerden kopmasına neden olursa
.  vücuda yayıldığında
özel bir hücre tipi haline gelir.
Bu tanıma uyan çeşitli kökenlere ve doğaya sahip 200 hastalık bulduk
.
Farklı olmalarına rağmen, genellikle aynı adla anılırlar:
kanser.
DNA mutasyonları vücudunuzda rastgele meydana gelir,
ancak kalıtsal olabilir veya
çevreden kaynaklanabilir.
Örneğin, Güneş'ten gelen ultraviyole radyasyona maruz kalmak
, genetik hasar dahil her türlü hasara neden olabilir
.
Çok az veya hiç cilt koruması
kullanılmazsa, tüm bu tür hasarların birikmesi
oldukça dramatik olabilir.  Bu adam yıllarca kamyon sürdü
ve yüzünün bir tarafını diğerinden daha fazla güneş ışığına maruz bıraktı
.
Ve bu kadın 15 yıl
boyunca aynı pencereye sahip bir odada çalıştı.  Solunda bir pencere.
Kansere neden olsun ya da olmasın vücuda çevresel zarar vermek ciddi bir iştir.
Aslında, zürafaların siyah dilleri vardır,
çünkü koyu
pigmentasyon, tüm gün dışarıdayken dillerini güneş ışınlarından korur.
Yeterince geriye gidin, güneş ışığının
vurduğu ve dillerinin pembe olduğu yerin ötesine.  DNA'mız
için çok sayıda çevresel
tehlike
ve
kendi vücudumuzun DNA'mızla her gün yaptığı
çok sayıda hata göz önüne alındığında, hepimizin sürekli
ve doğduktan hemen sonra kanser geliştirmemesi inanılmaz.
Teşekkür etmemiz gereken şeylerden biri
, vücudumuzun kendi otomatik düzeltme versiyonudur.
Düzeltme okuma ve uyumsuzluk onarımı gibi biyolojik mekanizmalar,
hataların %99'undan fazlasını yakalar ve düzeltir veya durdurur.
Birçok nedenden dolayı yaşlanır ve ölürüz
.
Ancak kanser söz konusu olduğunda, vücudumuzun
kendi dahili otomatik düzeltmesi, telefonunuzdaki otomatik düzeltme gibidir
.  Oldukça iyi, ama
mükemmel değil.  Kanserler
, özellikle zamanla
oluşan hataların ve mutasyonların birikmesinden sonra gelişmeye devam eder
.  Cancer Research UK'ye inanılmaz derecede minnettarım
.
Bu bölümde bana çok yardımcı
oldular ve onlar gibi grupların çalışmaları sayesinde, vücudumuzun tek başına yapabileceklerinin ötesinde
kanseri önlemenin ve kontrol etmenin yollarını bulma konusunda hızlanan bir hızla
ilerliyoruz.
Demek istediğim, doğal seçilim
ancak seçilim gölgesi sayesinde bu kadar çok şey görebilir
.
Hepimiz aynı değiliz ve genetik
varyasyonlarınız sizi ve çocuklarınızı
üremede daha
başarılı yapıyorsa, ne biliyorsunuz,
özellikleriniz daha yaygın hale geliyor.
Ancak bu fenomenin burada zayıf bir etkisi
var.  Hayatın ilerleyen saatlerinde,
üreme ve yavruları
bağımsızlığa yükseltmedeki rolünüz geçtikten sonra.
Fareler ve yarasalar üzerinde iş başında olan seçilim gölgesinin kanıtlarını bulduk.
Mükemmel koşullar altında,
veterinerlik ve güvenli yaşamlarla büyütülen
fareler, yalnızca iki ila üç yıl yaşar.
Benzer boyut ve metabolizmaya sahip yarasalar ise
otuz yıl veya daha fazla yaşayabilir.
Buradaki önemli fark,
farelerin aksine, yarasaların vahşi doğada
milyonlarca yıldır
daha az yırtıcıya sahip olmalarıdır - dış ölüm nedeniyle erken ölme şansları daha azdır
.
Doğal seçilimin etkilemesi için ortalama olarak daha fazla günleri oldu
.  Bu, yaşamın ileri dönemlerinde
karmaşık çok hücreli benliklerimizi etkileyen hastalıkların neden
hala aramızda olduğuna dair çok iyi bir açıklama olabilir.
Ama bir dakika, insanlar bugün neden bu kadar uzun yaşıyor?
Yani, geçmişte ama genetik olarak yakın zamanda,
gençler orta yaşlı olarak kabul edilmiyor muydu?
Tam olarak değil.  Pekala,
geçmişte yaşam beklentilerinin
biraz daha düşük olduğu doğru, yaşam beklentisi yalnızca bir
kişinin doğar doğmaz yaşamasının beklendiği ortalama yıl sayısıdır.
Ve geçmişte, bebek ölümleri o kadar yüksekti
ki, ortalama
önemli ölçüde düşürüldü.
1600'lerin başında burada
, İngiltere'de ortalama yaşam süresinin sadece 35 yıl olduğu doğru.
Ama eğer 21 yaşını yaptıysan...
60'larına kadar iyi yaşamayı kolayca bekleyebilirsiniz.
Üreme çağını aşan yaşam süreleri
, insanlar için her zaman anlamlı olmuştur,
çünkü bizler zeki
ve sosyaliz, birbirimize faydalıyız ve çocuklarımızın
bağımsızlık kazanması için çok zaman ve rehberlik gerekiyor.
Ancak bu sadece seçim gölgesini ileriye taşır.
Hâlâ oradadır ve
nihayetinde bedenlerimizin
, üremek
ve yeniden yapmak için büyümek için seks hücrelerimizin kullandığı araçlar olabileceğini düşündürür.  Doğa ve
zaman, vücudumuzun
geç hareket eden hastalıklarla savaşmasına yardımcı olmadı çünkü bir
tavuk sadece bir yumurtanın başka bir yumurta yapma yöntemidir.
Ama belki uzun sürmez.  Zihinlerimiz ve
modern bilim teknoloji mühendisliği
ve matematik
geç hareket eden hastalıklara karşı ilerleme kaydediyor.
Ve kanserler söz konusu olduğunda,
Cancer Research UK, 40 yıl önce teşhis konulduktan sonra her
dört kişiden sadece birinin on yıl veya daha uzun süre yaşadığına dikkat çekiyor
.
Bugün bu sayı 4'te 2'dir
ve sadece yirmi yıl içinde
bu istatistiğin 4'te 3'e kadar çıkabileceğine inanıyorlar.
Soğutma ve sanitasyon
enfeksiyondan kaynaklanan mide kanserleriyle mücadele ediyor,
aşılar rahim ağzı kanserini önlüyor,
sigara karşıtı kampanyalar ve indirimler
Obezite ve diyabetin önlenmesi
ve kansere neden olan kimyasalların
günlük hayatımızdan çıkarılması bize avantaj sağlıyor.
Her gün daha fazlasını öğreniyoruz.
Süreç yavaş ama istikrarlı.  Çünkü kanser
tek bir şey değildir.  İki yüz farklı kanser türü
olduğu için kanserin tek bir tedavisinin olması pek olası değil
.  Ancak tedaviler ve
daha iyi önleme
ve tespit yöntemleri olacaktır.
Her taraftan gelişmeler geliyor.
Örneğin
, Büyük Hadron Çarpıştırıcısı nedeniyle proton ışınlarını kontrol etme
hakkında öğrendiklerimiz
, göz tümörlerinin çıkarılması sırasında özel kalkanlara olan ihtiyacı azalttı.
Vücudumuzda kanserlerin daha yaygın olmadığına dair istatistiksel sürpriz,
bir bayrak yarışına katıldığımızın bir işaretidir.
Doğal seleksiyon zaten
işin bir kısmını yaptı, şimdi sıra bizde.
Kanser hakkında
konuştuğumuzda genellikle savaş dilini kullanırız:
bu bir savaş, bu bir kavga.
Ancak meydan okuma
, kazananlar ve kaybedenler ile bir savaştan çok
bir isyan olduğu kadar teslimiyettir.
Hepimizin denizde olduğu gerçeğine engel olamayız.
Doğal seleksiyon en azından bize tekneler verdi
ama şimdi biz o teknelerin nereye
gideceğine karar veriyoruz.
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.