Selam! Vsauce! Michael Burada !
Bu video başladığından beri
Sahip olduğun bir milyondan fazla hücre
Öldü. Bu doğal, endişelenme
Ama kelimenin tam anlamıyla ölümle kaplısın.
Ölü şeyler. Tırnakların, saçın.
Cildinin en dış katmanı - Hepsi ölü şeylerden oluşuyor
Bu ölü şeyleri sürekli kaybediyorsun. Her hafta
Derinden 5.5 gram ölü deri dökülüyor.
Ohio Devlet Üniversitesi Şunu Buldu:
Kapalı ortamlarda gördüğünüz güzel, güneş ışığı altında dans eden o maddenin %80'i:
Ölü insan derisi
Ama çoğunlukla yaşayan şeylerden oluşuyorsun.
Sen, biyolojik bir fırınsın
Nefes almak, hareket etmek, düşünmek ve sıcak kalmak için için besin enerjisini yakıyorsun
Grand-Illusions[.com] sitesinde görebileceğiniz gibi
Otururken elinizin sahip olduğu ısı
Bir stirling motorunu çalıştırmaya yetiyor
Hücreleriniz meşgul ve aktif.
Ve günün her saati milyonlarca ve milyonlarca kez bölünüyorlar.Hatta bundan dolayı
size kişi denmemeli
Size k"İŞ"i denmeli.
ve işle, işle, işle, işle, işle, işle, işle. Ama aslında
burada beyin yakan bir şey var:
Hücre bölünmesinin akıl yürütme süreci.
Bir DNA replikasyonu (replikasyon:kopyalama)
Bu işlem üç milyar nükleotid arasında aynı sıralamada kopyalamayı gerektirir
Neyse ki, vücudumuz bunu yapmakta kusursuzca mutlu ama kusursuz değiller.
Ne zaman vücudunuzda bir hücre bölünse, DNA'nızı sentezleyen
enzimler
120.000 hata yaparlar.
Bu hataların bazıları
faydalı çıkarlar. Bazılarıysa
zararlı olurlar ve bazıları
sadece nötrdürler.
Bir fark yaratmazlar.
Ama bir hata,
bir hücrenin DNA'sındaki bir mutasyon,
bu hücrenin anormal davranmasına neden olursa
ve kendi büyümesini teşvik ederken, durması için gelen sinyalleri görmezden gelirse
vücudu kendi kanını vermesi için uyarırsa ve potansiyel olarak
sonsuza kadar çoğalıp, başladığı yerden ayrılarak bütün vücuda yayılırsa
özel bir hücre tipi haline gelir.
Bu tanıma uyan çeşitli kökenden ve ortamdan gelen 200 farklı
hastalık keşfettik. Farklı olmalarına rağmen genelde aynı ad altında anılırlar:
kanser.
DNA mutasyonları vücudunuzda rastgele meydana gelir
ancak aynı zamanda kalıtımsal ya da çevrenin etkisiyle olabilir.
Örneğin, Güneş'ten gelen ultraviyole radyasyonuna maruz kalmak
çeşitli hasarlara sebep olabilir, genetik hasar dahil.
Eğer cilt koruması az veya hiç yok ise
bütün bu hasarların birikimi
oldukça dramatik olabilir. Bu adam bir kamyoneti
yıllardır, yüzünün bir tarafı diğer tarafından daha fazla güneş ışığı alacak şekilde
sürmüş.
Ve 15 yıldır bu kadın penceresi aynı olan bir odada
çalıştı. Sol tarafında olan bir pencere.
Vücudun maruz kaldığı çevresel hasar
kanser yapıcı olsun ya da olmasın, ciddi bir iştir.
Aslında, zürafaların dilleri siyahtır çünkü koyu pigmentasyon
dillerini
bütün gün dışarıdayken güneş ışınlarından korur.
Yeteri kadar geriye giderseniz, güneş ışığının ulaşabildiğinden daha geriye,
dilleri pembedir.
DNA'mıza yönelik çevresel tehlikelerin sayısı
ve kendi vücudumuzun DNA'mızla her gün yaptığı hataların sayısı göz önüne alındığında
hepimizin doğduktan hemen sonra ve sürekli olarak kanser geliştirmemesi
inanılmaz bir şey. Teşekkür etmemiz gereken şeylerden biri
vücudumuzun kendi otomatik düzeltmesidir.
Redaksiyon ve uyumsuzluk onarımı gibi biyolojik mekanizmalar
hataların %99'undan fazlasını yakalayıp, düzeltir veya durdururlar.
Bir çok sebepten ötürü yaşlanıp,
ölürüz. Ama kanser söz konusu olduğunda, vücudumuzun
kendi iç otomatik düzeltmesi telefonunuzdaki otomatik düzeltme
gibidir. Oldukça iyi, ama
mükemmel değil. Kanserler
hala gelişiyor, özellikle hataların ve mutasyonların zaman içinde birikmesinin
ardından. Ben Cancer Research UK'ye (Birleşik Krallık Kanser Araştırma Topluluğu) çok minnettarım.
Bu bölümde bana çok yardımcı oldular ve onlar gibi grupların çalışmaları sayesinde
bugün kanseri önleme ve kontrol etme yollarını bulmakta vücudumuzun tek başına yapabileceğinin ötesinde
ivmelenen bir hıza sahibiz.
Sonuçta doğal seleksiyon, sadece
belli bir nebzede görür
seçim gölgesinden dolayı.
Hepimiz aynı değiliz ve eğer senin genetik çeşitliliğin seni ve çocuklarını
çiftleşmede daha başarılı yaptıysa,
evet, biliyorsun ki, senin
karakteristiklerin daha yaygın hale gelir.
Ama bu olayın zayıf bir etkisi vardır,
tam burada. Hayatta daha sonraları, üreme ve yavrularını bağımsızlığa yetiştirme
rolün
geçtikten sonra.
Seçim gölgesinin çalışmasına ilişkin kanıtları
fareler ve yarasalarda bulduk.
Veteriner ilaçları ve güvenli hayatlarla mükemmel şartlar altında yetiştirilmiş,
fareler sadece iki ila üç yıl yaşar.
Benzer boyutları ve metabolizmalarıyla yarasalar,
otuz yıl ya da daha fazla yaşarlar. Buradaki önemli fark
farelerin aksine, yarasalar vahşi hayatta milyonlarca yıl boyunca
daha az avcıya sahip olmuşlardır -  dışsal nedenlere dair
erken ölüm ihtimalleri daha düşüktü. Ortalama olarak, doğal seçilimin etkisi için daha fazla güne
sahiptiler. Bu, karmaşık ve çok hücreli benliğimizi etkileyen hastalıkların
hayatın ilerleyen dönemlerinde neden hala bizimle
olduğuna dair çok iyi bir açıklama olabilir.
Ama bir saniye, o zaman neden bugünlerde insanlar çok uzun yaşıyorlar.?
Tabii, geçmişte, ama genetik olarak yakın zamanda
gençler orta yaşlı olarak kabul edilmiyor muydu?
Pek sayılmaz. Eh, geçmişte yaşam beklentilerinin oldukça düşük olduğu
doğru, bir yaşam beklentisi yalnızca
bir kişinin doğumundan itibaren ne kadar yaşamasının beklendiğiyle ilgili ortalama bir sayıdır.
Ve geçmişte, bebek ölüm öylesine yüksekti ki
ortalamayı ciddi anlamda düşürüyordu. Özellikle
erken 1600'lerde, burada
İngiltere'de ortalama yaşam süresi sadece 35 yıldı.
Ama, eğer 21 yaşına ulaştıysanız
kolayca 60'larınıza kadar yaşamanız beklenebilirdi.
Üreme çağının ötesine uzanan yaşam süreleri
insanlara hep mantıklı geldi.
Çünkü biz akıllı
ve sosyaliz, birbirimize yararlıyız ve çocuklarımızın
bağımsızlığını kazanması uzun bir zaman ve rehberlik gerektiriyor.
Ama bu sadece seçim gölgesini ileriye taşır. O hala oradadır,
yani, sonuç olarak, vücutlarımız yalnızca
cinsiyet hücrelerininin çoğalmak ve
gelişip aynı şeyi tekrar yapmak için kullandığı araçlar olabilir. Doğa ve zaman vücutlarımıza
geç ortaya çıkan hastalıklar için yardımcı olmadı çünkü
bir tavuk, yalnızca, bir yumurtanın başka bir yumurta yapma yoludur.
Ama belki uzun sürmez. Aklımız ve
modern bilim, teknoloji, mühendislik
ve matematik ilerleme kaydediyor.
Geç etkili hastalıklara karşı.
Ve bu kanser söz konusu olduğunda,
Cancer Research UK gösteriyor ki, 40 yıl önce
sadece dört kişiden biri, teşhisin ardından
10 yıl ve daha fazla yaşarken bugün, bu sayı 4'te 2'dir.
Ve inanıyorlar ki sadece 20 yıl içinde bu istatistik 4'te 3 kadar yüksek olabilir.
Soğutma ve temizlik
enfeksiyon nedeniyle oluşan mide kanserleriyle mücadele ediyor;
aşılar rahim kanserini engellerken,
sigara karşıtı kampanyalar ve obezite ve diyabetin
azaltılması ve kansere yol açan kimyasalların
gündelik hayatlarımızdan çıkarılması bize bir avantaj veriyor.
Her gün daha fazla öğreniyoruz. Süreç
yavaş ama istikrarlı. Çünkü kanser tek bir şey
değil. Kansere yönelik tek bir tedavinin olması pek mümkün değil çünkü
kanserin iki yüz farklı türü var.
Ama tedaviler ve engellemek ve tespit etmek için daha iyi yöntemler olacak.
Gelişmeler her yerden geliyor.
Örneğin, Büyük Hadron Çarpıştırıcısı sayesinde proton ışınlarını kontrol etmek
hakkında öğrendiklerimiz
göz tümörlerinin çıkarılması sırasında özel kalkanlara duyulan ihtiyacı azalttı.
İstatiksel bir sürpriz olarak kanserlerin vücudumuzda daha fazla yaygın olmaması
bir bayrak yarışına dahil olduğumuzun bir işaretidir.
Doğal seleksiyon zaten işin belli bir kısmını yapmıştı, şimdi sıra bizde.
Kanser hakkında konuşurken genellikle savaş dilini kullanırız:
bu bir savaş, bu bir kavga. Ama zorluk
kazananlar ve kaybedenleriyle bir savaş değil,
daha çok bir isyandır. Hepimizin denizde olduğu gerçeğine karşı koyamayız.
Doğal seleksiyon en azından bize tekneler verdi
ama şimdi bu teknelerin gideceği yerlere,
kendimiz karar veriyoruz.
Ve her zaman olduğu gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.