嗨，訂閱Vsauce的朋友你好。我是米高。
由這條片一開始播出
你身體上就有多過一百萬個細胞
死亡。別擔心，這是很自然的。
但你的的確確被一層死了的物質
包著。指甲、你的頭髮、
你皮膚最外的一層 ─ 以上所有東西都由死了的細胞組成。
死了的細胞會不斷從你身上掉下。每週，
你身體會掉下5.5克的死皮。
俄亥俄州立大學發現，有百分之八十
你所看見，在陽光下徧徧起舞的室內物質
是人類的死皮。
但你身體的細胞大部份都是
活生生的。你是一個天然的
焚化爐，藉著燃燒食物使身體活動、呼吸、
思考和保持溫暖。當你去Grand-Illusions網站瀏覽的時候，緃使你靜坐不動，
從你手中流出的熱量
足以去推動一個閉循環活塞引掣。
每天，你的細胞都會忙著不停工作、分裂
數以百萬次。正因如此，其實你不應該
叫做人。
你應該叫做
超超超超超超超超超超超超超超超人。這是一個很
刺激的
事實。這事實關於我們的意識不斷支持細胞分裂的過程和
複製的指令。每一個子細胞的DNA
都需要抄送30億個核苷酸的
正確次序。這是一個很大的數字。
幸運的是，我們的身體非常樂意去做，但不代表做得很完美。
在每一次的細胞分裂中，酵素都會催化
你的DNA
做了12萬個錯誤。
而在這些錯誤中，
有的是對我們有益的，有的對我們有害；
有的則不痛不癢、
它們無傷大雅。但如果這個錯誤是
DNA細胞入面的基因突變，從而導致細胞行為異常、
增生、無視停止生長信號、
刺激身體繼續供血，最終可能
無止境地複製、擴散，
那麼它便會成為一種特別細胞。
我們發現大約200種疾病病源及性質
符合這種描述。儘管它們有部分分別，我們都會統稱它們為：
癌。
你身體會任意發生基因特變
但基因特變亦同時可以是遺傳或由環境因素導致。
例如在陽光下暴露於紫外線
可以導致各式各樣的損害，包括基因損害。
如果沒有做防曬措施或防曬措施不足，這些各式各樣的損害在日積月累下
可以很嚴重。圖中的人駕駛了好幾年
貨車，他其中一邊臉暴露於陽光之中多於
另一邊臉。
而這個女士在同一個有窗的房間工作了
15年。窗在她的左邊。
環境對人體的傷害，
不論有否導致癌症，都是一件很嚴重的事情。
事實上，長頸鹿有一條黑色的舌頭是因為黑色素可以起保護
作用，
以免舌頭在整日的覓食過程中受到太陽輻射的傷害。
再進一步，沒有受到陽光照射的部份，長頸鹿的舌頭是粉紅色的。
關於環境對DNA的傷害
及每天我們細胞自我複製時所造成的錯誤已有充足的例子，
但為何不是每一個人都有癌症，
以及一出生的時候便有癌症呢？其中我們要多謝
我們身體的自我修復功能。
在生物機制中，就像校對和錯配修復，
會捕捉、修正或者制止99%以上的錯誤。
基於種種原因，我們會衰老及
死亡。但當細胞變成癌細胞的時候，我們身體
的內部修正系統就會運作，像
你的手機一樣。這機制的確幾好，但並非完美。癌細胞
會繼續生長，尤其是隨著時間的增長而不斷累積錯誤和
特變。我要衷心多謝「英國癌症研究院」。
他們幫了我很多去製作這一集。同時要多謝跟他們類似的組織，
我們現正加速研發預防和控制癌症的方法，
這些方法超越了單靠身體所能做的。我意思是，到最後，天擇
有其局限
因為有選擇陰影。
我們並非完全一樣。如果你的基因變化令你和你的下一代
在繁衍上更成功，
那麼，你會知道的是，你的特性會變得更加普遍。
但這個現象有一個不明顯的影響。
在晚年，你失去了生育及
撫養的
角色。
我們證明了選擇陰影
在老鼠及蝙蝠身上出現。
在受控條件底下，有獸醫照顧及安全的生活環境，
老鼠只可以有大約兩至三年的壽命。
而蝙蝠，跟老鼠一樣的體型及代謝率，則可以活到
三十歲甚或至更多。有這麼重大的分別是
蝙蝠，不像老鼠，在缺乏獵食者底下已經在大自然存活了
好幾百萬年 ─ 比較少的機會因為外在因素
而早死。牠們，平均來說，有更多的時間讓天擇
發酵。這可以很好地解釋了為何我們在晚年的時候，
那些對我們多細胞生物有影響的疾病
仍然佯在我們的身邊。
但等一等，今天人類為什麼可以活得那麼久呢？
我意思是，在過去﹝基因上仍然是近期﹞
青少年為何不被當作中年人呢？
其實青少年曾幾何時也被當作中年人，只要人類的預期壽命
稍稍下降。所謂預期壽命只是預計一個人
由出生到死亡的平均數字。
過去，夭折率很高從而
大大地拉低了人類的平均壽命。在17世紀
這仍然是一個事實。
在17世紀的英國，人均壽命只有35歲。
在當時你有21歲的話....那麼，
那你活到60歲都不太是問題了
我們過了生育年齡仍然生存
是一件很合理的事情，因為我們擁有高度智慧
和社交技巧，對於幫助他人和自己的後代都非常有用
因為小朋友獨立的過程很長、需要很多照料。
但這些因素都只會推前選擇陰影而已，陰影依然存在。
假設，到最後，我們的身體只是一個
被繁殖細胞利用的工具，
不斷成長繁殖。大自然和時間不會幫我們的身體
去對付晚期疾病因為雞只不過是
雞蛋自我複製的一個中途形態。
但可能在不久的將來，我們的聰明才智、現代科學科技工程
和數學工具能令到我們對抗晚期疾病
有所進步。那麼我們看看癌症又如何。
英國癌症研究院指出，40年前
只有四分一經診斷的癌症病人可以存活
超過十年。而今天的數字是四分之二。
而他們相信在短短20年之後，統計數字便可高達四分之三。
冷藏和消毒可減低由感染而導致的胃癌、
疫苗可以預防子宮頸癌、反吸煙運動、減肥、
減糖尿和消除日常生活接觸到可引致癌症的化學品，
都令到我們處於優勢。
隨年月的增長，我們越學越多。雖然這個過程
漫長，但是穩定。因為癌症是
複雜的。治療癌症不太可能會有單一藥方因為
癌病有兩百多個不同的
種類。但任何癌症都將會有治療方法以及更好的預防
和偵測措施。改進由四方八面而來。
舉例，我們得知控制大型強子對撞機的
質子束
可以減少對去除眼部腫瘤的特別護罩的需求。
出乎意料地，統計上我們身體的癌細胞並不普遍。
這個信息表明了我們處於接力賽中。
天擇已經做了一部份的工夫，現在輪到我們了。
當我們面對癌症的時候時常會用到戰爭口吻：
這是一場戰鬥、這是一場打鬥。但癌病這個挑戰
不太似一場戰爭有戰勝者、戰敗者和投降者，
而它是一場兵變。我們不能控制的事實是我們所有人都處於大海之中。
天擇至少都給了我們一艘船
但現在艘船去哪裡
由我們決定。
一如既往，
多謝收看。