مرحبًا ، Vsauce.  مايكل هنا ،
قادمًا من كانساس في الرابع من يوليو.
لماذا كانساس؟  حسنًا ، لأنه هنا يمكنك
فعل أي شيء.  يمكنك حتى وضع متجر للألعاب النارية
بجوار محطة وقود.  لكن يكفي عن
العالم الحقيقي ، لنتحدث عن DONGs ،
الأشياء التي يمكنك القيام بها على الإنترنت الآن يا رفاق.
إذا كان أسلوبك بسيطًا ، فقم بتشغيل
توصية ناثان ،
لعبة المستوى.  إنه أمر بسيط حقًا ،
لكنه يعتمد بشكل متزايد على
كونك ذكيًا.  سأل Wesaucer هذا
عما إذا كانت هناك طريقة لاكتشاف ما إذا كانت
الصورة قد تم التقاطها باستخدام
Photoshopped.  يعد Error Level Analysis.com أحد الأشياء المفضلة لدي ، حيث يقوم
هذا الموقع تلقائيًا بتحويل
صورتك إلى جودة معروفة
ومن ثم المقارنة.  كلما زادت
جودة jpeg كان ذلك أفضل.
إليكم صورة لابنة بروس ويليس
مع نسخة معدلة
على اليمين.
لاحظ كل النشاط حول
وجهها وذقنها.  مسكتك
، وهمية.  لقد كنت ألعب كثيرًا من iRunner
مؤخرًا ولكن بالنسبة
إلى لعبة تشغيل مماثلة تعتمد على المتصفح ،
يقول "Adamdre" "Kawairun".
القفز والانزلاق
والبقاء على قيد الحياة.  لقد وجهني "FraserGodfrey" إلى
موقع رائع حيث يمكنك اختيار
خطوط ASCII الممتعة ومن ثم يقوم بتحويل كل ما
تكتبه إلى فن ASCII أنيق
يمكنك نسخه ولصقه في رسائل البريد الإلكتروني
والمواقع والمنتديات في أي مكان.
يحتوي نفس الموقع على اختبار للكتابة
، أعرف أنه يبدو ضعيفًا نوعًا ما ،
ولكن يمكنك التدرب على سرعتك
وبعد الاختبار ، شاهد خريطة حرارية
للأحرف التي تكتبها بشكل أسرع
وأيها أضعف.
إذا كنت تريد بعض الموسيقى ،
فراجع "تراجع" من The Half Pennies.
انتظرها.  Vsauce.  هناك بعض
الإشارات الأخرى إلى مستخدمي YouTube مخفية
طوال
الوقت ، وإذا كان لديك متسع من الوقت ، فحاول العثور عليها جميعًا.
إذا سئمت من مقاطع الفيديو الموسيقية المسطحة ،
أخبرني "MegaUltranerd" عن
هذا الفيديو الموسيقي ، حيث يمكنك استخدام
المؤشر للنقر وسحب
منظورك
لمشاهدة أجزاء أخرى من المشهد.
ولكن الآن دعونا نحصل على روح نفسية مع
"Linkfirexs".  "Akinator" كلاسيكية ،
لكنه لا يزال يفجر ذهني.
فكر في شخصية
وممثل ، مغني ، عالم ،
بطل كارتون خارق ،
أيا كان.
أجب على أسئلته البسيطة وشاهد
تألقه المخيف يتألق.
إذا لم تغادر المنزل أبدًا ، فقد تعجبك
أشرطة من الأبيض والأسود ،
وهي نقطة رائعة ونقر حول رجل حزين
يتلقى ماسح ضوئي للرموز الشريطية
يمكنه مسح بعض الأشياء التي لا تتوقعها.
أو
ابق في الداخل وداخل ألعابك مع
'Candy Catch' ،
وهي لعبة صغيرة أنيقة تعتمد على كاميرا الويب حيث تتنقل
بجسمك من خلال الصور المعكوسة والمقلوبة
للاستيلاء على الحلوى
وليس القرع الخطير.  حسنًا ،
هذا مناسب للألعاب ، لكن يوم السبت
ذهبت إلى جوبلين بولاية ميسوري
للمساعدة.
لقد مر أكثر من شهر منذ أن ضرب الإعصار
وهكذا تبدو الأمور الآن.
دقة
العاصفة تقشعر لها الأبدان.  على جانب واحد من الشارع ،
توجد البيوت معًا
ومن ناحية أخرى ليست كذلك.
لكن بالطبع ، هناك DONGs يمكنك القيام به حيال
ذلك.
يمكنك التبرع ويمكنك أيضًا التعرف
على الأعاصير والأمان.
حافظ على سلامتك في الرابع من تموز (يوليو).
وكالعادة
شكرا للمشاهدة