Hey, Vsoße.  Michael hier,
der am 4. Juli aus Kansas kommt.
Warum Kansas?  Nun, denn hier draußen kannst
du alles tun.  Sie können sogar ein Feuerwerksgeschäft
neben eine Tankstelle stellen.  Aber genug von
der realen Welt, lass uns über DONGs sprechen,
Dinge, die du jetzt online tun kannst, Jungs.
Wenn Ihr Stil minimalistisch ist, spielen Sie Nathans
Empfehlung,
das Level Game.  Es ist wirklich einfach,
hängt aber zunehmend davon ab, dass
Sie schlau sind.  Dieser Wesaucer hat
gefragt, ob es eine Möglichkeit gibt, zu erkennen, ob
ein Bild mit
Photoshop bearbeitet wurde.  Einer meiner Favoriten ist
Error Level Analysis.com.
Diese Website konvertiert
Ihr Bild automatisch in eine bekannte Qualität
und vergleicht es dann.  Je höher
die JPEG-Qualität, desto besser.
Hier ist ein Bild von Bruce Willis'
Tochter mit einer Photoshop-Version auf
der rechten Seite.
Beachten Sie die ganze Aktivität um ihr Gesicht
und ihr Kinn herum.  Erwischt,
eine Fälschung.  Ich habe in letzter Zeit viel iRunner gespielt,
aber für ein ähnliches
browserbasiertes Laufspiel
sagt „Adamdre“ „Kawairun“.
Springen, rutschen,
überleben.  "FraserGodfrey" hat mich auf eine großartige Seite verwiesen, auf
der Sie lustige
ASCII-Schriftarten auswählen können, und dann wird alles, was Sie
eingeben, in ordentliche ASCII-
Kunst umgewandelt, die Sie kopieren und in E-Mails,
Websites, Foren usw. einfügen können.
Die gleiche Seite hat einen Tipptest, von
dem ich weiß, dass er etwas lahm klingt,
aber Sie können Ihre Geschwindigkeit üben und
nach dem Test eine Heatmap sehen,
welche Buchstaben Sie am schnellsten und
welche am schwächsten tippen.
Wenn Sie etwas Musik wollen,
schauen Sie sich „Undo“ von The Half Pennies an.
Warte darauf.  VSauce.  Es gibt einige andere
Verweise auf YouTuber, die
überall versteckt sind,
und wenn Sie Zeit haben, versuchen Sie, sie alle zu finden.
Wenn Sie platte Musikvideos
satt haben, hat mir „MegaUltranerd“ von
diesem Musikvideo erzählt, in dem Sie mit dem
Cursor klicken und Ihre
Perspektive verschieben können, um
andere Teile der Szene zu sehen.
Aber jetzt lasst uns mit
„Linkfirexs“ übersinnlich werden.  „Akinator“ ist ein Klassiker,
aber er haut mich immer noch um.
Denken Sie an eine Figur und einen
Schauspieler, Sänger, Wissenschaftler, Comic-
Superhelden,
wer auch immer.
Beantworten Sie seine einfachen Fragen und beobachten Sie, wie seine
unheimliche Brillanz durchscheint.
Wenn Sie nie das Haus verlassen, wird Ihnen vielleicht
Bars of black-and-white gefallen,
ein toller Point-and-Click über einen traurigen
Kerl, der einen Barcode-Scanner erhält
, der einige Dinge scannen kann, die Sie nicht erwarten würden.
Oder
bleiben Sie drinnen und in Ihren Spielen mit
„Candy Catch“,
einem netten kleinen Webcam-basierten Spiel, bei dem Sie
Ihren Körper durch umgekehrte und gespiegelte
Bilder navigieren, um die Süßigkeiten und nicht
die gefährlichen Kürbisse zu schnappen.  Okay, das
reicht für Spiele, aber am Samstag ging ich
nach Joplin, Missouri
, um zu helfen.
Seit dem Einschlag des Tornados ist mehr als ein Monat vergangen
und so sieht es jetzt aus.
Die Genauigkeit des Sturms
ist so erschreckend.  Auf der einen Seite der Straße stehen
Häuser zusammen
und auf der anderen nicht.
Aber natürlich gibt es DONGs, die Sie dagegen tun
können.
Sie können spenden und sich
über Tornados und Tornadosicherheit informieren.
Bleiben Sie an diesem 4. Juli gesund.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.