Hola, Vsauce.  Michael aquí,
viene de Kansas para el 4 de julio.
¿Por qué Kansas?  Bueno, porque aquí afuera puedes
hacer cualquier cosa.  Incluso puedes poner una tienda de fuegos artificiales al
lado de una gasolinera.  Pero ya basta
del mundo real, hablemos de DONG,
cosas que pueden hacer en línea ahora, muchachos.
Si tu estilo es minimalista, juega la recomendación de Nathan
,
el Level Game.  Es realmente simple,
pero depende cada vez más de que
seas inteligente.  Este Wesaucer
preguntó si hay alguna forma de detectar si
una imagen ha sido editada con
Photoshop.  Uno de mis favoritos es
Error Level Analysis.com.
Este sitio convertirá automáticamente
su imagen a una calidad conocida
y luego la comparará.  Cuanto mayor sea la calidad
del jpeg, mejor.
Aquí hay una foto de la hija de Bruce Willis
con una versión con Photoshop a
la derecha.
Note toda la actividad alrededor de su cara
y barbilla.  Te tengo,
una falsificación.  He estado jugando mucho a iRunner
últimamente, pero para un
juego similar basado en navegador,
"Adamdre" dice "Kawairun".
Salta, deslízate,
sobrevive.  "FraserGodfrey" me indicó un
gran sitio donde puedes elegir
fuentes ASCII divertidas y luego convertirá todo lo que
escribas en arte ASCII limpio
que puedes copiar y pegar en correos electrónicos,
sitios web, foros, donde sea.
El mismo sitio tiene una prueba de mecanografía,
que sé que suena un poco aburrida,
pero puedes practicar tu velocidad y
después de la prueba ver un mapa
de calor de qué letras escribes más rápido y
cuáles son las más débiles.
Si quieres algo de música,
echa un vistazo a 'Undo' de The Half Pennies.
Espéralo.  Vsalsa.  Hay algunas otras
referencias a YouTubers ocultas en
todas partes
y, si tiene tiempo, intente encontrarlas todas.
Si estás harto de los videos musicales planos,
"MegaUltranerd" me habló de
este video musical, donde puedes usar el
cursor para hacer clic y arrastrar tu
perspectiva
para ver otras partes de la escena.
Pero ahora pongámonos psíquicos con
"Linkfirexs".  'Akinator' es un clásico,
pero todavía me sorprende.
Piense en un personaje y
actor, cantante, científico,
superhéroe de dibujos animados,
quien sea.
Responda a sus sencillas preguntas y observe cómo
brilla su escalofriante brillo.
Si nunca sales de casa, quizás te gusten
Barras de blanco y negro,
un increíble juego de apuntar y hacer clic sobre un
tipo triste que recibe un escáner de código de barras
que puede escanear algunas cosas que no esperarías.
O
quédese adentro y dentro de sus juegos con
'Candy Catch',
un pequeño y elegante juego basado en cámara web en el que navega
su cuerpo a través de imágenes invertidas y volteadas
para agarrar los dulces y no
las peligrosas calabazas.  Muy bien,
eso sirve para los juegos, pero el sábado
fui a Joplin, Missouri,
para ayudar.
Ha pasado más de un mes desde que golpeó el tornado
y así es como se ven las cosas ahora.
La precisión de la tormenta
es tan escalofriante.  De un lado de la calle las
casas están juntas
y del otro no.
Pero, por supuesto, hay DONG que puedes hacer al
respecto.
Puede donar y también puede aprender
sobre los tornados y la seguridad en caso de tornados.
Mantente a salvo este 4 de julio.
Y como siempre,
gracias por mirar.