Hé, Vsauce.  Michael ici,
venant du Kansas pour le 4 juillet.
Pourquoi Kansas ?  Eh bien, parce qu'ici, vous pouvez
tout faire.  Vous pouvez même mettre un magasin de feux d'artifice à
côté d'une station-service.  Mais assez parlé
du monde réel, parlons des DONG, des
choses que vous pouvez faire en ligne maintenant les gars.
Si votre style est minimaliste, jouez à la recommandation de Nathan
,
le Level Game.  C'est très simple,
mais cela dépend de plus en plus de
votre intelligence.  Ce Wesaucer a
demandé s'il existait un moyen de détecter si
une image avait été
photoshoppée.  L'un de mes favoris est
Error Level Analysis.com.
Ce site convertira automatiquement
votre image en une qualité connue
, puis la comparera.  Plus la qualité
du jpeg est élevée, mieux c'est.
Voici une photo de la fille de Bruce Willis
avec une version Photoshopped
à droite.
Remarquez toute l'activité autour de son visage
et de son menton.  Gotcha,
un faux.  J'ai beaucoup joué à iRunner
ces derniers temps, mais pour un
jeu de course similaire basé sur un navigateur,
"Adamdre" dit "Kawairun".
Sauter, glisser,
survivre.  "FraserGodfrey" m'a indiqué un
excellent site où vous pouvez choisir
des polices ASCII amusantes, puis il transformera tout ce que vous
tapez en art ASCII soigné que
vous pourrez copier et coller dans des e-mails, des
sites Web, des forums, où que vous soyez.
Le même site a un test de dactylographie,
qui, je le sais, semble un peu boiteux,
mais vous pouvez pratiquer votre vitesse et
après le test, voir une carte thermique
des lettres que vous tapez le plus rapidement et de
celles qui sont les plus faibles.
Si vous voulez de la musique, allez
voir 'Undo' de The Half Pennies.
Attendez-le.  Vsauce.  Il y a d'autres
références à YouTubers cachées
partout
et si vous avez le temps, essayez de toutes les trouver.
Si vous en avez marre des vidéos musicales plates,
"MegaUltranerd" m'a parlé de
cette vidéo musicale, où vous pouvez utiliser votre
curseur pour cliquer et faire glisser votre
point de vue
pour voir d'autres parties de la scène.
Mais maintenant, soyons psychiques avec
"Linkfirexs".  'Akinator' est un classique,
mais il m'épate toujours.
Pensez à un personnage et un
acteur, un chanteur, un scientifique, un
super-héros de dessin animé, peu
importe.
Répondez à ses questions simples et regardez son
éclat mystérieux transparaître.
Si vous ne quittez jamais la maison, vous aimerez peut-être
Bars of black-and-white,
un pointer-cliquer génial sur un
gars triste qui reçoit un scanner de codes-barres
capable de scanner certaines choses auxquelles vous ne vous attendriez pas.
Ou
restez à l'intérieur et à l'intérieur de vos jeux avec
«Candy Catch»,
un petit jeu soigné basé sur une webcam où vous naviguez dans
votre corps à travers des images inversées et retournées
pour saisir les bonbons et non
les citrouilles dangereuses.  D'accord, ça le
fait pour les jeux, mais samedi, je suis
allé à Joplin, Missouri
pour aider.
Cela fait plus d'un mois que la tornade a frappé
et voici à quoi ressemblent les choses maintenant.
La précision de la tempête
est si effrayante.  D'un côté de la rue les
maisons sont ensemble
et de l'autre elles ne le sont pas.
Mais bien sûr, il y a des DONG que vous pouvez faire à
ce sujet.
Vous pouvez faire un don et vous pouvez également en apprendre davantage
sur les tornades et la sécurité des tornades.
Restez en sécurité ce 4 juillet.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.