Ehi, Vsauce.  Michael qui, in
arrivo dal Kansas per il 4 luglio.
Perché Kansas?  Perché qua fuori puoi
fare qualsiasi cosa.  Puoi persino mettere un negozio di fuochi d'artificio
accanto a una stazione di servizio.  Ma basta parlare
del mondo reale, parliamo di DONG,
cose che potete fare online ora ragazzi.
Se il tuo stile è minimalista, gioca alla raccomandazione di Nathan
,
il Level Game.  È davvero semplice,
ma diventa sempre più dipendente dal
tuo essere intelligente.  Questo Wesaucer ha
chiesto se c'è un modo per rilevare se
un'immagine è stata
Photoshoppata.  Uno dei miei preferiti è
Error Level Analysis.com.
Questo sito convertirà automaticamente la
tua immagine in una qualità nota
e la confronterà.  Maggiore è la qualità
del jpeg, meglio è.
Ecco una foto della figlia di Bruce Willis
con una versione Photoshop
sulla destra.
Nota tutta l'attività intorno al viso
e al mento.  Capito,
un falso.  Ultimamente ho giocato molto a iRunner,
ma per un
gioco di corsa simile basato su browser,
"Adamdre" dice "Kawairun".
Salta, scivola,
sopravvivi.  "FraserGodfrey" mi ha indicato un
ottimo sito in cui puoi scegliere divertenti
font ASCII e quindi trasformerà qualsiasi cosa
scrivi in una grafica ASCII ordinata che p
oi copiare e incollare in e-mail, siti
eb, forum, ovunq
e.  Lo stesso sito ha un test di battitura,
che so che suona un po' noioso,
ma puoi esercitarti con la tua velocità e
dopo il test vedere una mappa
di calore di quali lettere digiti più velocemente e
quali sono le tue più deboli.
Se vuoi un po' di musica, dai
un'occhiata a "Annulla" di The Half Pennies.
Aspettalo.  Vsauce.  Ci sono altri
riferimenti a YouTuber nascosti
dappertutto
e se hai tempo, prova a trovarli tutti.
Se sei stufo dei video musicali piatti,
"MegaUltranerd" mi ha parlato di
questo video musicale, in cui puoi usare il
cursore per fare clic e trascinare la tua
prospettiva
per vedere altre parti della scena.
Ma ora diventiamo sensitivi con
"Linkfirexs".  "Akinator" è un classico,
ma mi lascia comunque a bocca aperta.
Pensa a un personaggio e
attore, cantante, scienziato,
supereroe dei cartoni animati,
chiunque.
Rispondi alle sue semplici domande e osserva la sua
inquietante brillantezza trasparire.
Se non esci mai di casa, ti potrebbe piacere
Bars of black and-white,
un fantastico punta e clicca su un
ragazzo triste che riceve uno scanner di codici a barre in
grado di scansionare cose che non ti aspetteresti.
Oppure
rimani al chiuso e dentro i tuoi giochi con
"Candy Catch",
un piccolo e grazioso gioco basato su webcam in cui navighi con il
tuo corpo attraverso immagini capovolte e capovolte
per afferrare le caramelle e non
le pericolose zucche.  Va bene,
lo fa per i giochi, ma sabato sono
andato a Joplin, Missouri,
per dare una mano.
È passato più di un mese da quando il tornado ha colpito
ed è così che stanno le cose ora.
La precisione della tempesta
è così agghiacciante.  Da un lato della strada le
case stanno insieme
e dall'altro no.
Ma ovviamente, ci sono DONG che puoi fare al
riguardo.
Puoi donare e puoi anche conoscere i
tornado e la sicurezza dei tornado.
Stai al sicuro questo 4 luglio.
E come sempre,
grazie per la visione.