ねえ、Vsauce。 ここのマイケル
、7月4日にカンザスから来ました。
なぜカンザス？ ええと、ここで
は何でもできるからです。
ガソリンスタンドの隣に花火店を置くこともできます。 しかし
、現実の世界については十分ですが、DONGについて話しましょう
。これは、オンラインでできることです。
あなたのスタイルがミニマリストなら、ネイサンの
推薦で
あるレベルゲームをプレイしてください。 それは本当に簡単です
が、あなたが賢いことにますます依存するようになり
ます。 このWesaucer
は、画像がPhotoshopで処理されているかどうかを検出する方法があるかどうかを尋ねまし
た
。 私のお気に入りの1つは、
Error Level Analysis.comです。
このサイトは
、画像を既知の品質に自動的に変換してから
比較します。  jpegの品質が高いほど
良いです。
これ
は、右側にPhotoshopバージョンを付けたブルースウィリスの娘の写真です
。
彼女の顔とあごの周りのすべての活動に注意してください
。 ガッチャ
、偽物。 私は最近たくさんのiRunnerをプレイしています
が、同様の
ブラウザベースのランニングゲームの場合、
「Adamdre」は「Kawairun」と言います。
ジャンプ、スライド、
生き残ります。  「FraserGodfrey」は、
楽しいASCIIフォントを選択できる素晴らしいサイトを教えてくれました。そう
すれば、入力したものをすべて
、電子メール、Webサイト、フォーラムなど、どこにでもコピーして貼り付けることができるすっきりとしたASCIIアートに変えることができます
。
まったく同じサイトにタイピングテストがありますが、
これはちょっと足りないように
聞こえますが、速度を練習して
、テスト後に、
どの文字を最も速く入力し、どの文字が
最も弱いかを示すヒートマップを確認できます。
音楽が必要な場合は、
TheHalfPenniesの「Undo」をチェックしてください。
それを待つ。  Vsauce。 全体に隠されているYouTuberへの参照が他にもいくつかあり
ます。時間があれば、それらすべてを見つけてください。
フラットなミュージックビデオにうんざりしている場合は、
「MegaUltranerd」が
このミュージックビデオについて教えてくれました。カーソルを使用して
、視点をクリックしてドラッグする
と、シーンの他の部分を見ることができます。
しかし、今度は「Linkfirexs」で超能力を取得しましょう
。  「Akinator」はクラシックです
が、それでも彼は私の心を吹き飛ばします。
キャラクターや
俳優、歌手、科学者、漫画の
スーパーヒーローなど、
誰でも考えてみてください。
彼の簡単な質問に答えて、彼の
不気味な輝きが輝いているのを見てください。
家を出たことがない場合は、白黒のバーが好きかもしれませ
ん。これは、予期しないものをスキャンできるバーコードスキャナーを受け取った悲しい男についての素晴らしいポイントアンドクリック
です。
または、危険なカボチャではなくキャンディーをつかむために、反転した画像と反転した画像を介して体
をナビゲートする、すっきりとした小さなWebカメラベースのゲームである「CandyCatch」を使用して、屋内やゲーム内にとどまります
。 了解しました。
ゲームはこれで終わりですが、土曜日に
ミズーリ州ジョプリンに行っ
て手伝いました。
竜巻が襲ってから1か月以上経ちましたが
、今はこんな感じです。
嵐の正確さ
はとても寒いです。 通りの
家の片側は一緒で
あり、反対側はそうではありません。
しかしもちろん、それについてできるDONGがあります
。
寄付することができ
、竜巻と竜巻の安全性について学ぶこともできます。
この7月4日は安全を確保してください。
そしていつものように、
見てくれてありがとう。