이봐, Vsauce.
7월 4일에 캔자스에서 온 마이클입니다.
왜 캔자스인가?  글쎄요, 여기서 당신은 무엇이든 할 수 있기 때문
입니다.  주유소 옆에 불꽃놀이 가게를 둘 수도 있습니다
.  하지만
현실 세계에 대해서는 충분합니다
. 이제 온라인에서 할 수 있는 DONG에 대해 이야기해 보겠습니다.
당신의 스타일이 미니멀하다면, 네이선의
추천 레벨 게임을 플레이하세요.  정말 간단
하지만 점점 똑똑해지는 당신에 대한 의존도가 높아집니다
.  이 Wesaucer는 이미지가 Photoshop
되었는지 여부를 감지하는 방법이 있는지 물었습니다
.  내가 가장 좋아하는 것 중 하나는
Error Level Analysis.com입니다.
이 사이트는
이미지를 알려진 품질
로 자동 변환한 다음 비교합니다.  jpeg의
품질은 높을수록 좋습니다.
오른쪽
에 Photoshop 버전이 있는 Bruce Willis의 딸 사진
이 있습니다.
그녀의 얼굴과 턱 주변의 모든 활동에 주목하십시오
.  알았어
, 가짜.  나는 최근에 iRunner를 많이 하고
있지만 유사한
브라우저 기반 실행 게임에 대해
"Adamdre"는 'Kawairun'이라고 말합니다.
점프, 슬라이드,
생존.  "FraserGodfrey"는
재미있는 ASCII 글꼴을 선택할 수 있는 훌륭한 사이트를 알려
주었습니다. 그러면 입력하는 모든 것을
전자 메일, 웹 사이트, 포럼에 복사하여 붙여넣을 수 있는 깔끔한 ASCII 아트로 바꿀 수 있습니다
.
바로 그 사이트에 타이핑 테스트
가 있습니다. 제가 알기로는 다소 형편없게
들리지만 속도를 연습할 수
있고 테스트 후에
어떤 글자를 가장 빨리 입력하고 어떤 글자
가 가장 약한지에 대한 히트 맵을 볼 수 있습니다.
음악이 필요하면
The Half Pennies의 'Undo'를 확인하세요.
좀 기다려.  소스.  유
튜버에 대한 다른 언급이
곳곳에 숨겨져 있으며
시간이 있다면 모두 찾아보십시오.
평평한 뮤직 비디오가
싫다면 "MegaUltranerd"가 이 뮤직 비디오에 대해 알려 주었습니다.
이 뮤직 비디오에서 커서를 사용하여
클릭하고
원근감을 끌어
장면의 다른 부분을 볼 수 있습니다.
그러나 이제
"Linkfirexs"로 초능력을 가지자.  'Akinator'는 고전
이지만 그는 여전히 내 마음을 아프게합니다.
캐릭터와
배우, 가수, 과학자, 만화
슈퍼히어로 등
누구든지 생각해 보십시오.
그의 간단한 질문에 답하고 그의
섬뜩한 광채가 빛나는 것을 지켜보십시오.
집을 떠나지 않는다면 예상하지 못한 것을 스캔할 수 있는 바코드 스캐너를
받은 슬픈 남자에 대한 멋진 포인트 앤 클릭인 흑백 바를 좋아할
것입니다.
또는 반전되고 뒤집힌 이미지를 통해 몸
을 탐색하여 위험한 호박이 아닌 사탕을 움켜쥐는 깔끔한 작은 웹캠 기반 게임인 'Candy Catch'로 실내와 게임 안에 머물 수
있습니다
.  알겠습니다.
게임에서는 가능하지만 토요일에 저는
미주리 주 조플린에
가서 도움을 주었습니다.
토네이도가 발생한 지 한 달이 넘었고
지금 상황이 이렇습니다.
폭풍의 정확성
이 너무 끔찍합니다.  거리의 한쪽에는
집들이 함께
있고 다른 한쪽에는 그렇지 않습니다.
그러나 물론 이에 대해 할 수 있는 DONG이 있습니다
.
기부할 수 있고
토네이도와 토네이도 안전에 대해서도 배울 수 있습니다.
이번 7월 4일도 안전하게 지내세요.
그리고 언제나처럼
시청해주셔서 감사합니다.