Hé, Vsaus.  Michael hier,
komt op 4 juli uit Kansas.
Waarom Kansas?  Nou, omdat je hier
alles kunt doen.  Je kunt zelfs een vuurwerkwinkel
naast een tankstation plaatsen.  Maar genoeg over
de echte wereld, laten we het hebben over DONG's,
dingen die je nu online kunt doen, jongens.
Als je stijl minimalistisch is, speel dan de
aanbeveling van Nathan,
het Level Game.  Het is heel eenvoudig,
maar het wordt steeds belangrijker dat
je slim bent.  Deze Wesaucer
vroeg of er een manier is om te detecteren of
een afbeelding
gephotoshopt is.  Een van mijn favorieten is
Error Level Analysis.com.
Deze site converteert
uw afbeelding automatisch naar een bekende kwaliteit
en vergelijkt deze vervolgens.  Hoe hoger de kwaliteit van
de jpeg, hoe beter.
Hier is een foto van de dochter van Bruce Willis
met een gephotoshopte versie aan
de rechterkant.
Let op alle activiteit rond haar gezicht
en kin.  Gotcha,
een nep.  Ik heb de laatste tijd veel iRunner gespeeld,
maar voor een vergelijkbaar
browsergebaseerd hardloopspel
zegt 'Adamdre' 'Kawairun'.
Spring, schuif,
overleef.  "FraserGodfrey" wees me op een
geweldige site waar je leuke
ASCII-lettertypen kunt kiezen en dan zal het alles wat je
typt veranderen in nette ASCII-
art die je kunt kopiëren en plakken in e-mails,
websites, forums, waar dan ook.
Dezelfde site heeft een typetest,
waarvan ik weet dat het een beetje zwak klinkt,
maar je kunt je snelheid oefenen en
na de test een hittekaart zien
van welke letters je het snelst typt en
welke het zwakst zijn.
Als je wat muziek wilt,
kijk dan eens naar 'Undo' van The Half Pennies.
Wacht erop.  Vsaus.  Er zijn overal andere
verwijzingen naar YouTubers verborgen
en als je tijd hebt, probeer ze dan allemaal te vinden.
Als je platte muziekvideo's zat bent,
vertelde "MegaUltranerd" me over
deze muziekvideo, waar je je cursor kunt gebruiken
om te klikken en je
perspectief
te slepen om andere delen van de scène te zien.
Maar laten we nu helderziend worden met
'Linkfirexs'.  'Akinator' is klassiek,
maar hij blijft me verbazen.
Denk aan een personage en
acteur, zanger, wetenschapper, cartoon-
superheld,
wie dan ook.
Beantwoord zijn eenvoudige vragen en kijk hoe zijn
griezelige schittering doorschijnt.
Als je nooit het huis uitgaat, vind je misschien
Bars of black-and-white leuk,
een geweldige point-and-click over een trieste
man die een barcodescanner ontvangt
die sommige dingen kan scannen die je niet zou verwachten.
Of
blijf binnen en in je games met
'Candy Catch',
een leuk klein webcamspel waarin je
je lichaam door omgekeerde en gespiegelde
afbeeldingen navigeert om het snoep te pakken en niet
de gevaarlijke pompoenen.  Oké, dat
doet het voor games, maar op zaterdag ging
ik naar Joplin, Missouri
om te helpen.
Het is meer dan een maand geleden dat de tornado toesloeg
en zo ziet het er nu uit.
De nauwkeurigheid van de storm
is zo huiveringwekkend.  Aan de ene kant van de straat staan de huize
bij elkaar en aa
de andere niet.
Maar natuurlijk zijn er DONG's die je eraan kunt
doen.
U kunt doneren en u kunt ook leren
over tornado's en tornado-veiligheid.
Blijf veilig deze 4 juli.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.