Hej, Vsosie.  Michael tutaj,
przyjeżdża z Kansas na 4 lipca.
Dlaczego Kansas?  Cóż, ponieważ tutaj możesz
zrobić wszystko.  Możesz nawet postawić sklep z fajerwerkami
obok stacji benzynowej.  Ale dość
o prawdziwym świecie, porozmawiajmy o DONGach,
rzeczach, które możesz teraz robić online, chłopaki.
Jeśli masz minimalistyczny styl, zagraj w rekomendację Nathana
, Level Game.  To naprawdę proste,
ale coraz bardziej zależy od
twojej inteligencji.  Ten Wesaucer
zapytał, czy istnieje sposób na wykrycie,
czy obraz został
sfotografowany.  Jednym z moich ulubionych jest
Error Level Analysis.com
Ta strona automatycznie
przekonwertuje obraz do znanej jakości,
a następnie porówna.  Im wyższa jakość,
tym jpeg, tym lepiej.
Oto zdjęcie córki Bruce'a Willisa
z wersją Photoshopa
po prawej stronie.
Zwróć uwagę na całą aktywność wokół jej twarzy
i podbródka.  Rozumiem
, podróbka.  Ostatnio dużo grałem w iRunner,
ale w przypadku podobnej
gry do biegania w przeglądarce
„Adamdre” mówi „Kawairun”.
Skacz, ślizgaj się,
przeżyj.  "FraserGodfrey" wskazał mi
świetną witrynę, w której możesz wybrać zabawne
czcionki ASCII, a następnie zamieni wszystko, co
wpiszesz, w schludną grafikę ASCII,
którą możesz skopiować i wkleić do e-maili,
stron internetowych, forów, gdziekolwiek.
Ta sama strona ma test pisania na klawiaturze,
co, jak wiem, brzmi trochę kiepsko,
ale możesz poćwiczyć swoją szybkość i
po teście zobaczyć mapę cieplną,
która pokazuje, które litery wpisujesz najszybciej, a
które są najsłabsze.
Jeśli chcesz trochę muzyki,
sprawdź „Cofnij” z The Half Pennies.
Czekaj na to.  Vsos.  Istnieje kilka innych
odniesień do YouTuberów ukrytych w całym tekście
i jeśli masz czas, spróbuj znaleźć je wszystkie.
Jeśli masz dość płaskich teledysków,
„MegaUltranerd” powiedział mi o
tym teledysku, w którym możesz użyć
kursora, aby kliknąć i przeciągnąć
perspektywę,
aby zobaczyć inne części sceny.
Ale teraz przejdźmy do medium z
„Linkfirexs”.  „Akinator” to klasyka,
ale wciąż mnie zaskakuje.
Pomyśl o postaci i
aktorze, piosenkarze, naukowcu,
superbohaterze z kreskówek,
kimkolwiek.
Odpowiedz na jego proste pytania i obserwuj jego
niesamowity blask.
Jeśli nigdy nie wyjdziesz z domu, możesz polubić
Czarno-białe paski,
niesamowitego wskaż i kliknij o smutnym
gościu, który otrzymuje skaner kodów kreskowych,
który może zeskanować niektóre rzeczy, których byś się nie spodziewał.
Lub
pozostań w domu i wewnątrz swoich gier dzięki
„Candy Catch”,
zgrabnej, małej grze opartej na kamerze internetowej, w której poruszasz
się po odwróconych i odwróconych
obrazach, aby złapać cukierki, a
nie niebezpieczne dynie.  W porządku,
to wystarczy w przypadku gier, ale w sobotę
pojechałem do Joplin w stanie Missouri,
aby pomóc.
Minął ponad miesiąc od uderzenia tornada
i tak to wygląda teraz.
Precyzja burzy
jest tak mrożąca krew w żyłach.  Po jednej stronie ulicy
domy są razem,
a po drugiej nie.
Ale oczywiście są DONGs, które możesz z tym
zrobić.
Możesz przekazać darowiznę, a także dowiedzieć się
o tornadach i bezpieczeństwie tornad.
Bądź bezpieczny 4 lipca.
I jak zawsze
dzięki za oglądanie.