Olá, Vsauce.  Michael aqui,
vindo do Kansas para o dia 4 de julho.
Por que Kansas?  Bem, porque aqui você pode
fazer qualquer coisa.  Você pode até colocar uma loja de fogos de artifício
ao lado de um posto de gasolina.  Mas o suficiente sobre
o mundo real, vamos falar sobre DONGs,
coisas que você pode fazer online agora pessoal.
Se seu estilo é minimalista, jogue a recomendação de Nathan
,
o Level Game.  É muito simples,
mas fica cada vez mais dependente de
você ser inteligente.  Este Wesaucer
perguntou se há uma maneira de detectar se
uma imagem foi editada no
Photoshop.  Um dos meus favoritos é o
Error Level Analysis.com
Este site converterá automaticamente
sua imagem para uma qualidade conhecida
e depois comparará.  Quanto maior a qualidade
do jpeg melhor.
Aqui está uma foto da filha de Bruce Willis
com uma versão do Photoshop
à direita.
Observe toda a atividade em torno de seu rosto
e queixo.  Entendi,
uma farsa.  Eu tenho jogado muito iRunner
ultimamente, mas para um
jogo de corrida semelhante baseado em navegador,
"Adamdre" diz 'Kawairun'.
Salte, deslize,
sobreviva.  "FraserGodfrey" me indicou um
ótimo site onde você pode escolher
fontes ASCII divertidas e então transformar qualquer coisa que você
digitar em arte ASCII legal que
você pode copiar e colar em e-mails,
sites, fóruns, onde quer que seja.
O mesmo site tem um teste de digitação,
que eu sei que parece meio bobo,
mas você pode praticar sua velocidade e
depois do teste ver um mapa
de calor de quais letras você digita mais rápido e
quais são as mais fracas.
Se você quiser alguma música,
confira 'Undo' de The Half Pennies.
Espere por isso.  Vsauce.  Existem algumas outras
referências a YouTubers escondidas por
toda parte
e, se você tiver tempo, tente encontrá-las todas.
Se você está cansado de videoclipes planos,
"MegaUltranerd" me contou sobre
esse videoclipe, onde você pode usar o
cursor para clicar e arrastar sua
perspectiva
para ver outras partes da cena.
Mas agora vamos ficar psíquicos com
"Linkfirexs".  'Akinator' é clássico,
mas ele ainda me impressiona.
Pense em um personagem e
ator, cantor, cientista,
super-herói de desenho animado,
quem quer que seja.
Responda suas perguntas simples e veja seu
brilho misterioso brilhar.
Se você nunca sai de casa, pode gostar de
Barras de preto e branco,
um incrível apontar e clicar sobre um
cara triste que recebe um leitor de código de barras
que pode escanear algumas coisas que você não esperaria.
Ou
fique dentro de casa e dentro de seus jogos com
'Candy Catch',
um pequeno jogo baseado em webcam onde você navega
seu corpo através de imagens invertidas e invertidas
para pegar os doces e não
as abóboras perigosas.  Tudo bem,
isso serve para jogos, mas no sábado eu
fui para Joplin, Missouri
para ajudar.
Já faz mais de um mês desde que o tornado chegou
e é assim que as coisas estão agora.
A precisão da tempestade
é tão arrepiante.  De um lado da rua as
casas estão juntas
e do outro não.
Mas é claro que existem DONGs que você pode fazer sobre
isso.
Você pode doar e também pode aprender
sobre tornados e segurança em tornados.
Fique seguro neste 4 de julho.
E como sempre,
obrigado por assistir.