Привет, Всаус.  Это Майкл, он
приехал из Канзаса на 4 июля.
Почему Канзас?  Ну, потому что здесь можно
делать все что угодно.  Можно даже поставить магазин фейерверков
рядом с заправкой.  Но хватит
о реальном мире, давайте поговорим о DONG, о вещах,
которые вы можете делать онлайн прямо сейчас, ребята.
Если ваш стиль минималистичен, сыграйте в рекомендацию Натана —
«Игру на уровни».  Это очень просто,
но все больше зависит от
вашей сообразительности.  Этот Весосер
спросил, есть ли способ определить, было
ли изображение обработано в
фотошопе.  Одним из моих любимых является
Error Level Analysis.com.
Этот сайт автоматически преобразует
ваше изображение в известное качество,
а затем сравнит его.  Чем выше
качество jpeg, тем лучше.
Вот фотография дочери Брюса Уиллиса
с отфотошопленной версией
справа.
Обратите внимание на всю активность вокруг ее лица
и подбородка.  Попался
, подделка.  В последнее время я много играю в iRunner,
но для аналогичной
браузерной беговой игры
«Adamdre» говорит «Kawairun».
Прыгай, скользи,
выживай.  «FraserGodfrey» указал мне на
отличный сайт, где вы можете выбрать забавные
ASCII-шрифты, а затем он превратит все, что вы
наберете, в изящную ASCII-
графику, которую вы сможете копировать и вставлять в сообщения электронной почты,
веб-сайты, форумы, куда угодно.
На том же сайте есть тест набора текста,
который, я знаю, звучит немного неубедительно,
но вы можете потренировать свою скорость и
после теста увидеть тепловую карту, показывающую,
какие буквы вы печатаете быстрее всего, а
какие — слабее.
Если вам нужна музыка,
посмотрите «Undo» из The Half Pennies.
Ждать его.  Vсоус.  Есть и другие
ссылки на ютуберов, спрятанных
повсюду,
и если у вас есть время, попробуйте найти их все.
Если вам надоели плоские музыкальные клипы,
«MegaUltranerd» рассказал мне об
этом музыкальном видео, где вы можете использовать
курсор, чтобы щелкнуть и перетащить
перспективу,
чтобы увидеть другие части сцены.
А теперь давайте
поэкспериментируем с «Linkfirexs».  «Акинатор» — это классика,
но он все еще поражает меня.
Подумайте о персонаже и
актере, певце, ученом, мультяшном
супергерое, о
ком угодно.
Отвечайте на его простые вопросы и наблюдайте, как
сияет его жуткое великолепие.
Если вы никогда не выходите из дома, вам могут понравиться
«Черно-белые полосы»
— потрясающая игра «укажи и щелкни» о грустном
парне, который получает сканер штрих-кода,
который может сканировать некоторые вещи, которые вы не ожидаете.
Или
оставайтесь дома и в своих играх с
«Candy Catch»
, аккуратной маленькой игрой на основе веб-камеры, в которой
вы перемещаетесь по перевернутым и перевернутым
изображениям, чтобы схватить конфету, а
не опасные тыквы.  Хорошо,
для игр этого достаточно, но в субботу я
поехал в Джоплин, штат Миссури,
чтобы помочь.
Прошло больше месяца с момента удара торнадо,
и сейчас все выглядит так.
Точность
шторма так пугает.  С одной стороны улицы
дома стоят вместе,
а с другой нет.
Но, конечно, есть DONG, которые вы можете с этим
поделать.
Вы можете пожертвовать, а также узнать
о торнадо и безопасности торнадо.
Берегите себя 4 июля.
И, как всегда,
спасибо за просмотр.