เฮ้ Vsauce  ไมเคิลมาที่นี่
จากแคนซัสในวันที่ 4 กรกฎาคม
ทำไมต้องแคนซัส?  เพราะที่นี่คุณสามารถ
ทำอะไรก็ได้  คุณยังสามารถวางร้านดอกไม้ไฟ
ข้างปั๊มน้ำมัน  แต่พอเกี่ยวกับ
โลกแห่งความจริง มาพูดถึง DONG กัน
สิ่งที่คุณสามารถทำได้ทางออนไลน์ตอนนี้
หากสไตล์ของคุณเป็นแบบมินิมอล เล่นเกมแนะนำของนาธาน
เกมระดับ  เป็นเรื่องง่ายจริงๆ
แต่ได้รับการพึ่งพาอาศัย
คุณเป็นคนฉลาดมากขึ้น  Wesaucer คนนี้
ถามว่ามีวิธีใดบ้างที่จะตรวจสอบได้
ว่ารูปภาพนั้นถูกแต่งด้วย
Photoshop หรือไม่  หนึ่งในรายการโปรดของฉันคือ
Error Level Analysis.com
เว็บไซต์นี้จะ
แปลงรูปภาพของคุณให้มีคุณภาพที่ทราบโดยอัตโนมัติ
แล้วเปรียบเทียบ  jpeg ยิ่งคุณภาพสูงเท่า
ไหร่ก็ยิ่งดีเท่านั้น
นี่คือรูปภาพของลูกสาวของ Bruce Willis ที่
มีเวอร์ชัน Photoshop อยู่
ทางด้านขวา
สังเกตทุกกิจกรรมรอบใบหน้า
และคางของเธอ  Gotcha
ของปลอม  เมื่อเร็ว ๆ นี้ฉันเล่น iRunner มามาก
แต่สำหรับ
เกมที่ทำงานบนเบราว์เซอร์ที่คล้ายกัน
"Adamdre" พูดว่า 'Kawairun'
กระโดด สไลด์
เอาตัวรอด  "FraserGodfrey" ชี้ให้ฉันไป
ที่ไซต์ดีๆ ที่คุณสามารถเลือกฟอนต์ ASCII สนุกๆ ได้
จากนั้นมันจะเปลี่ยนสิ่งที่คุณ
พิมพ์ให้เป็นงานศิลปะ ASCII ที่ประณีต ซึ่ง
คุณสามารถคัดลอกและวางลงในอีเมล
เว็บไซต์ ฟอรัม ได้ทุกที่
ไซต์เดียวกันนี้มีการทดสอบการพิมพ์
ซึ่งฉันรู้ว่าฟังดู
ไม่ค่อยดี แต่คุณสามารถฝึกความเร็วได้ และ
หลังจากการทดสอบ ดูแผนที่ความร้อน
ของตัวอักษรที่คุณพิมพ์ได้เร็วที่สุด และตัวอักษร
ใดที่อ่อนแอที่สุดของคุณ
หากคุณต้องการเพลง
ลองดู 'Undo' จาก The Half Pennys
รอมันอยู่.  วอซซ์.  มีการอ้างอิงอื่น ๆ เกี่ยว
กับผู้ใช้ YouTube ซ่อนอยู่
และหากคุณมีเวลา ลองค้นหาทั้งหมด
หากคุณเบื่อกับมิวสิกวิดีโอ
"MegaUltranerd" บอกฉันเกี่ยว
กับมิวสิควิดีโอนี้ ซึ่งคุณสามารถใช้
เคอร์เซอร์คลิกและลาก
มุมมองของคุณไปรอบๆ
เพื่อดูส่วนอื่นๆ ของฉากได้
แต่ตอนนี้ มาทำความรู้จักกับ
"Linkfirexs" กันดีกว่า  'Akinator' นั้นคลาสสิค
แต่เขาก็ยังทำให้ฉันทึ่ง
นึกถึงตัวละครและ
นักแสดง นักร้อง นักวิทยาศาสตร์ การ์ตูน
ซูเปอร์ฮีโร่
ใครก็ได้
ตอบคำถามง่ายๆ ของเขาและชม
ความเฉลียวฉลาดที่น่าขนลุกของเขาเปล่งประกายออกมา
หากคุณไม่เคยออกจากบ้าน คุณอาจชอบ
Bars of black-and-white
ที่ชี้และคลิกที่ยอดเยี่ยมเกี่ยวกับชายผู้โศกเศร้า
ที่ได้รับเครื่องสแกนบาร์โค้ด
ที่สามารถสแกนสิ่งที่คุณไม่คาดคิดได้
หรือ
อยู่ในบ้านและภายในเกมของคุณด้วย
'Candy
Catch' เกมเว็บแคมขนาดเล็กที่ให้คุณ
นำทางร่างกายของคุณผ่านรูปภาพที่พลิกกลับด้าน
เพื่อคว้าลูกกวาดและ
ไม่ใช่ฟักทองอันตราย  ตกลง
ทำได้สำหรับเกม แต่เมื่อวันเสาร์ ฉัน
ลงไปที่จอปลิน รัฐมิสซูรี
เพื่อช่วย
เป็นเวลากว่าหนึ่งเดือนแล้วที่พายุทอร์นาโดถล่ม
และสิ่งต่างๆ ก็เป็นเช่นนี้
ความแม่นยำของพายุช่าง
เยือกเย็น  ด้านหนึ่งของถนน
บ้านติดกัน
และอีกด้านหนึ่งไม่ได้
แต่แน่นอนว่ามี DONG ที่คุณสามารถทำได้
คุณสามารถบริจาคและเรียนรู้
เกี่ยวกับพายุทอร์นาโดและความปลอดภัยของพายุทอร์นาโด
เดินทางปลอดภัย วันที่ 4 ก.ค. นี้
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม