Selam, Vsauce.  Michael burada,
4 Temmuz'da Kansas'tan geliyor.
Neden Kansas?  Çünkü burada
her şeyi yapabilirsin.  Bir benzin istasyonunun yanına bir havai fişek dükkanı bile koyabilirsiniz
.  Ama
gerçek dünya hakkında bu kadar yeter, hadi DONG'lardan,
şimdi çevrimiçi olarak yapabileceğiniz şeylerden bahsedelim beyler.
Tarzınız minimalistse, Nathan'ın
tavsiyesi
olan Level Game'i oynayın.  Bu gerçekten basit,
ama giderek
sizin akıllı olmanıza bağlı hale geliyor.  Bu Wesaucer
, bir görüntünün Photoshoplanmış olup olmadığını algılamanın bir yolu olup olmadığını sordu
.  Favorilerimden biri
Error Level Analysis.com
Bu site,
resminizi otomatik olarak bilinen bir kaliteye dönüştürecek
ve ardından karşılaştıracaktır.  JPEG kalitesi ne kadar yüksekse o
kadar iyidir.
İşte Bruce Willis'in kızının fotoğrafı,
sağda Photoshopped versiyonu var
.
Yüzünün ve çenesinin etrafındaki tüm aktiviteye dikkat edin
.  Anladım
, sahte.  Son zamanlarda çok fazla iRunner oynuyorum
ama benzer bir
tarayıcı tabanlı koşu oyunu için
"Adamdre", "Kawairun" diyor.
Zıpla, kay,
hayatta kal.  "FraserGodfrey" beni,
eğlenceli ASCII yazı tiplerini seçebileceğiniz harika bir siteye yönlendirdi
ve sonra yazdığınız her
şeyi, kopyalayıp e-postalara,
web sitelerine, forumlara, her yere yapıştırabileceğiniz düzgün ASCII sanatına dönüştürecek.
Aynı sitede bir yazım testi var
, biliyorum ki bu kulağa biraz saçma geliyor,
ancak hızınızı geliştirebilir ve
testten sonra
hangi harfleri en hızlı yazdığınızı ve
hangilerinin en zayıf olduğunu gösteren bir ısı haritası görebilirsiniz.
Biraz müzik istiyorsanız
, The Half Pennies'den 'Geri Al'a bakın.
Bunun için bekle.  Vsauce.
YouTuber'lara gizlenmiş başka referanslar da
var ve zamanınız varsa hepsini bulmaya çalışın.
Düz müzik videolarından
bıktıysanız, "MegaUltranerd" bana, sahnenin diğer bölümlerini görmek
için imlecinizi tıklayıp perspektifinizi sürüklemek için kullanabileceğiniz bu müzik videosundan bahsetti
.
Ama şimdi
"Linkfirexs" ile medyum olalım.  'Akinator' klasik
ama yine de aklımı başımdan alıyor.
Bir karakter ve
aktör, şarkıcı, bilim adamı, çizgi film
süper kahramanı,
kim olursa olsun düşünün.
Basit sorularını yanıtlayın ve
ürkütücü parlaklığının parlamasını izleyin.
Evden hiç ayrılmazsanız, beklemediğiniz bazı şeyleri tarayabilen bir barkod tarayıcı alan
üzgün bir adam hakkında harika bir göster ve tıkla, siyah beyaz çubukları beğenebilirsin
.
Veya tehlikeli
balkabaklarını değil şekerleri kapmak için vücudunuzu ters ve ters çevrilmiş görüntüler arasında dolaştığınız web kamerası tabanlı temiz küçük bir oyun olan 'Candy Catch' ile içeride ve oyunlarınızın içinde kalın
.  Pekala
, oyunlar için öyle ama Cumartesi günü yardım etmek
için Joplin, Missouri'ye gittim
.
Kasırga vuralı bir aydan fazla oldu
ve şimdi işler böyle görünüyor.
Fırtınanın
kesinliği çok ürpertici.  Sokağın bir tarafında
evler bir arada
, diğer tarafında değiller.
Ama elbette, bu konuda yapabileceğiniz DONG'lar
var.
Bağışta bulunabilirsiniz ve ayrıca
kasırga ve kasırga güvenliği hakkında bilgi edinebilirsiniz.
Bu 4 Temmuz'da güvende kalın.
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.