قبل عام واحد اليوم ، قمت بتحميل مقطع فيديو على YouTube حول الفرق بين المملكة المتحدة وبريطانيا العظمى وإنجلترا.
في وقت التحميل ، كنت أعيش في لندن منذ حوالي 8 سنوات.  وبينما كنت أفهم أساسيات هذه الأرض الأجنبية ...
كان لا يزال لدي أسئلة تزعجني في مؤخرة ذهني حول كل القطع الصغيرة الأخرى.
مثل جزيرة مان وجيرسي وغيرنسي.  الذين لم يكونوا بالضبط جزءًا من المملكة المتحدة ، لكنهم كانوا بريطانيين إلى حد ما.
ذات يوم أثناء شراء كريم لقهوة زوجتي ، واجهت هذا: "جيرسي Cows".
ولم يعد بوسعي احتواء استفزازي لجهلي.  "ما هي جيرسي الأبقار؟"  أتسائل.
ولماذا Union Jack موجود هنا إذا لم تكن جزءًا من المملكة المتحدة؟
عدت إلى المنزل لفرز هذا الأمر مرة واحدة وكل شيء ، وما كنت أتوقعه سيستغرق عشر دقائق ...
ولكن ، كما هو الحال غالبًا عندما تكون نقطة انطلاقك هي ويكيبيديا ،
انتهى الأمر بأن أصبح مشروعًا بحثيًا يتضمن عشرات الساعات من
أجل  لا أشعر أنني أهدرت وقتي تمامًا ، فقد حولته إلى مقطع فيديو حمّلته في النهاية على YouTube.
سألت بعض السكان المحليين عن رأيهم وسرعان ما هاجمهم وحش مقاطع الفيديو الفيروسية.
تقدم سريعًا إلى اليوم وأجد نفسي الآن في وضع غريب لكوني رجل منعزل اجتماعيًا ...
يتبعه أكثر من 100000 شخص ، تمت مشاهدة مقاطع الفيديو الخاصة بهم أكثر من 10 ملايين مرة.
وهو أمر مربك أكثر قليلاً إذا فكرت فيه كثيرًا.
لكني أريد أن أقول "شكرًا" لكل واحد منكم.
ليس شخصيًا بالطبع لأن قراءة أكثر من 100000 اسم في ثانية واحدة سيستغرق كل منها حوالي 28 ساعة.
لكن شكرًا عامًا - شكرًا جزيلاً لك على الاشتراك ومشاهدة ومشاركة مقاطع الفيديو الخاصة بي.
أود أيضًا أن أشكر بعض مستخدمي YouTube الذين ساعدوني على طول الطريق ...
بما في ذلك MinutePhysics و VlogBrothers و Phil DeFranco - الذين ضاعفوا مشتركي قناتي ثلاث مرات في أسبوع واحد.
وعلى وجه الخصوص ، أود أن أشكر مايكل من VSauce ، الذي كان لطيفًا بما يكفي لمقابلتي ...
...
... حيث شجعني على إنشاء مقاطع فيديو وفقًا لجدول أكثر انتظامًا.
أنت ، أيها المشاهد العزيز ، قد تعرف واحدًا أو أكثر من هؤلاء الأشخاص ، لكن يرجى الاشتراك معهم جميعًا وتشجيع التلقيح المتبادل على YouTube.
لا أعرف بالضبط إلى أين ستذهب هذه القناة في المستقبل ، لكنها كانت رحلة ممتعة حتى الآن.
وإذا بقيت معي ، أتمنى بصدق أن أستمر في صنع المزيد من الأشياء التي ستعجبك.
شكرا مرة أخرى لجميع 100000 منكم!