Heute vor einem Jahr habe ich auf YouTube ein Video über den Unterschied zwischen Großbritannien, Großbritannien und England hochgeladen.
Zum Zeitpunkt des Uploads lebe ich seit ca. 8 Jahren in London.  Und während ich die Grundlagen dieses fremden Landes verstand, hatte
ich immer noch Fragen zu all den anderen kleinen Stückchen im Hinterkopf.
Wie die Isle of Man, Jersey und Guernsey.  Die nicht direkt zu Großbritannien gehörten, aber trotzdem irgendwie britisch waren.
Als ich eines Tages Sahne für den Kaffee meiner Frau kaufte, wurde ich damit konfrontiert: „Jersey Cows“.
Und konnte meinen Ärger über meine eigene Unwissenheit nicht länger zurückhalten.  "Was seid ihr Jersey-Kühe?"  Ich fragte mich.
Und warum ist hier der Union Jack, wenn Sie nicht Teil des Vereinigten Königreichs sind?
Ich ging nach Hause, um das ein für alle Mal zu klären, und was ich erwartet hatte, würde zehn Minuten dauern ...
Aber wie so oft, wenn man von der Wikipedia
ausgeht, wurde es zu einem Forschungsprojekt, das Dutzende von Stunden
dauerte  Um nicht das Gefühl zu haben, dass ich meine Zeit komplett verschwendet habe, habe ich daraus das Video gemacht, das ich schließlich auf YouTube hochgeladen habe.
Ich fragte einige Einheimische nach ihrer Meinung und wurde bald von dem Monster viraler Videos angegriffen.  Spulen
wir bis heute vor und ich befinde mich jetzt in der seltsamen Position, ein sozial zurückgezogener Typ zu sein ...
Gefolgt von mehr als 100.000 Menschen, deren Videos mehr als 10 Millionen Mal angesehen wurden.
Was mehr als ein bisschen überwältigend ist, wenn ich zu viel darüber nachdenke.
Aber ich möchte jedem einzelnen von euch ein riesiges 'Dankeschön' sagen.
Natürlich nicht persönlich, da das Lesen von über 100.000 Namen bei jeweils 1 Sekunde ungefähr 28 Stunden dauern würde.
Aber ein allgemeines Dankeschön - vielen Dank, dass Sie meine Videos abonniert, angesehen und geteilt haben.
Ich möchte auch einigen YouTubern danken, die mir auf diesem Weg geholfen haben …
Darunter MinutePhysics, die VlogBrothers, Phil DeFranco – der in einer einzigen Woche meine Abonnentenzahl verdreifacht hat.
Und insbesondere möchte ich Michael von VSauce danken, der so nett war, sich mit mir zu treffen...
...in der physischen Welt im Londoner Googleplex, bei dem ich mich 20 % cooler fühlte, als ich das Innere von sehen konnte.
...wo er mich ermutigte, regelmäßiger Videos zu machen.
Sie, lieber Zuschauer, kennen vielleicht einen oder mehrere dieser Jungs, aber bitte abonnieren Sie sie alle und fördern Sie die gegenseitige Befruchtung von YouTube.
Ich weiß nicht genau, wohin dieser Kanal in Zukunft führen wird, aber bisher war es eine interessante Fahrt.
Und wenn du bei mir bleibst, hoffe ich aufrichtig, dass ich weiterhin mehr Sachen machen kann, die dir gefallen werden.
Nochmals vielen Dank an alle 100.000 von Ihnen!