Hoy hace un año subí un video a YouTube sobre la diferencia entre el Reino Unido, Gran Bretaña e Inglaterra.
En el momento de la carga, he estado viviendo en Londres durante aproximadamente 8 años.  Y, aunque entendía los conceptos básicos de esta tierra extranjera...
Todavía tenía preguntas que me molestaban en el fondo de mi mente sobre todas las otras pequeñas piezas.
Como la Isla de Man, Jersey y Guernsey.  Quienes no eran exactamente parte del Reino Unido, pero de alguna manera eran británicos.
Un día, mientras compraba crema para el café de mi esposa, me encontré con esto: 'Jersey Cows'.
Y ya no pude contener la irritación de mi propia ignorancia.  '¿Qué son ustedes vacas de Jersey?'  Me preguntaba.
¿Y por qué aparece Union Jack aquí si no eres parte del Reino Unido?
Fui a casa para resolver esto de una vez por todas y, lo que esperaba tomaría diez minutos...
Pero, como suele suceder cuando tu punto de partida es la Wikipedia,
terminó convirtiéndose en un proyecto de investigación que involucró decenas de
horas.  Siento que no perdí el tiempo por completo, lo convertí en el video que finalmente subí a YouTube.
Le pregunté a algunos lugareños qué pensaban y pronto fui atacado por el monstruo de los videos virales.
Avance rápido hasta hoy y ahora me encuentro en la extraña posición de ser un chico socialmente solitario...
Seguido por más de 100,000 personas, cuyos videos han sido vistos más de 10 millones de veces.
Lo cual es más que un poco abrumador si lo pienso demasiado.
Pero quiero decir un gran 'Gracias' a todos y cada uno de ustedes.
No personalmente, por supuesto, ya que leer más de 100,000 nombres en 1 segundo cada uno tomaría alrededor de 28 horas.
Pero un agradecimiento general, muchas gracias por suscribirse, mirar y compartir mis videos.
También quiero agradecer a algunos YouTubers que me han ayudado en el camino...
Incluyendo a MinutePhysics, los VlogBrothers, Phil DeFranco, quienes, en una sola semana, triplicaron mis suscriptores.
Y, en particular, quiero agradecer a Michael de VSauce, que tuvo la amabilidad de reunirse conmigo...
...en el mundo físico en el Googleplex de Londres, que, al ver el interior, me hizo sentir un 20 % más genial,
...donde me animó a hacer videos en un horario más regular.
Usted, querido espectador, puede conocer a uno o más de estos tipos, pero suscríbase a todos ellos y fomente la polinización cruzada de YouTube.
No sé exactamente a dónde irá este canal en el futuro, pero hasta ahora ha sido un viaje interesante.
Y, si te quedas conmigo, espero sinceramente seguir haciendo más cosas que te gusten.
¡Gracias de nuevo a los 100.000 de ustedes!