Il y a un an aujourd'hui, j'ai téléchargé une vidéo sur YouTube sur la différence entre le Royaume-Uni, la Grande-Bretagne et l'Angleterre.
Au moment du téléchargement, je vis à Londres depuis environ 8 ans.  Et, pendant que je comprenais les bases de cette terre étrangère...
J'avais encore des questions qui me taraudaient à propos de tous les autres petits morceaux.
Comme l'île de Man, Jersey et Guernesey.  Qui ne faisaient pas exactement partie du Royaume-Uni, mais qui étaient quand même en quelque sorte britanniques.
Un jour, alors que j'achetais de la crème pour le café de ma femme, j'ai été confronté à ceci : 'Jersey Cows'.
Et ne pouvait plus contenir mon irritation de ma propre ignorance.  'Qu'est-ce que vous Jersey Cows?'  Je me demandais.
Et pourquoi l'Union Jack est-il ici si vous ne faites pas partie du Royaume-Uni ?
Je suis rentré chez moi pour régler ça une fois pour toutes et, ce que je pensais prendre dix minutes...
Mais, comme c'est souvent le cas lorsque votre point de départ est Wikipédia, a
fini par devenir un projet de recherche impliquant des dizaines d'
heures.  Je n'ai pas l'impression d'avoir complètement perdu mon temps, je l'ai transformé en vidéo que j'ai finalement téléchargée sur YouTube.
J'ai demandé à des habitants ce qu'ils en pensaient et j'ai rapidement été attaqué par le monstre des vidéos virales.
Avance rapide jusqu'à aujourd'hui et je me retrouve maintenant dans la position étrange d'être un gars socialement reclus...
Suivi par plus de 100 000 personnes, dont les vidéos ont été vues plus de 10 millions de fois.
Ce qui est plus qu'écrasant si j'y pense trop.
Mais je veux dire un énorme "Merci" à chacun d'entre vous.
Pas personnellement, bien sûr, car la lecture de plus de 100 000 noms à 1 seconde chacun prendrait environ 28 heures.
Mais un merci général - merci beaucoup de vous être abonné, de regarder et de partager mes vidéos.
Je tiens également à remercier certains YouTubers qui m'ont aidé tout au long du chemin...
Dont MinutePhysics, les VlogBrothers, Phil DeFranco - qui, en une seule semaine, a triplé mes abonnés.
Et en particulier, je tiens à remercier Michael de VSauce, qui a eu la gentillesse de me rencontrer...
...dans le monde physique du Googleplex de Londres, ce qui, en voyant l'intérieur de m'a fait me sentir 20 % plus cool,
... où il m'a encouragé à faire des vidéos selon un horaire plus régulier.
Vous, cher spectateur, connaissez peut-être un ou plusieurs de ces gars, mais veuillez vous abonner à tous et encourager la pollinisation croisée sur YouTube.
Je ne sais pas exactement où cette chaîne va aller dans le futur, mais ça a été une aventure intéressante jusqu'à présent.
Et, si vous restez avec moi, j'espère sincèrement continuer à faire plus de choses que vous aimerez.
Merci encore à tous les 100 000 d'entre vous !