Un anno fa oggi ho caricato un video su YouTube sulla differenza tra Regno Unito, Gran Bretagna e Inghilterra.
Al momento del caricamento vivo a Londra da circa 8 anni.  E, mentre capivo le basi di questa terra straniera...
avevo ancora domande in fondo alla mia mente su tutti gli altri piccoli pezzi.
Come l'Isola di Man, Jersey e Guernsey.  Che non facevano esattamente parte del Regno Unito, ma erano ancora in qualche modo britannici.
Un giorno, mentre compravo la panna per il caffè di mia moglie, mi sono trovata di fronte a questo: "Jersey Cows".
E non potevo più contenere l'irritazione della mia stessa ignoranza.  'Cosa siete Jersey Cows?'  Mi chiedevo.
E perché la Union Jack è qui se non fai parte del Regno Unito?
Sono andato a casa per risolvere questo problema una volta per tutte e, quello che mi aspettavo sarebbe durato dieci minuti...
Ma, come spesso accade quando il tuo punto di partenza è Wikipedia, è
finito per diventare un progetto di ricerca che ha richiesto decine di ore.
non mi sento come se avessi perso completamente il mio tempo, l'ho trasformato nel video che alla fine ho caricato su YouTube.
Ho chiesto ad alcuni locali cosa ne pensassero e presto sono stato attaccato dal mostro dei video virali.
Andando avanti velocemente fino ad oggi e ora mi ritrovo nella strana posizione di essere un ragazzo socialmente solitario...
Seguito da oltre 100.000 persone, i cui video sono stati visti più di 10 milioni di volte.
Il che è più che un po' opprimente se ci penso troppo.
Ma voglio dire un enorme "grazie" a ciascuno di voi.
Non personalmente, ovviamente, poiché la lettura di oltre 100.000 nomi in 1 secondo ciascuno richiederebbe circa 28 ore.
Ma un grazie generale - grazie mille per esserti iscritto, guardare e condividere i miei video.
Voglio anche ringraziare alcuni YouTuber che mi hanno aiutato lungo la strada...
Tra cui MinutePhysics, i VlogBrothers, Phil DeFranco - che, in una sola settimana, ha triplicato i miei iscritti.
E in particolare voglio ringraziare Michael di VSauce, che è stato così gentile da incontrarmi...
...nel mondo fisico al Googleplex di Londra, che, vedendo l'interno mi ha fatto sentire il 20% più fresco,
...dove mi ha incoraggiato a fare video con un programma più regolare.
Tu, caro spettatore, potresti conoscere 1 o più di questi ragazzi, ma per favore iscriviti a tutti loro e incoraggia l'impollinazione incrociata di YouTube.
Non so esattamente dove andrà questo canale in futuro, ma finora è stato un viaggio interessante.
E, se rimani con me, spero sinceramente di continuare a fare più cose che ti piaceranno.
Grazie ancora a tutti voi 100.000!