1年前の今日、私は英国、英国、英国の違いについての動画をYouTubeにアップロードしました。
アップロードの時点で、私はロンドンに約8年間住んでいます。 そして、その間、私はこの異国の地の基本を理解しました...
私はまだ他のすべての小さな部分について私の心の後ろでくすくす笑っている質問をしました。
マン島、ジャージー、ガーンジーなど。 正確には英国の一部ではありませんでしたが、それでもどういうわけか英国人でした。
ある日、妻のコーヒー用のクリームを購入しているときに、「ジャージー牛」ということに直面しました。
そして、私自身の無知に対する私の苛立ちをもはや抑えることができませんでした。  「あなたはジャージー牛とは何ですか？」 私は不思議に思った。
そして、あなたが英国の一部ではないのに、なぜユニオンジャックがここにいるのですか？
家に帰って一気に整理してみたら、10分くらいかかると思っていたのですが…
でも、ウィキペディアが出発点の場合はよくあることですが、結局
何十時間もかかる研究プロジェクトになってしまいました。
時間を完全に無駄にしたような気はしませんでした。それを最終的にYouTubeにアップロードしたビデオに変えました。
私は何人かの地元の人々に彼らがどう思うか尋ねました、そしてすぐにバイラルビデオの怪物によって攻撃されました。
今日に早送りすると、私は今、社会的に寛容な男であるという奇妙な立場にいることに気づきます...
10万人以上の人々が続き、そのビデオは1,000万回以上視聴されています。
考えすぎると少し圧倒されます。
しかし、私はあなた方一人一人に大きな「ありがとう」を言いたいです。
もちろん、個人的にはそうではありません。1秒ごとに100,000以上の名前を読み取るには、約28時間かかります。
しかし、一般的なありがとう-私のビデオを購読し、見て、共有してくれてありがとう。
また、その過程で私を助けてくれたYouTuberにも感謝したいと思います...
MinutePhysics、VlogBrothers、Phil DeFrancoなど、1週間でチャンネル登録者が3倍になりました。
特に、私に会うのに十分親切だったVSauceのMichaelに感謝したいと思います
......ロンドンのグーグルプレックスの現実の世界で、内部を見ると20％涼しく感じました。
...彼は私にもっと定期的なスケジュールでビデオを作るように勧めました。
親愛なる視聴者の皆さん、これらの人の1人以上を知っているかもしれませんが、それらすべてを購読して、YouTubeの他家受粉を奨励してください。
このチャンネルが将来どこに行くのか正確にはわかりませんが、これまでのところ興味深い乗り物でした。
そして、あなたが私と一緒にいるなら、私はあなたが好きになるものをもっと作り続けたいと心から願っています。
10万人の皆さん、ありがとうございました！