1년 전 오늘 저는 영국, 영국, 영국의 차이점에 대한 비디오를 YouTube에 업로드했습니다.
업로드 당시 저는 약 8년 동안 런던에 살고 있었습니다.  그리고, 나는 이 외국 땅의 기본을 이해하는 동안...
나는 여전히 다른 모든 작은 부분들에 대해 마음 한구석에서 은근슬쩍 질문을 하고 있었습니다.
맨 섬, 저지 및 건지와 같은.  정확히 영국의 일부는 아니었지만 여전히 영국인이었습니다.
어느 날 아내의 커피용 크림을 사다가 'Jersey Cows'와 마주쳤습니다.
그리고 내 자신의 무지에 대한 짜증을 더 이상 억제할 수 없었습니다.  '저지 카우즈가 뭐야?'  난 궁금해.
그리고 당신이 영국의 일부가 아니라면 왜 여기에 유니언 잭이 있습니까?
이것저것 정리하느라 집에 갔더니 10분이면 될 줄 알았는데...
하지만 위키피디아가 출발점이 되는 경우가 종종 있는 것처럼 결국
수십 시간이 걸리는 연구 프로젝트가 되기까지
시간을 완전히 허비했다는 생각이 들지 않아 결국 YouTube에 업로드한 동영상으로 전환했습니다.
나는 일부 지역 주민들에게 어떻게 생각하는지 물었고 곧 바이러스 성 비디오의 괴물에게 공격을 받았습니다.
오늘로 빨리 돌아가서 이제 나는 사회적으로 은둔한 사람이 되는 이상한 위치에 있음을 알게 되었습니다...
100,000명 이상의 사람들이 그 뒤를 따르고 있으며, 이들의 비디오는 천만 번 이상 조회되었습니다.
내가 그것에 대해 너무 많이 생각한다면 그것은 조금 압도적입니다.
하지만 저는 여러분 한 분 한 분에게 큰 '고맙습니다'라는 말을 전하고 싶습니다.
물론 100,000개 이상의 이름을 각각 1초에 읽는 데 약 28시간이 걸리므로 개인적으로는 아닙니다.
그러나 일반적으로 감사합니다. 구독하고, 시청하고, 제 비디오를 공유해 주셔서 대단히 감사합니다.
또한 저를 도와준 유튜버들에게도 감사의 인사를 전하고 싶습니다...
MinutePhysics, VlogBrothers, Phil DeFranco를 포함하여 일주일 만에 구독자를 3배로 늘렸습니다.
그리고 특히 저를 만나서 반갑게 맞아주신 VSauce의 Michael에게 감사의 인사를 전하고 싶습니다.
...London Googleplex의 실제 세계에서 내부를 보고 20% 더 시원함을 느꼈고,
...더 규칙적인 일정에 따라 비디오를 만들도록 격려했습니다.
시청자 여러분, 이 사람 중 한 명 이상을 알고 있을 수 있지만 모두 구독하고 YouTube 교차 수분을 권장하십시오.
이 채널이 앞으로 어디로 갈지는 정확히 모르지만 지금까지는 흥미로운 여정이었습니다.
그리고, 저와 함께 해주신다면 앞으로도 계속 좋아하실 만한 것들을 더 많이 만들어주셨으면 하는 바람입니다.
100,000명 모두에게 다시 한 번 감사드립니다!