Vandaag een jaar geleden heb ik een video geüpload naar YouTube over het verschil tussen het VK, Groot-Brittannië en Engeland.
Op het moment van uploaden woon ik ongeveer 8 jaar in Londen.  En hoewel ik de basis van dit vreemde land begreep...
Ik had nog steeds vragen in mijn achterhoofd over alle andere kleine stukjes.
Zoals het eiland Man, Jersey en Guernsey.  Die niet bepaald bij het VK hoorden, maar toch op de een of andere manier Brits waren.
Op een dag werd ik tijdens het kopen van slagroom voor de koffie van mijn vrouw geconfronteerd met dit: 'Jersey Cows'.
En kon mijn irritatie van mijn eigen onwetendheid niet langer bedwingen.  'Wat zijn jullie Jerseykoeien?'  Ik vroeg me af.
En waarom is de Union Jack hier als je geen deel uitmaakt van het VK?
Ik ging naar huis om dit voor eens en altijd uit te zoeken en, wat ik verwachtte, zou tien minuten duren...
Ik heb niet het gevoel dat ik mijn tijd volledig heb verspild, ik heb er de video van gemaakt die ik uiteindelijk naar YouTube heb geüpload.
Ik vroeg wat locals wat ze dachten en werd al snel aangevallen door het monster van virale video's.
Fast-forward naar vandaag en ik bevind me nu in de vreemde positie om een sociaal teruggetrokken man te zijn... Gevol
d door meer dan 100.000 mensen, van wie de video's meer dan 10 miljoen keer zijn bekeken.  Dat
is meer dan een beetje overweldigend als ik er teveel over nadenk.
Maar ik wil iedereen enorm bedanken.
Niet persoonlijk natuurlijk, aangezien het lezen van 100.000+ namen op 1 seconde elk ongeveer 28 uur zou duren.
Maar een algemene dank - heel erg bedankt voor het abonneren, bekijken en delen van mijn video's.
Ik wil ook enkele YouTubers bedanken die me op weg hebben geholpen...
waaronder MinutePhysics, de VlogBrothers, Phil DeFranco - die in een enkele week mijn abonnees verdrievoudigde.
En in het bijzonder wil ik Michael van VSauce bedanken, die aardig genoeg was om me te ontmoeten...
...in de fysieke wereld bij Googleplex in Londen, waardoor ik me 20% cooler voelde toen ik de binnenkant zag,
...waar hij me aanmoedigde om regelmatiger video's te maken.
Jij, beste kijker, kent misschien een of meer van deze jongens, maar abonneer je alsjeblieft op ze allemaal en moedig YouTube-kruisbestuiving aan.
Ik weet niet precies waar dit kanaal in de toekomst naartoe gaat, maar het was tot nu toe een interessante rit.
En als je bij me blijft, hoop ik oprecht dat ik meer dingen blijf maken die je leuk vindt.
Nogmaals bedankt aan alle 100.000 van jullie!