Rok temu wrzuciłem dzisiaj na YouTube film o różnicy między Wielką Brytanią, Wielką Brytanią i Anglią.
W momencie przesyłania mieszkałem w Londynie od około 8 lat.  I chociaż rozumiałem podstawy tej obcej krainy...
Wciąż miałem pytania dręczące mnie z tyłu głowy o wszystkie inne małe kawałki.
Takich jak Isle of Man, Jersey i Guernsey.  Którzy nie byli dokładnie częścią Wielkiej Brytanii, ale nadal byli jakoś Brytyjczykami.
Pewnego dnia, kupując śmietankę do kawy mojej żony, spotkałem się z tym: „Jersey Cows”.
I nie mogłem dłużej powstrzymać irytacji własną ignorancją.  — Kim jesteście krowy z Jersey?  Zastanawiałem się.
I dlaczego jest tu flaga Union Jack, jeśli nie jesteś częścią Wielkiej Brytanii?
Poszedłem do domu raz na zawsze rozwiązać ten problem i spodziewałem się, że zajmie to dziesięć minut…
Ale, jak to często bywa, gdy punktem wyjścia jest Wikipedia,
skończyło się na tym, że projekt badawczy trwał dziesiątki godzin.
nie czuję, że całkowicie zmarnowałem swój czas, przekształciłem go w film, który ostatecznie przesłałem na YouTube.
Zapytałem miejscowych, co myślą, i wkrótce zostałem zaatakowany przez potwora wirusowych filmów.
Szybko do przodu i teraz znajduję się w dziwnej sytuacji bycia społecznie samotnym facetem...
Obserwowany przez ponad 100 000 osób, których filmy obejrzano ponad 10 milionów razy.
Co jest bardziej niż trochę przytłaczające, jeśli zbyt dużo o tym myślę.
Ale chcę powiedzieć każdemu z was ogromne „Dziękuję”.
Oczywiście nie osobiście, ponieważ przeczytanie ponad 100 000 nazwisk po 1 sekundzie zajęłoby około 28 godzin.
Ale ogólne podziękowania - bardzo dziękuję za subskrybowanie, oglądanie i udostępnianie moich filmów.
Chciałbym również podziękować kilku YouTuberom, którzy pomogli mi w drodze...
W tym MinutePhysics, VlogBrothers, Phil DeFranco - którzy w ciągu jednego tygodnia potroili moich subskrybentów.
A w szczególności chciałbym podziękować Michaelowi z VSauce, który był na tyle miły, że spotkał się ze mną...
...w świecie fizycznym w londyńskim Googlepleksie, który po obejrzeniu wnętrza sprawił, że poczułem się o 20% chłodniejszy,
...gdzie zachęcał mnie do robienia filmów w bardziej regularnym harmonogramie.
Ty, drogi widzu, możesz znać jednego lub więcej z tych gości, ale zasubskrybuj ich wszystkich i zachęcaj do zapylania krzyżowego YouTube.
Nie wiem dokładnie, dokąd ten kanał zmierza w przyszłości, ale jak dotąd była to interesująca przejażdżka.
A jeśli zostaniesz ze mną, mam szczerą nadzieję, że będę tworzyć więcej rzeczy, które ci się spodobają.
Jeszcze raz dziękuję wszystkim 100 000 z was!