Há um ano, enviei um vídeo para o YouTube sobre a diferença entre o Reino Unido, Grã-Bretanha e Inglaterra.
No momento do upload eu moro em Londres há cerca de 8 anos.  E, enquanto eu entendia o básico desta terra estrangeira...
eu ainda tinha dúvidas no fundo da minha mente sobre todos os outros pedacinhos.
Como a Ilha de Man, Jersey e Guernsey.  Que não faziam exatamente parte do Reino Unido, mas ainda eram de alguma forma britânicos.
Um dia, enquanto comprava creme para o café da minha esposa, fui confrontado com isso: 'Jersey Cows'.
E não podia mais conter minha irritação por minha própria ignorância.  'O que vocês são vacas Jersey?'  Eu me perguntei.
E por que a Union Jack está aqui se você não faz parte do Reino Unido?
Fui para casa resolver isso de uma vez por todas e, o que eu esperava levaria dez minutos...
não sinto que perdi meu tempo completamente, eu o transformei no vídeo que acabei enviando para o YouTube.
Perguntei a alguns moradores o que eles achavam e logo fui atacado pelo monstro dos vídeos virais.
Avançando para hoje e agora me encontro na estranha posição de ser um cara socialmente recluso...
Seguido por mais de 100.000 pessoas, cujos vídeos foram vistos mais de 10 milhões de vezes.
O que é mais do que um pouco esmagador se eu pensar muito sobre isso.
Mas eu quero dizer um enorme 'obrigado' a cada um de vocês.
Não pessoalmente, é claro, pois ler mais de 100.000 nomes em 1 segundo cada levaria cerca de 28 horas.
Mas um agradecimento geral - muito obrigado por se inscrever, assistir e compartilhar meus vídeos.
Também quero agradecer a alguns YouTubers que me ajudaram ao longo do caminho...
Incluindo MinutePhysics, os VlogBrothers, Phil DeFranco - que, em uma única semana, triplicou meus inscritos.
E, em particular, quero agradecer ao Michael do VSauce, que teve a gentileza de se encontrar comigo...
...no mundo físico no Googleplex de Londres, que, ao ver o interior, me fez sentir 20% mais legal,
...onde ele me incentivou a fazer vídeos com mais regularidade.
Você, caro espectador, pode conhecer um ou mais desses caras, mas inscreva-se em todos eles e incentive a polinização cruzada do YouTube.
Eu não sei exatamente para onde este canal irá no futuro, mas tem sido um passeio interessante até agora.
E, se você ficar comigo, espero sinceramente continuar fazendo mais coisas que você goste.
Obrigado novamente a todos os 100.000 de vocês!