Ровно год назад сегодня я загрузил видео на YouTube о разнице между Великобританией, Великобританией и Англией.
На момент загрузки я живу в Лондоне около 8 лет.  И, пока я понимал основы этой чужой земли... У
меня все еще были вопросы по поводу всех остальных маленьких кусочков.
Например, остров Мэн, Джерси и Гернси.  Которые не были частью Великобритании, но все же были британцами.
Однажды, когда я покупал сливки для кофе моей жены, я столкнулся с этим: «Джерсийские коровы».
И не мог больше сдерживать раздражение от собственного невежества.  — Кто вы, коровы Джерси?  Я поинтересовался.
И почему здесь Юнион Джек, если вы не являетесь частью Великобритании?
Я пошел домой, чтобы разобраться с этим раз и навсегда, и то, что я ожидал, займет десять минут...
Но, как это часто бывает, когда вашей отправной точкой является Википедия,
закончилось тем, что он превратился в исследовательский проект, на который ушли десятки часов.
не чувствую, что я полностью потратил свое время впустую, я превратил его в видео, которое в конечном итоге загрузил на YouTube.
Я спросил некоторых местных жителей, что они думают, и вскоре на меня напал монстр вирусных видео.
Перенесемся в сегодняшний день, и теперь я нахожусь в странном положении социально замкнутого парня...
За мной следуют более 100 000 человек, чьи видео были просмотрены более 10 миллионов раз.
Что более чем ошеломляет, если я слишком много думаю об этом.
Но я хочу сказать огромное «Спасибо» каждому из вас.
Не лично, конечно, поскольку чтение более 100 000 имен за 1 секунду каждое заняло бы около 28 часов.
Но в целом спасибо - большое спасибо за подписку, просмотр и обмен моими видео.
Я также хочу поблагодарить некоторых ютуберов, которые помогали мне на этом пути...
В том числе MinutePhysics, VlogBrothers, Фила ДеФранко, которые за одну неделю утроили количество моих подписчиков.
И особенно я хочу поблагодарить Майкла из VSauce, который был достаточно любезен, чтобы встретиться со мной...
...в физическом мире в лондонском Googleplex, благодаря которому я почувствовал себя на 20% круче, увидев внутреннюю часть.
...где он призвал меня снимать видео по более регулярному графику.
Вы, дорогой зритель, можете знать одного или нескольких из этих парней, но, пожалуйста, подпишитесь на них всех и поощряйте перекрестное опыление YouTube.
Я не знаю точно, куда пойдет этот канал в будущем, но пока это было интересное путешествие.
И, если вы останетесь со мной, я искренне надеюсь, что продолжу делать больше вещей, которые вам понравятся.
Еще раз спасибо всем 100 000 из вас!