วันนี้เมื่อหนึ่งปีที่แล้ว ฉันได้อัปโหลดวิดีโอไปยัง YouTube เกี่ยวกับความแตกต่างระหว่างสหราชอาณาจักร บริเตนใหญ่ และอังกฤษ
ตอนที่อัปโหลด ฉันอยู่ที่ลอนดอนมาประมาณ 8 ปีแล้ว  และในขณะที่ฉันเข้าใจพื้นฐานของดินแดนต่างแดนนี้...
ฉันยังคงมีคำถามในใจเกี่ยวกับส่วนเล็กๆ อื่นๆ ทั้งหมด
เช่นเกาะแมน เจอร์ซีย์ และเกิร์นซีย์  ซึ่งไม่ได้เป็นส่วนหนึ่งของสหราชอาณาจักรแต่ก็ยังเป็นคนอังกฤษอยู่ดี
วันหนึ่งขณะซื้อครีมสำหรับกาแฟให้ภรรยาของฉัน ฉันต้องเผชิญกับสิ่งนี้: 'Jersey Cows'
และไม่อาจระงับความเคืองของความเขลาของข้าพเจ้าเองได้อีกต่อไป  'คุณเป็นอะไร Jersey Cows?'  ฉันสงสัย.
และทำไม Union Jack ถึงอยู่ที่นี่ ถ้าคุณไม่ได้เป็นส่วนหนึ่งของสหราชอาณาจักร
ฉันกลับบ้านเพื่อจัดการเรื่องนี้ครั้งแล้วครั้งเล่า และสิ่งที่ฉันคาดไว้จะใช้เวลาสิบนาที...
แต่บ่อยครั้งที่จุดเริ่มต้นของคุณคือ Wikipedia
กลับกลายเป็นโครงการวิจัยที่ใช้เวลาหลายสิบ
ชั่วโมง  ไม่รู้สึกเหมือนเสียเวลาเปล่าไปโดยเปล่าประโยชน์ แต่เปลี่ยนเป็นวิดีโอที่อัปโหลดไปยัง YouTube ในที่สุด
ฉันถามคนในท้องถิ่นว่าพวกเขาคิดอย่างไร และในไม่ช้าก็ถูกโจมตีโดยสัตว์ประหลาดของวิดีโอไวรัส
กรอไปข้างหน้ามาถึงวันนี้และตอนนี้ฉันพบว่าตัวเองอยู่ในตำแหน่งที่แปลกในการเป็นคนสันโดษในสังคม...
ตามด้วยผู้คนกว่า 100,000 คนซึ่งมีการดูวิดีโอมากกว่า 10 ล้านครั้ง
ซึ่งมันเกินกำลังไปหน่อยถ้าฉันคิดมากไป
แต่ฉันอยากจะบอกว่า 'ขอบคุณ' อย่างมากสำหรับทุกคน
แน่นอนว่าไม่ใช่เป็นการส่วนตัวเพราะอ่านชื่อมากกว่า 100,000 ชื่อในเวลา 1 วินาทีแต่ละครั้งจะใช้เวลาประมาณ 28 ชั่วโมง
แต่ขอขอบคุณโดยทั่วไป ขอบคุณมากสำหรับการติดตาม ดูและแบ่งปันวิดีโอของฉัน
ฉันยังอยากจะขอบคุณผู้ใช้ YouTube ที่ช่วยฉันตลอดมา...
รวมถึง MinutePhysics, VlogBrothers, Phil DeFranco ผู้ซึ่งเพิ่มผู้ติดตามของฉันเป็นสามเท่าในสัปดาห์เดียว
และโดยเฉพาะอย่างยิ่ง ฉันต้องการขอบคุณ Michael จาก VSauce ผู้ซึ่งดีพอที่จะพบกับฉัน...
...ในโลกทางกายภาพที่ London Googleplex ซึ่งการได้เห็นภายในทำให้ฉันรู้สึกเย็นลง 20%
...ซึ่งเขาสนับสนุนให้ฉันทำวิดีโอตามกำหนดการที่สม่ำเสมอมากขึ้น
คุณผู้ชมที่รัก อาจรู้จักผู้ชายเหล่านี้อย่างน้อย 1 คน แต่โปรดติดตามพวกเขาทั้งหมดและสนับสนุนให้มีการผสมเกสรข้ามของ YouTube
ฉันไม่รู้แน่ชัดว่าช่องนี้จะไปทางไหนในอนาคต แต่มันน่าสนใจมากจนถึงตอนนี้
และถ้าคุณอยู่กับฉัน ฉันหวังเป็นอย่างยิ่งว่าจะได้ทำสิ่งใหม่ๆ ที่คุณชอบต่อไป
ขอบคุณอีกครั้งสำหรับพวกคุณทุกคน 100,000 คน!