Bir yıl önce bugün YouTube'a İngiltere, Büyük Britanya ve İngiltere arasındaki farkla ilgili bir video yükledim.
Yükleme sırasında yaklaşık 8 yıldır Londra'da yaşıyorum.  Ve bu yabancı ülkenin temellerini anlamış olsam da...
Diğer tüm küçük parçalar hakkında hala kafamda gıdıklayan sorular vardı.
Man Adası, Jersey ve Guernsey gibi.  Tam olarak Birleşik Krallık'ın bir parçası olmayanlar, ama yine de bir şekilde İngilizlerdi.
Bir gün karımın kahvesi için krema alırken şununla karşılaştım: 'Jersey Cows'.
Ve artık kendi cehaletimin verdiği öfkeyi bastıramıyordu.  'Siz Jersey İnekleri nesiniz?'  Merak ettim.
Ve Birleşik Krallık'ın bir parçası değilseniz, Union Jack neden burada?
Bunu bir kereliğine halletmek için eve gittim ve beklediğim şey on dakika sürecekti...
Ama, çoğu zaman olduğu gibi, başlangıç noktanız Wikipedia olduğunda, düzi
elerce saatlik bir araştırma projesi haline geldi
Zamanımı tamamen boşa harcamış gibi hissetmiyorum, sonunda YouTube'a yüklediğim videoya çevirdim.
Bazı yerlilere ne düşündüklerini sordum ve kısa süre sonra viral videoların canavarı tarafından saldırıya uğradım.
Günümüze hızlı bir şekilde ilerleyin ve şimdi kendimi sosyal olarak münzevi bir adam olma gibi garip bir konumda buluyorum...
Videoları 10 milyondan fazla kez izlenen 100.000'den fazla kişi tarafından takip ediliyorum.
Çok fazla düşünürsem, bu biraz ezici bir şey.
Ama her birinize kocaman bir 'teşekkür ederim' demek istiyorum.
Kişisel olarak değil elbette 1 saniyede 100.000'den fazla adı okumak yaklaşık 28 saat sürecektir.
Ama genel bir teşekkür ederim - abone olduğunuz, videolarımı izlediğiniz ve paylaştığınız için çok teşekkür ederim.
Ayrıca bu yolda bana yardımcı olan bazı YouTuber'lara da teşekkür etmek istiyorum...
MinutePhysics, VlogBrothers, Phil DeFranco dahil olmak üzere, bir haftada abonelerimi üç katına çıkardı.
Ve özellikle Londra Googleplex'teki fiziksel dünyada benimle buluşacak kadar iyi olan VSauce'dan Michael'a teşekkür etmek istiyorum...
...içini görmek beni %20 daha havalı hissettirdi.
... beni daha düzenli bir programa göre video çekmeye teşvik etti.
Siz, sevgili izleyici, bu adamlardan 1 veya daha fazlasını tanıyor olabilirsiniz, ancak lütfen hepsine abone olun ve YouTube'un çapraz tozlaşmasını teşvik edin.
Bu kanalın gelecekte nereye gideceğini tam olarak bilmiyorum ama şu ana kadar ilginç bir yolculuk oldu.
Ve benimle kalırsan, içtenlikle seveceğin daha fazla şey yapmaya devam etmeyi umuyorum.
Tüm 100.000'inize tekrar teşekkürler!