اللعنة عليها.  هذا حقيقي جدا.  أريد شيئًا يمكنني فعله
عبر الإنترنت الآن يا رفاق.  دونغ.
لنبدأ الأمور مع Tetris
Overload.  أظهر لي 'Muse13NJ' هذا الشخص الأول
تتريس.
عندما تقلب قطعة ، فإن منظورك كذلك.
إنه ممتع ، لكن "Dixavd" يفضل
مزاحك مع Portal Tetris.
آه ، كما تعلمون ، هذا لن ينتهي بشكل جيد.
أو ، حقا ،
في الديون كلها.
جلبت لنا "LeatbouldersTV" لعبة Tetris
Laps ، حيث تقوم تمامًا مثل Mario Tetris
بترتيب الكتل لجعل المستوى
أكثر قابلية للملاحة.  الآن ، أثناء اللعب ، تفتح كل مستوى تالي.
ولكن يمكنك فقط الغش مثل BloodsailAdmiralTdk
الذي عرض موقع ArcadePreHacks.com ، حيث يمكنك العثور على ألعاب الفلاش التي تحب لعبها
باستثناء جميع المستويات التي تم
إلغاء قفلها بالفعل فورًا.  "MrDeagleking"
فجر ذهني
مع لعبة المتصفح.
لماذا تلعب بالنقاط المتحركة
والجزء الثابت من نافذتك ، بينما يمكنك اللعب بالنوافذ.
ولكن الآن ، دعنا نتصفح Google مثل "tanos1998".
يأخذ محرك البحث هذا الكلمة التي تقدمها لها ويقوم بعمل صورة لتلك الكلمة
باستخدام الكلمة نفسها.
بالنسبة للعلوم ،
تحقق من الجدول الدوري لمقاطع الفيديو
حيث تمنحك جامعة Nottingham
مقطع فيديو
يحتوي على معلومات وتجارب لكل عنصر.
لا يكفي عنك؟
أوصى 'AliRex27'
بموقع يأخذ اسمك ويعرضه
كعناصر.  جلب لنا "Vince8745" هذا الجمال
البسيط للعبة تسمى
"وكل شيء بدأ في السقوط".
في هذه اللعبة تتسلق حياتك من
أجل البقاء.
ومع بقائك على قيد الحياة ، فإنك تكبر بالفعل -
أولاً إلى الطفل ، ثم المراهق ، وما إلى ذلك.
وو ... انتظر.
ما مدى سرعة كتابة الأبجدية؟
أظهر لي Thecheatlord999 هذا الرجل
الذي كان عمله رائعًا.  تتيح لك القبة السماوية الخاصة به
اختيار منطقة من العالم ،
والنقر فوق الوقت ثم التحقق من
مكان وجود القمر ،
والمرحلة التي سيكون فيها ، ويمكنك حتى تحريك الماوس فوق نجم للحصول على معلوماته.
وإذا كنت تمتلك نظارات ثلاثية الأبعاد مثل هذه ،
فراجع
أداة الرسم النقش الخاصة به ، حيث يمكنك رسم
الصور على الشاشة نفسها
ثم التنقل في
مساحة ثلاثية الأبعاد.
على الجانب الرجولي توجد رسالة "JakeGordonTV"
حول سقوط الكرات.
تتيح لك تجربة الكروم هذه رسم خطوط لترتد
الكرات المتساقطة
داخل متصفحك.
أخيرًا ، قم برحلة مع اقتراح 'misterturtle1998'
لهذه اللعبة التي تخيفني.
لكن هذا ليس كل شيء.
سأحظى يوم الجمعة بحلقة جديدة تمامًا
من Vsauce Leanback.
ستكون ممتعة حقًا.
لكن في الوقت الحالي ، اذهب واطلع على قطعة كيفن الصغيرة من
الصحافة الاستقصائية
حول كل ما تحتاج لمعرفته حول jetpacks.
إنه رائع ، اشترك في قنواتنا.
وكالعادة
شكرا للمشاهدة