Verdammt.  Das ist zu real.  Ich möchte etwas, das ich jetzt online tun könnte,
Leute.  DONG.
Beginnen wir mit einer Tetris-
Überlastung.  'Muse13NJ' zeigte mir dieses Ego-
Tetris.
Wenn Sie ein Stück drehen, ändert sich auch Ihre Perspektive.
Es macht Spaß, aber 'Dixavd' würde
dir lieber mit Portal Tetris einen Streich spielen.
Ah, weißt du, das wird nicht gut enden.
Oder, wirklich
, alle verschuldet.
'LeatbouldersTV' brachte uns Tetris
Laps, wo man genau wie bei Mario Tetris
Blöcke anordnet, um das Level navigierbarer zu machen
.  Jetzt, während Sie spielen, schalten Sie jedes nächste Level frei.
Aber Sie könnten einfach schummeln wie „BloodsailAdmiralTdk“,
der ArcadePreHacks.com präsentierte, wo Sie Flash-Spiele finden, die Sie gerne spielen,
außer dass alle Levels bereits auf
Anhieb freigeschaltet sind.  'MrDeagleking'
hat mich
mit Browser-Pong umgehauen.
Warum mit beweglichen Punkten und
festen Teilen Ihres Fensters spielen, wenn Sie mit Fenstern spielen können.
Aber jetzt schalten wir um wie „tanos1998“.
Diese Suchmaschine nimmt ein Wort, das Sie ihm geben, und macht ein Bild von diesem Wort,
indem sie das Wort selbst verwendet.
Für die Wissenschaft
schauen Sie sich das Periodensystem der Videos an,
wo die University of Nottingham
Ihnen ein Video
mit Informationen und Experimenten für jedes Element gibt.
Nicht genug über dich?
„AliRex27“ empfahl
eine Website, die Ihren Namen aufnimmt und als
Elemente anzeigt.  „Vince8745“ brachte uns diese einfache
Schönheit eines Spiels namens
„And Everything Started to Fall“.
In diesem Spiel kletterst du durch dein Leben
, um zu überleben.
Und wenn du überlebst, wirst du tatsächlich erwachsen –
zuerst ein Kind, dann ein Teenager und so weiter.
Puh ... warte.
Wie schnell kannst du das Alphabet tippen?
'Thecheatlord999' zeigte mir diesen Typen,
dessen Arbeit großartig ist.  In seinem Planetarium
können Sie eine Region der Welt auswählen,
durch die Zeit klicken und dann überprüfen,
wo der Mond sein wird, in
welcher Phase er sein wird, Sie können sogar mit der Maus über einen Stern fahren, um seine Informationen zu erhalten.
Und wenn Sie eine solche 3D-Brille besitzen, sehen
Sie sich sein
Anaglyphen-Zeichenwerkzeug an, mit dem Sie
Bilder auf dem Bildschirm selbst zeichnen
und dann im
dreidimensionalen Raum herumnavigieren können.
Auf der männlichen Seite ist die Botschaft von „JakeGordonTV“
über fallende Eier.  Mit diesem Chrome-
Experiment können Sie Linien zeichnen, um
fallende Bälle
direkt in Ihrem Browser abprallen zu lassen.
Zum Schluss machen Sie einen Ausflug mit dem Vorschlag von 'misterturtle1998'
für
dieses Spiel, das mir Angst macht.
Aber das ist nicht alles.
Am Freitag werde ich eine brandneue
Folge von Vsauce Leanback haben.
Das wird richtig lustig.
Aber jetzt schau dir Kevins kleinen Artikel
investigativen Journalismus an, in dem es
um alles geht, was du über Jetpacks wissen musst.
Es ist großartig, abonnieren Sie unsere Kanäle.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.