[ __ ] sea.  Esto es demasiado real.  Quiero algo que pueda hacer en
línea ahora, chicos.  [ __ ].
Comencemos con una
sobrecarga de Tetris.  'Muse13NJ' me mostró este
Tetris en primera persona.
Cuando giras una pieza, también lo hace tu perspectiva.
Es divertido, pero 'Dixavd' preferiría jugarte una
broma con Portal Tetris.
Ah, ya sabes, esto no va a terminar bien.
O, realmente
, endeudados todos.
'LeatbouldersTV' nos trajo Tetris
Laps, donde al igual que Mario Tetris,
organizas bloques para que el nivel sea
más navegable.  Ahora, mientras juegas, desbloqueas cada nivel siguiente.
Pero podrías simplemente hacer trampa como 'BloodsailAdmiralTdk'
que mostró ArcadePreHacks.com, donde puedes encontrar juegos flash que te gusta jugar,
excepto que todos los niveles ya están
desbloqueados desde el principio.  'MrDeagleking'
me dejó alucinado
con el juego de navegador.
¿Por qué jugar con puntos en movimiento y
partes fijas de su ventana, cuando puede jugar con ventanas?
Pero ahora, saltemos como 'tanos1998'.
Este motor de búsqueda toma una palabra que le das y crea una imagen de esa palabra
usando la palabra misma.
Para la ciencia,
consulte la tabla periódica de videos
donde la Universidad de Nottingham le
brinda un video
con información y experimentos para cada elemento.
¿No es suficiente sobre ti?
'AliRex27' recomendó
un sitio que toma su nombre y lo muestra como
elementos.  'Vince8745' nos trajo esta simple belleza
de un juego llamado
'And Everything Started to Fall'.
En este juego escalas a través de tu vida
para sobrevivir.
Y a medida que sobrevives, en realidad creces:
primero como un niño, luego como un adolescente, y así sucesivamente.
Vaya... espera.
¿Qué tan rápido puedes escribir el alfabeto?
'Thecheatlord999' me mostró a este tipo
cuyo trabajo es asombroso.  Su planetario
te permite elegir una región del mundo,
hacer clic en el tiempo y luego verificar
dónde estará la Luna, en
qué fase estará, incluso puedes pasar el mouse sobre una estrella para obtener su información.
Y si posee anteojos 3D como estos,
consulte su
herramienta de dibujo anaglifo, donde puede dibujar
imágenes en la pantalla
y luego navegar en
un espacio tridimensional.
En el lado varonil está el mensaje de 'JakeGordonTV'
sobre las bolas cayendo.  Este
experimento de Chrome te permite dibujar líneas para hacer rebotar las
bolas que caen
directamente dentro de tu navegador.
Finalmente, viaje con la sugerencia de 'misterturtle1998'
para
este juego que me asusta.
Pero eso no es todo.
El viernes tendré un nuevo
episodio de Vsauce Leanback.
Va a ser muy divertido.
Pero ahora mismo, echa un vistazo a la pequeña pieza de periodismo de investigación de Kevin
sobre todo lo que necesitas saber sobre los jetpacks.
Es genial, suscríbete a nuestros canales.
Y como siempre,
gracias por mirar.