[ __ ] ça.  C'est trop réel.  Je veux quelque chose que je pourrais faire en
ligne maintenant les gars.  DON.
Commençons par une
surcharge Tetris.  'Muse13NJ' m'a montré ce
Tetris à la première personne.
Lorsque vous tournez une pièce, votre point de vue change également.
C'est amusant, mais 'Dixavd' préfère
vous faire une farce avec Portal Tetris.
Ah, tu sais, ça ne va pas bien finir.
Ou, vraiment
, tous endettés.
'LeatbouldersTV' nous a apporté Tetris
Laps, où, tout comme Mario Tetris, vous
organisez des blocs pour rendre le niveau
plus navigable.  Maintenant, pendant que vous jouez, vous débloquez chaque niveau suivant.
Mais vous pouvez simplement tricher comme 'BloodsailAdmiralTdk'
qui a montré ArcadePreHacks.com, où vous pouvez trouver des jeux flash auxquels vous aimez jouer,
sauf que tous les niveaux sont déjà
déverrouillés dès le départ.  'MrDeagleking' m'a époustouflé
avec le pong du navigateur.
Pourquoi jouer avec des points mobiles et
une partie fixe de votre fenêtre, quand vous pouvez jouer avec des fenêtres.
Mais maintenant, jouons comme "tanos1998".
Ce moteur de recherche prend un mot que vous lui donnez et fait une image de ce mot en
utilisant le mot lui-même.
Pour la science,
consultez le tableau périodique des vidéos
où l'Université de Nottingham
vous donne une vidéo
avec des informations et des expériences pour chaque élément.
Pas assez sur vous ?
'AliRex27' a recommandé
un site qui prend votre nom et l'affiche sous forme d'
éléments.  « Vince8745 » nous a apporté cette beauté simple
d'un jeu appelé
« Et tout a commencé à tomber ».
Dans ce jeu, vous grimpez dans votre vie
pour survivre.
Et au fur et à mesure que vous survivez, vous grandissez - d'
abord en tant qu'enfant, puis en tant qu'adolescent, et ainsi de suite.
Oh... attendez.
À quelle vitesse pouvez-vous taper l'alphabet ?
'Thecheatlord999' m'a montré ce gars
dont le travail est génial.  Son planétarium
vous permet de choisir une région du monde, de
cliquer sur le temps, puis de vérifier
où se trouvera la Lune, dans
quelle phase elle se trouvera, vous pouvez même passer la souris sur une étoile pour obtenir ses informations.
Et si vous possédez des lunettes 3D comme celles-ci,
consultez son
outil de dessin anaglyphe, où vous pouvez dessiner des
images sur l'écran lui
-même, puis naviguer dans
un espace tridimensionnel.
Du côté viril, il y a le message de 'JakeGordonTV'
sur les balles qui tombent.  Cette
expérience de chrome vous permet de tracer des lignes pour faire rebondir
les balles qui tombent
directement dans votre navigateur.
Enfin, sortez avec la suggestion de 'misterturtle1998'
pour
ce jeu qui me fait peur.
Mais ce n'est pas tout.
Vendredi, je vais avoir un tout nouvel
épisode de Vsauce Leanback.
Ça va être vraiment amusant.
Mais en ce moment, allez voir le petit morceau de
journalisme d'investigation de Kevin
sur tout ce que vous devez savoir sur les jetpacks.
C'est génial, abonnez-vous à nos chaînes.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.