Dannazione.  Questo è troppo reale.  Voglio qualcosa che potrei fare
online ora ragazzi.  DONG.
Iniziamo con un
sovraccarico di Tetris.  'Muse13NJ' mi ha mostrato questo
Tetris in prima persona.
Quando giri un pezzo, lo fa anche la tua prospettiva.
È divertente, ma "Dixavd" preferirebbe prenderti in giro
con Portal Tetris.
Ah, sai, non finirà bene.
O, davvero
, tutti indebitati.
"LeatbouldersTV" ci ha portato Tetris
Laps, dove, proprio come Mario Tetris,
organizzi i blocchi per rendere il livello
più navigabile.  Ora, mentre giochi, sblocchi ogni livello successivo.
Ma potresti semplicemente imbrogliare come "BloodsailAdmiralTdk"
che ha mostrato ArcadePreHacks.com, dove puoi trovare giochi flash a cui ti piace giocare,
tranne per il fatto che tutti i livelli sono già
sbloccati subito.  "MrDeagleking"
mi ha fatto impazzire
con il browser pong.
Perché giocare con punti mobili e
parti fisse della tua finestra, quando puoi giocare con le finestre.
Ma ora, scriviamo come 'tanos1998.'
Questo motore di ricerca prende una parola che gli dai e crea un'immagine di quella parola
usando la parola stessa.
Per la scienza,
controlla la tavola periodica dei video in
cui l'Università di Nottingham
ti offre un video
con informazioni ed esperimenti per ogni elemento.
Non abbastanza di te?
'AliRex27' consiglia
un sito che prende il tuo nome e lo visualizza come
elementi.  "Vince8745" ci ha portato questa semplice bellezza
di un gioco chiamato
"E tutto iniziò a cadere".
In questo gioco ti arrampichi attraverso la tua vita
per sopravvivere.
E mentre sopravvivi, cresci davvero,
prima da bambino, poi da adolescente e così via.
Wo... aspetta.
Quanto velocemente riesci a digitare l'alfabeto?
'Thecheatlord999' mi ha mostrato questo ragazzo il
cui lavoro è fantastico.  Il suo planetario
ti consente di scegliere una regione del mondo,
fare clic nel tempo e quindi controllare
dove sarà la Luna, in
quale fase si troverà, puoi persino passare il mouse su una stella per ottenere le sue informazioni.
E se possiedi occhiali 3D come questi, dai
un'occhiata al suo
strumento di disegno anaglifi, dove puoi disegnare
immagini sullo schermo stesso
e poi navigare nello
spazio tridimensionale.
Sul lato virile c'è il messaggio di "JakeGordonTV"
sulle palle che cadono.  Questo
esperimento di Chrome ti consente di disegnare linee per far rimbalzare le
palline che cadono
direttamente nel tuo browser.
Infine, prova con il suggerimento di "misterturtle1998"
per
questo gioco che mi spaventa.
Ma non è tutto.
Venerdì avrò un nuovo
episodio di Vsauce Leanback.
Sarà davvero divertente.
Ma adesso, dai un'occhiata al piccolo pezzo di giornalismo investigativo di Kevin
su tutto ciò che devi sapere sui jetpack.
È fantastico, iscriviti ai nostri canali.
E come sempre,
grazie per la visione.