젠장.  이것은 너무 현실적입니다.  나는 지금 온라인에서 할 수 있는 일을
원합니다.  동.
Tetris Overload부터 시작하겠습니다
.  'Muse13NJ'는 이 1인칭
테트리스를 보여줬다.
조각을 돌리면 관점도 바뀝니다.
재미있긴 하지만 'Dixavd'는
Portal Tetris로 당신을 장난칠 것입니다.
아, 이게 끝이 좋지 않을 거에요.
또는
실제로 모든 빚을 지고 있습니다.
'LeatbouldersTV'는
Mario Tetris와 마찬가지로
레벨을 탐색하기 쉽게 만들기 위해 블록을 배열하는 Tetris Laps를 제공했습니다
.  이제 플레이하면서 각 다음 레벨의 잠금을 해제합니다.
하지만
ArcadePreHacks.com을 선보인 'BloodsailAdmiralTdk'처럼 치팅을 할 수도 있습니다. 여기에서
모든 레벨이 이미 잠금 해제되어 있다는 점을 제외하고는 플레이하고 싶은 플래시 게임을 찾을 수 있습니다
.  'MrDeagleking'
은 브라우저 퐁으로 내 마음을 날려버렸습니다.  창을
가지고 놀 수 있는데 왜 움직이는 점
과 창의 고정된 부분을 가지고 노는가?
하지만 이제는 'tanos1998'처럼 투글해보자.
이 검색 엔진은 귀하가 제공한 단어를 가져와 단어 자체를 사용하여 해당 단어의 사진을 만듭니다
.
과학의
경우 University of Nottingham
에서 모든 요소에 대한 정보와 실험이 포함된 비디오를 제공하는 비디오 주기율표를 확인하십시오.
당신에 대해 충분하지?
'AliRex27'
은 귀하의 이름을 가져와 요소로 표시하는 사이트를 추천했습니다
.  'Vince8745'는
'And Everything Started to Fall'이라는 게임의 단순한 아름다움을 선사했습니다.
이 게임에서 당신은 생존하기 위해 당신의 삶을 통해 올라갑니다
.
그리고 생존하면서 실제로 성장합니다.
처음에는 어린이로, 그 다음에는 십대로, 등등.
와...잠깐.
얼마나 빨리 알파벳을 입력할 수 있습니까?
'Thecheatlord999'는 솜씨가 끝내주는 이 녀석을 나에게 보여주었다
.  그의 천문관을
사용하면 세계의 지역을 선택
하고 시간을 클릭한 다음
달의 위치, 달
의 위상을 확인하고 별 위에 마우스를 올려 놓으면 정보를 얻을 수도 있습니다.
그리고 이와 같은 3D 안경을 소유하고 있다면
그의
애너글리프 그리기 도구를 확인하십시오. 여기
에서 화면 자체에 그림을 그린
다음
3차원 공간을 탐색할 수 있습니다.
남자다운 면에는 공이 떨어지는 것에 대한 'JakeGordonTV'의 메시지
가 있습니다.  이 크롬
실험을 통해 브라우저 내에서 떨어지는 공을 튕기는 선을 그릴 수 있습니다
.
마지막으로 이 게임에 대한 'misterturtle1998'의 제안
으로
나를 두렵게 합니다.
하지만 그게 다가 아닙니다.
금요일
에는 Vsauce Leanback의 새로운 에피소드가 있습니다.
정말 재미있을 거예요.
하지만 지금 당장,
제트팩에 대해 알아야 할 모든 것에 대한 Kevin의 조사 저널리즘을 확인하십시오.
대단합니다. 우리 채널을 구독하십시오.
그리고 언제나처럼
시청해주셔서 감사합니다.