Verdorie.  Dit is te echt.  Ik wil iets dat ik nu online kan doen,
jongens.  DONG.
Laten we beginnen met een Tetris
Overload.  'Muse13NJ' liet me deze eerste persoon
Tetris zien.
Als je een stuk omdraait, verandert ook je perspectief.
Het is leuk, maar 'Dixavd' zou je liever in de maling nemen
met Portal Tetris.
Ah, weet je, dit gaat niet goed aflopen.
Of eigenlijk
allemaal met schulden.
'LeatbouldersTV' bracht ons Tetris
Laps, waar je net als Mario Tetris
blokken rangschikt om het level
beter navigeerbaar te maken.  Nu, terwijl je speelt, ontgrendel je elk volgend niveau.
Maar je zou gewoon vals kunnen spelen zoals 'BloodsailAdmiralTdk'
die pronkte met ArcadePreHacks.com, waar je flash-games kunt vinden die je graag speelt,
behalve dat alle niveaus al
meteen zijn ontgrendeld.  'MrDeagleking' verbaasde
me
met browserpong.
Waarom spelen met bewegende stippen en een
vast deel van je raam, als je ook met ramen kunt spelen.
Maar laten we nu eens gaan zoals 'tanos1998'.
Deze zoekmachine neemt een woord dat u eraan geeft en maakt een afbeelding van dat woord
met het woord zelf.
Bekijk voor de
wetenschap het periodiek systeem van video's
waar de Universiteit van Nottingham
je een video geeft
met informatie en experimenten voor elk element.
Niet genoeg over jou?
'AliRex27' heeft
een site aanbevolen die uw naam aanneemt en deze als
elementen weergeeft.  'Vince8745' bracht ons deze eenvoudige schoonheid
van een spel genaamd
'And Everything Started to Fall'.
In dit spel klim je door je leven
om te overleven.
En als je het overleeft, groei je echt op -
eerst tot kind, dan tot tiener, enzovoort.
Wauw... wacht.
Hoe snel kan jij het alfabet typen?
'Thecheatlord999' liet me deze man zien
wiens werk geweldig is.  In zijn planetarium
kun je een regio van de wereld kiezen
, door de tijd klikken en dan kijken
waar de maan zal zijn, in
welke fase hij zal zijn, je kunt zelfs met de muis over een ster gaan om zijn informatie te krijgen.
En als je een dergelijke 3D-bril bezit,
bekijk dan zijn
anaglyph-tekentool, waar je
afbeeldingen op het scherm zelf kunt tekenen
en vervolgens door
de driedimensionale ruimte kunt navigeren.
Aan de mannelijke kant is het bericht van 'JakeGordonTV'
over het laten vallen van ballen.  Met dit chrome-
experiment kun je lijnen tekenen om
vallende ballen
rechtstreeks in je browser te laten stuiteren.
Tot slot, ga op pad met de suggestie van 'misterturtle1998'
voor
dit spel waar ik bang voor ben.
Maar dat is niet alles.
Vrijdag heb ik een gloednieuwe
aflevering van Vsauce Leanback.
Het wordt een hele leuke.
Maar ga nu Kevin's stukje
onderzoeksjournalistiek bekijken
over alles wat je moet weten over jetpacks.
Het is geweldig, abonneer je op onze kanalen.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.