Cholera.  To jest zbyt prawdziwe.  Chcę coś, co mógłbym
teraz robić online, chłopaki.  BUC.
Zacznijmy od Tetris
Overload.  'Muse13NJ' pokazał mi pierwszą osobę
Tetrisa.
Kiedy odwracasz kawałek, zmienia się też twoja perspektywa.
To zabawne, ale „Dixavd” wolałby zrobić ci kawał
z Portalem Tetrisem.
Ach, wiesz, to się nie skończy dobrze.
A właściwie
wszystkich zadłużonych.
„LeatbouldersTV” przyniosło nam Tetris
Laps, gdzie podobnie jak Mario Tetris
układasz klocki, aby ułatwić nawigację po poziomie
.  Teraz, grając, odblokowujesz każdy kolejny poziom.
Ale możesz po prostu oszukać, jak „BloodsailAdmiralTdk”,
który popisał się ArcadePreHacks.com, gdzie możesz znaleźć gry flash, w które lubisz grać,
z wyjątkiem tego, że wszystkie poziomy są już
odblokowane od razu.  „MrDeagleking” zaskoczył mnie grą
w przeglądarce.
Po co bawić się ruchomymi kropkami i
nieruchomą częścią okna, skoro możesz bawić się oknami.
Ale teraz porozmawiajmy jak „tanos1998”.
Ta wyszukiwarka pobiera podane przez Ciebie słowo i tworzy obraz tego słowa
przy użyciu samego słowa.
Jeśli chodzi o naukę,
sprawdź układ okresowy filmów, w
którym Uniwersytet Nottingham
udostępnia film
z informacjami i eksperymentami dotyczącymi każdego pierwiastka.
Za mało o tobie?
'AliRex27'
polecił stronę, która przyjmuje Twoje imię i wyświetla je jako
elementy.  „Vince8745” przyniósł nam proste
piękno gry zatytułowanej
„I wszystko zaczęło spadać”.
W tej grze wspinasz się przez swoje życie,
aby przetrwać.
A kiedy przeżyjesz, właściwie dorośniesz –
najpierw na dziecko, potem na nastolatka i tak dalej.
O... czekaj.
Jak szybko możesz wpisać alfabet?
„Thecheatlord999” pokazał mi tego faceta,
którego praca jest niesamowita.  Jego planetarium
pozwala wybrać region świata,
kliknąć w czasie, a następnie sprawdzić,
gdzie będzie Księżyc, w
jakiej fazie będzie, można nawet najechać kursorem na gwiazdę, aby uzyskać jej informacje.
A jeśli posiadasz takie okulary 3D,
wypróbuj jego
narzędzie do rysowania anaglifów, w którym możesz rysować
obrazy na samym ekranie,
a następnie poruszać się po
trójwymiarowej przestrzeni.
Po męskiej stronie jest wiadomość „JakeGordonTV”
o upuszczaniu piłek.  Ten
eksperyment z chromowaniem pozwala rysować linie odbijające
spadające piłki
bezpośrednio w przeglądarce.
Na koniec wypróbuj sugestię „misterturtle1998”
dotyczącą
tej gry, która mnie przeraża.
Ale to nie wszystko.
W piątek będę miał nowy
odcinek Vsauce Leanback.
To będzie naprawdę zabawne.
Ale teraz sprawdź mały kawałek dziennikarstwa śledczego Kevina
o wszystkim, co musisz wiedzieć o plecakach odrzutowych.
To niesamowite, zasubskrybuj nasze kanały.
I jak zawsze
dzięki za oglądanie.