Que droga.  Isso é muito real.  Eu quero algo que eu poderia fazer
online agora pessoal.  DONG.
Vamos começar com uma
sobrecarga de Tetris.  'Muse13NJ' me mostrou esse
Tetris em primeira pessoa.
Quando você vira uma peça, o mesmo acontece com sua perspectiva.
É divertido, mas 'Dixavd' prefere
brincar com o Portal Tetris.
Ah, você sabe, isso não vai acabar bem.
Ou, na verdade,
tudo em dívida.
'LeatbouldersTV' nos trouxe Tetris
Laps, onde, assim como Mario Tetris, você
organiza blocos para tornar o nível
mais navegável.  Agora, enquanto você joga, você desbloqueia cada próximo nível.
Mas você pode trapacear como 'BloodsailAdmiralTdk',
que exibiu o ArcadePreHacks.com, onde você pode encontrar jogos em flash que você gosta de jogar,
exceto que todos os níveis já estão
desbloqueados logo de cara.  'MrDeagleking' me surpreendeu
com o browser pong.
Por que brincar com pontos em movimento e
parte fixa de sua janela, quando você pode brincar com janelas.
Mas agora, vamos brincar como 'tanos1998.'
Esse mecanismo de pesquisa pega uma palavra que você fornece e cria uma imagem dessa palavra
usando a própria palavra.
Para ciência,
confira a tabela periódica de vídeos
onde a Universidade de Nottingham
oferece um vídeo
com informações e experimentos para cada elemento.
Não o suficiente sobre você?
'AliRex27' recomendou
um site que leva seu nome e o exibe como
elementos.  'Vince8745' nos trouxe essa beleza simples
de um jogo chamado
'And Everything Started to Fall'.
Neste jogo você escala sua vida
para sobreviver.
E à medida que você sobrevive, você realmente cresce -
primeiro criança, depois adolescente e assim por diante.
U... espere.
Quão rápido você pode digitar o alfabeto?
'Thecheatlord999' me mostrou esse cara
cujo trabalho é incrível.  Seu planetário
permite que você escolha uma região do mundo,
clique no tempo e verifique
onde a Lua estará, em
que fase estará, você pode até passar o mouse sobre uma estrela para obter suas informações.
E se você possui óculos 3D como esses,
confira sua
ferramenta de desenho anáglifo, onde você pode desenhar
imagens na própria tela
e depois navegar no
espaço tridimensional.
Do lado masculino está a mensagem de 'JakeGordonTV'
sobre bolas caindo.  Este
experimento cromado permite que você desenhe linhas para rebater as
bolas caindo
dentro do seu navegador.
Finalmente, tropecei com a sugestão de 'misterturtle1998'
para
este jogo que me assusta.
Mas isso não é tudo.
Na sexta-feira eu vou ter um novo
episódio de Vsauce Leanback.
Vai ser muito divertido.
Mas agora, confira o pequeno pedaço de jornalismo investigativo de Kevin
sobre tudo o que você precisa saber sobre jetpacks.
É incrível, inscreva-se em nossos canais.
E como sempre,
obrigado por assistir.