Черт возьми.  Это слишком реально.  Я хочу что-то, что я мог бы сделать в
Интернете сейчас, ребята.  ДОНГ.
Давайте начнем с Tetris
Overload.  «Muse13NJ» показал мне этот
тетрис от первого лица.
Когда вы переворачиваете кусок, меняется и ваша перспектива.
Это весело, но «Диксавд» скорее
разыграет вас с помощью Portal Tetris.
Ах, знаешь, добром это не кончится.
Или, действительно,
в долгах все.
«LeatbouldersTV» представил нам Tetris
Laps, где, как и в Mario Tetris, вы
расставляете блоки, чтобы сделать уровень
более удобным для навигации.  Теперь, когда вы играете, вы открываете каждый следующий уровень.
Но вы можете просто смошенничать, как BloodsailAdmiralTdk,
который хвастается ArcadePreHacks.com, где вы можете найти флеш-игры, в которые вам нравится играть,
за исключением того, что все уровни уже
разблокированы сразу.  «MrDeagleking»
взорвал мой мозг
своим браузерным понгом.
Зачем играть с движущимися точками и
неподвижной частью окна, если можно играть с окнами.
А теперь давайте поиграем, как «tanos1998».
Эта поисковая система берет слово, которое вы ему даете, и создает изображение этого слова,
используя само слово.
Что касается науки,
посмотрите периодическую таблицу видео,
где Ноттингемский университет дает
вам видео
с информацией и экспериментами для каждого элемента.
Недостаточно о тебе?
«AliRex27»
порекомендовал сайт, который берет ваше имя и отображает его в виде
элементов.  «Vince8745» принес нам эту простую
красоту игры под названием
«И все начало рушиться».
В этой игре вы карабкаетесь по жизни,
чтобы выжить.
И по мере того, как ты выживаешь, ты фактически взрослеешь —
сначала ребенком, потом подростком и так далее.
Ву... подожди.
Как быстро вы можете набрать алфавит?
«Thecheatlord999» показал мне этого парня,
чья работа потрясающая.  Его планетарий
позволяет вам выбрать регион мира,
щелкнуть по времени, а затем проверить,
где будет Луна, в
какой фазе она будет, вы даже можете навести курсор на звезду, чтобы получить информацию о ней.
А если у вас есть такие 3D-очки,
попробуйте его
инструмент для анаглифического рисования, где вы можете рисовать
изображения на самом экране,
а затем перемещаться в
трехмерном пространстве.
С мужественной стороны сообщение JakeGordonTV
о падении шаров.  Этот
эксперимент с Chrome позволяет рисовать линии, чтобы отбрасывать
падающие мячи
прямо в браузере.
И, наконец, отправляйтесь с предложением «misterturtle1998»
для
этой игры, которая меня пугает.
Но это не все.
В пятницу у меня будет новая
серия Vsauce Leanback.
Это будет очень весело.
Но прямо сейчас, посмотрите небольшое журналистское расследование Кевина
обо всем, что вам нужно знать о реактивных ранцах.
Это круто, подписывайтесь на наши каналы.
И, как всегда,
спасибо за просмотр.