Lanet olsun.  Bu fazla gerçek.  Artık internette yapabileceğim bir şey istiyorum
arkadaşlar.  DONG.
Her şeye Tetris
Aşırı Yüklemesi ile başlayalım.  'Muse13NJ' bana bu ilk kişi Tetris'i gösterdi
.
Bir parçayı çevirdiğinizde, bakış açınız da öyle.
Eğlenceli ama 'Dixavd'
Portal Tetris ile size şaka yapmayı tercih ediyor.
Ah, biliyorsun, bunun sonu iyi olmayacak.
Ya da, gerçekten
, hepsi borçlu.
'LeatbouldersTV'
bize, tıpkı Mario Tetris gibi
, seviyeyi daha gezilebilir hale getirmek için bloklar düzenlediğiniz Tetris Turlarını getirdi
.  Şimdi, oynadıkça, sonraki her seviyenin kilidini açarsınız.
Ancak
, oynamayı sevdiğiniz flash oyunları bulabileceğiniz ArcadePreHacks.com'u gösteren 'BloodsailAdmiralTdk' gibi hile yapabilirsiniz,
ancak tüm seviyelerin
kilidi hemen açılmıştır.  'MrDeagleking' tarayıcı pong'uyla aklımı başımdan aldı
.
Pencerelerle oynamak varken, neden pencerenizin hareketli noktaları ve sabit bölümleriyle oynayasınız?
Ama şimdi 'tanos1998' gibi konuşalım.
Bu arama motoru, verdiğiniz bir kelimeyi alır ve kelimenin kendisini kullanarak o kelimenin resmini yapar
.
Bilim için,
Nottingham Üniversitesi'nin size
her element için bilgi ve deneyler içeren bir video verdiği periyodik video tablosuna bakın.
Senin hakkında yeterli değil mi?
'AliRex27'
, adınızı alan ve onu öğeler olarak görüntüleyen bir site önerdi
.  'Vince8745',
'Ve Her Şey Düşmeye Başladı' adlı oyunun bu basit güzelliğini bize getirdi.
Bu oyunda hayatta kalmak için hayatınız boyunca tırmanıyorsunuz
.
Ve hayatta kaldıkça gerçekten büyürsün -
önce çocuk, sonra ergenlik, vb.
Bekle.
Alfabeyi ne kadar hızlı yazabilirsin?
'Thecheatlord999' bana
işi harika olan bu adamı gösterdi.  Planetaryumu
, dünyanın bir bölgesini seçmenize,
zamana tıklamanıza ve
ardından Ay'ın
nerede olacağını, hangi aşamada olacağını kontrol etmenize, hatta onun bilgisini almak için bir yıldızın üzerine fare ile gitmenize izin verir.
Ve bunun gibi 3D gözlükleriniz varsa
, ekranın kendisinde resimler çizebileceğiniz
ve ardından
üç boyutlu uzayda gezinebileceğiniz anaglif çizim aracına göz atın.
Erkeksi tarafta, 'JakeGordonTV'nin'
topların düşmesiyle ilgili mesajı var.  Bu krom
deneyi, tarayıcınızın içinde düşen topları zıplatmak için çizgiler çizmenize olanak tanır
.
Son olarak beni korkutan bu oyun için 'misterturtle1998' önerisiyle geziye çıkalım
Ama hepsi bu değil.
Cuma günü Vsauce Leanback'in yepyeni bir
bölümüyle karşılaşacağım.
Gerçekten çok eğlenceli olacak.
Ama şimdi,
jetpack'ler hakkında bilmeniz gereken her şey hakkında Kevin'in küçük araştırmacı gazeteciliğine göz atın.
Harika, kanallarımıza abone olun.
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.