Oh mein Gott!  Oh mein Gott!  Oh mein Gott!  Oh mein Gott!  Oh mein Gott!  Oh mein Gott!  Oh mein Gott!  Oh mein Gott!  Oh mein Gott!  Oh mein Gott!  Oh mein Gott!
Jaaaaaa!  *fröhliches Lachen*
*Schritte*
*Wind*
*CLUNK* Im
Moment bin ich in San Jose auf einer großen Sommerarbeitsreise.
Und ich habe 10 Tage Zeit, um nach Moab, Utah
und dann ZURÜCK nach L.A. zu kommen.
Bei so viel Entfernung und so wenig Zeit wollte
ich fliegen.
Aber dann sagte jemand, den ich kenne:
"Du solltest diesen Tesla nehmen."
♫ Engelschor ♫
Sie sagten zu mir,
ich könnte nicht nein sagen.
ES IST ZEIT FÜR EINEN ROADTRIP!
Oh, soooo cool!
Das wird nie alt!
Oh Gott, ich kann das nicht glauben.
Ich bin gerade so nervös und so aufgeregt.
Ich habe keine Worte dafür, als könnte
ich nicht einmal etwas erklären, ich muss einfach anfangen!!
....und wir sind einfach, wir werden einfach gehen... das wird hier passieren.
*Klicken des Blinkerdings*
FFFFFaaaa!  F*ckin hell
Future Grey hier, der dieses Video bearbeitet: „Jetzt ist Past Grey sehr aufgeregt, aber was er nicht weiß …
ist …
er wird sich diese Reise viel schwerer machen als nötig.
Und  Er wird auch einige der dümmsten und gefährlichsten Entscheidungen treffen, die er jemals in seinem Erwachsenenleben getroffen hat."
Aber ... das weiß er nicht.
Jetzt weißt du das.
Zurück zur Aufregung.
FFFFFaaa!  Verdammt noch mal,
offensichtlich sollte es das...
aber es ist immer noch sehr befreiend zu wissen...
*blinker*blinker*blinker*
Awwwww Gott...das ist erstaunlich...
*blinker*blinker*
*tief durchatmen*
WHOOOOOOO maaaaaan  ....
*beschwingt ausatmen*
*glücklich seufzen* Okay.
In Ordnung.
*seufzt immer noch hoch vor Aufregung*
Ohmygod.
Das war WIRKLICH überwältigend ... ähm ... und ich habe mein ganzes Adrenalin verbraucht ...
... und ich muss mich beruhigen und ein Sandwich essen.
Ich bin seit fast einem Jahrzehnt nicht mehr nennenswert gefahren
.
Der letzte Roadtrip, den ich unternommen
habe, endete in einem.....ziemlich.....schweren Unfall....
Alle gingen weg...
aber danach wollte ich einfach nicht mehr  Autofahren, also.....
Ich habe es fast nie gemacht....
...was bedeutete, dass ich jedes Mal ein nervöses Wrack war, wenn ich es tat....
was dazu führte, dass ich noch weniger fuhr....
und dann....  Da ich in einer Großstadt wohne, musste ich nicht fahren.
Aber ich werde diese Gelegenheit nutzen ... um noch einmal von vorne anzufangen.
*zitternde Stimme* Ich bin nervös, *mit mehr Selbstvertrauen*, aber bisher haben die Teslas es mir viel leichter gemacht
... und ...
JUNGE, habe ich das Fahren vermisst.
Komme gerade aus dem Laden zurück und oooooh mmmy Gott ist es wunderschön.
Blau ist nicht meine Farbe, aber das Auto sieht fantastisch aus.
*Tür knallt*
Jetzt, wo ich die erste Etappe auf der Autobahn geschafft habe...
aahhh..... Was ist das für ein Auto??
Oh.  Mein Sicherheitsgurt.
*Schlüssel in der Zündung klicken*
Jetzt, wo ich die erste Etappe geschafft habe ...
und ich bin nicht gestorben.
aahhhhh.....
*kichert vor Freude* Es ist FANTASTISCH.  Es ist ein ERSTAUNLICHES Auto.
aahhhh ... aber jetzt werde ich ein bisschen ... in einer konzentrierteren Geisteshaltung ... damit verbringen,
mit allen Einstellungen auf dem Bildschirm herumzuspielen und ein paar Dinge herauszufinden ....
... bevor ich ... weiter mit der nächsten Etappe dieser Fahrt fortfahre.
*blinker*blinker*blinker*
Das war ein echter Moment in meinem Leben und....
einfach.... ein fantastisches Fahrerlebnis...
...aber...
Ich habe bemerkt, dass das Klicken und die Animation des  Klick des Autos.....
sind nicht synchronisiert.
Also.....
Ein Stern.  Buchstäblich unbrauchbar.
*blinker*blinker*blinker*
Ich habe es mit *leises Glucksen* bis zum ersten Supercharger-Standort geschafft, noch fünfundvierzig Meilen auf der Batterie ....
das ist waaaaaayyyyyyy näher, als ich es jemals mit einem Benzintank schaffen würde.
uhhhhh, ich habe bei Autos ziemliche Reichweitenangst,
aber, uhhhh, ich dachte, ich würde einfach ... der Karte vertrauen und was sie mir sagt ...
Und hier bin ich also.  Online auf den nächsten freien Ladeplatz warten.
Ok, also ... wenn das das Ladegerät ist ...
Oh, das ist so cool ...
Aaannnddd ....
*klick*
Ziehe 104 ... 103 Kilowatt ein ... was  ist verrückt,
uhhh, und ich muss es für ungefähr 40 Minuten hier lassen,
bevor ich mit der nächsten Etappe der Reise
fortfahre ... ... was PERFEKT ist, weil dies in einem kleinen Einkaufszentrum liegt und ich einige Besorgungen machen muss  laufen müssen.
In Ordnung.  Zurück von den Besorgungen...
und es gibt einen Hattrick von X's....
Es....sieht so aus, als wären wir ziemlich bereit...
...um die Straße fortzusetzen!  *seufz*
OHMYGOD *mit Freude in der Stimme* Ich kann nicht glauben, wie aufregend das ist!!!!
Das habe ich vergessen.  Es stellt sich heraus, dass das Auto Sie nicht fahren lässt ...
Wenn Sie immer noch angeschlossen sind ...
Ahhhhhhhhhh, also schätze ich ... aufhören zu laden???
*Wind bläst laut* Komm schon ... oh ich bin immer noch verbunden, oh und es ist für mich geschlossen!
*unbändige Freude* Dieses Auto ist gottverdammte MAGIE!
In Ordnung.  Beruhige dich Grau.  Sich beruhigen.
Es ist sehr aufregend.  *zu sich* Beruhige dich.
Ach ja, die Tür schließt sich, wenn ich sitze.
In Ordnung.  In Ordnung.
Lass uns das machen.
♫ Ukiyo - Kaleidoskop ♫
Eines der großartigen Dinge an einem Roadtrip in Amerika sind all diese kleinen Raststätten, an
denen man einfach anhalten und eine Pause machen kann.  Auf die Toilette gehen, vielleicht einen Snack holen.
Es ist sehr schön.
Oh.  Und nebenbei.
Vorsicht vor Schlangen.
Ich freue mich auf unsere gemeinsame Reise.
♫ Ukiyo - Kaleidoskop ♫
Wir sind hoch genug, dass Schnee auf dem Boden liegt!
Das ist unglaublich.  Ich bin ... ich bin mir nicht sicher, ob es auf der Kamera nach oben aussieht ... aber zur Hölle ist die Sicht schlecht.
Es ist wie ... es ist eine Tankstelle in der Ecke???
Ich fühle mich wie im Nebel....
*aufgeregt* Schau dir das an!  Es ist wunderbar!
Ich bin also völlig unvorbereitet auf dieses Wetter....
Ahhhhh, dieser Hoodie ist sehr warm, aber er ist nicht...
...schneewarm.
aber ich mache hier eine kleine Pause, weil die Sicht auf dem Freeway gerade mal null war und....
es schneit NIE in London!!!!  Und ich mag ... ich bin gegangen ... das ganze Jahr, ohne KEINEN Schnee zu sehen, und ich bin so einfach sooo ...
aufgeregt im Moment!
und glücklich!
und sehr kalt....
Und ich wollte nur rübergehen....
*seufz* und sehen....
was das für ein kleines Ding im Schnee war.
*tief ausatmen*
Wunderschöner SCHÖNER Schnee!
Schauen Sie sich diese Lastwagen im Schnee und den Wald im Hintergrund an ...
Es ist einfach SCHÖN!
Ok, es ist schön, aber......
ich friere auch.
Okay, ich habe festgestellt, dass es tatsächlich ziemlich dunkel werden wird....
bald.
und..... Ich bin auf der... *Kaffee einschenken*... Ich bin auf ungefähr 5.000 Fuß.
Ich denke, der einzige Weg...
...da raus ist durch den Schnee und ich will es schaffen, bevor es dunkel wird.
Also lade ich mir einen Raststättenkaffee ein und dann machen wir uns auf den Weg.
Sie sind alle auf dem Rücksitz angeschnallt ... bleiben Sie gemütlich.
Wir haben ernsthaften Schnee, durch den wir fahren müssen.
♪ Download2MP3 - Mendelsohn Violinkonzert 1-1 ♫
*Schritte durch das gefrorene Gras*
*leises Glucksen* Ich wusste nicht,...
....die Straße, über die ich fuhr, ist der Donnerpass.
Ich fühle mich wie...
der GLÜCKLICHSTE Mann, der gerade lebt.
Ich bin auf einen Typen gestoßen, der eine Drohne fliegt … und jetzt habe ich WIRKLICH das Gefühl, dass ich eine Drohne brauche.
Brunnen.
Dies war am ersten Tag nach dem Fahren ruhig.
In jedem anderen Auto hätte ich mich davor gefürchtet.
Danke Bailey Blue.
*klick*
Nun, das...
war verdammt noch mal unglaublich.
In Ordnung.  Ich hatte vor, heute weiter zu fahren, aber....
....der ahh Schnee auf dem Donner Pass...das hat eine Weile gedauert und mich sehr mitgenommen...also werde ich das Schlaue tun  ,
und ... ich werde nicht drängen .... weiter
*klick* .... *zu sich selbst* hat das eingerastet??  Und ich werde .... los geht's.
Und ich werde mir ein Hotel zulegen...
in der Gegend...
anstatt ein Verrückter zu sein und nach Reno zu drängen.
Das nächste Hotel *belustigt in der Stimme* ist anscheinend .... wie eine ... Hütte im Wald.
Sehr weihnachtlich.  Fühlt sich angemessen an.
Das war eine gute Entscheidung....ahhh.  In dem Moment, als ich aufhörte zu fahren, wurde mir klar, dass ich müder bin als … ich dachte, ich wäre es.
Also ... ich bin sehr froh, in einen Raum zu kommen.
Um die Nacht verbringen zu können .... und sich entspannen.
WOOO!  Ein Schreibtisch!
In Ordnung.
Zeit, eine Workstation einzurichten und das gesamte Filmmaterial von diesen Karten zu ziehen und zu sehen, was ich am Ende tatsächlich behalten konnte.
*klick*
Apropos kalt....
Es lädt mit 3 Meilen pro Stunde.  Wir haben über Nacht 22 Meilen hinzugefügt.
Das ist sehr gut!!  Denn das bedeutet, dass ich möglicherweise … versuchen kann …
etwas, worüber ich letzte Nacht nachgedacht habe.
Jetzt.  Um nach Moab zu kommen.  Hier ist, was ich tun sollte ...
Ich sollte die Interstate 80 nehmen ... bis nach Salt Lake City ... das ist die clevere Route.
Es ist voll davon.  Super-Ladegeräte.
Wenn Sie einen Tesla sehr weit fahren, laden diese Dinge ihn sehr schnell auf.
Die einzige Sache ist ... ich bin schon über diese Straße gefahren.  Also habe ich eine Idee für eine andere Route.
Eine interessantere Fahrt, die ich noch nie gemacht habe, ist ... dieser Weg.
Über das, was bekannt ist als ....
aus gutem Grund.  Da draußen ist NICHTS.  Einschließlich Super-Ladegeräte.
Diese Distanz ist VIEL zu lang für einen Tesla mit einer einzigen Ladung ... ABER ...
Ich habe diese Dinge entdeckt ... Wohnmobilstellplätze.  Es wird viel langsamer als ein Super Charger aufgeladen, aber es wird funktionieren.
Es gibt einen Wohnmobilstellplatz hier an der Fox Peak Station und einen Wohnmobilstellplatz hier in Ely.
Diese Entfernung beträgt 283 Meilen ...
und die maximale Reichweite eines Tesla ...
beträgt 300 Meilen.
Wenn ich auf dieser Straße feststecke, wird das ein echtes Problem.
Also ... damit das funktioniert ... Fox Peak entspricht 100 % Ladung.
ICH KANN Fox Peak NICHT mit weniger als einer vollständig vollen Batterie verlassen, sonst schaffe ich es vielleicht nicht
und hier draußen ist NICHTS.
Das ist also der Plan.
Es ist 6:30 Uhr morgens.  Ich bin froh, aufgewacht zu sein und früh losgefahren zu sein ... denn heute ist vielleicht der längste Tag des Fahrens,
aber natürlich, bevor wir loslegen können ...
Navigieren Sie zum nächsten Starbucks.
Es gibt nichts Gemütlicheres als in einer verschneiten Welt ... in einem warmen Auto ... auf dem Weg zum Kaffee zu sein.
Grey: Klingt wie ein Kaffee-Notfall … was auch immer das war.  Barista: Uh-huh,
ich habe mit der Barista bei Starbucks gesprochen ... und sie sagte ...
dass diese Art von Schnee ... im Juni ... etwas ist, das sie in den 20 Jahren, in denen sie lebt, nur vier Mal gesehen hat  hier ... also ...
ich fühlte mich gestern wie der glücklichste Mann der Welt ... und jetzt fühle ich mich doppelt so glücklich, dass ich ... das hier sehen darf.
Wütend!!!  Hier draußen ist es noch ziemlich cool!
In Ordnung.  Gehen wir in dieses Casino.
♪ Casino-Musik spielt ♪
Junge ... Ich hoffe wirklich, dass ich nicht verpasse, was auf diesem Kanal
läuft ... Wwwheeeww!
♪ Casino-Arcade-Musik ♪
Es ist ein Buffet ... neu erfunden!
Oh ja.  Ich werde zwei brauchen.  Uh, beides mit Speck, Ei und Käse...
Ich weiß nicht, warum ich Ei gesagt habe.  Natürlich ist da Ei drin ... ja ... Speck und Käse ... ja
Omelett-Chef: Speck & Käse?  DOS?  Grey: *kicher* ...Zwei bitte.
Hahaha .... Ich bin aber nicht wirklich zwei Personen ... oder?
Zweiter Kaffee besorgt....weil wir alle jetzt den ersten Kaffee zum Aufwärmen haben...
Und.... jetzt geht's weiter nach...Fallon....
Dieser Ort ist der Test, wo wir herausfinden, ob  Ich kann die Route fahren, die ich will ... oder nicht.
Oh, oh, Fox Peak!  Nicht Pizzahut.
Fox-Peak-Station.
Dies ist der Moment der Wahrheit.
Leeeet sieht, was wir hier haben....
*Wind weht*
Da ich sehe, dass dieser Teil nicht in diesen Teil passt....und ich habe keine anderen Adapter, die die Lücke schließen können..
*große Verwirrung*
Komm schon, Baby,  komm schon Baby, in Ordnung, du wirst da reingehen .... JA!
Brauche meine Kreditkarte zum 70. Mal.  Autorisierung ... Autorisierung ...
HEEEY!!!!  In Ordnung.
Oh mein Gott.  Es ist ein Wunder.
Oh.  Es wird lange dauern.  Ich
sitze hier mit dem Tesla und bekomme ihn für die nächste Etappe der Reise aufgeladen ...
Ahhhh, es ist ein bisschen kaputt ... Ich bin ein bisschen kaputt.
Ich bin auch ein bisschen ausgelaugt ... also werde ich ... ein paar von meinen ... Ersatz-Kaffeepillen
besorgen ... Ahhhh, die sind schön .... und ....  .haben Sie etwas davon ....
Und dann denke ich .... Ich zeige Ihnen ...
Während ich warte ...
Ein paar der Merkmale dieses Tesla ....
*Düsengeräusche, können Sie sehen  das Flugzeug als Fleck in der Ferne* Kampfjets von der Air Force Base.....soooooooo laut!
Okay, das Wichtigste, worüber ich mir Sorgen machte, bevor ich den Tesla fuhr, war dieser GINORMOUS-Bildschirm und wie ablenkend er sein würde ...
ich meine ... er ist RIESIG!
Aber es lässt sich wirklich gut handhaben ... also wenn du auf die Navigation drückst, richtig, also werde ich navigieren ... ich möchte nach Ely, Nevada.
Was es tun wird ... und es würde ausfüllen, wenn wir irgendeine Art von Internetverbindung hätten ...
es zeigt einen Überblick über Ihre Route, wenn Sie möchten ... oder es zeigt eine bestimmte Etappe ...  wie zum nächsten Super Charger
.... Aber es sagt dir nicht wirklich, wie man hier wirklich fährt ...
DAS ... ist durch das Lenkrad ... auf diesem kleinen Bildschirm.
Sie müssen also nicht wie auf diesen riesigen Bildschirm hier drüben schauen, um zu sehen, wo Sie abbiegen sollen,
sondern die Abbiegehinweise sind genau hier ... und wenn Sie fahren, ist
es so  genau in Ihrem Sichtfeld ... als ob ich das Gefühl habe, dass dies genau der Ort ist, an dem ich schauen möchte, um die Abbiegehinweise zu sehen.
Also DAUMEN HOCH dafür.
Es gibt eine Menge anderer Dinge, die Sie mit dem Bildschirm machen können, aber was ich mag, ist ...
der Rückspiegel gibt Ihnen hier kein großes Sichtfeld ... aber es spielt keine Rolle ...
weil  , hier ... da ist ein Knopf für die Kamera.  So können Sie eine Rückfahrkamera treffen....
und die zeigt Ihnen, was sich hinter dem Auto befindet.
Und dann können Sie diese beiden Fenster nehmen und sagen, tauschen Sie sie aus ....
Damit ... Ihr Überblick über Ihre Reise hier oben ist.  Ihr Rückspiegel ist hier und Sie können ihn sogar
ein bisschen mehr im Vollbildmodus anzeigen ... damit er so groß ist, wie er nur sein kann.
Und ich mag diese Einstellung zum Fahren.
In Ordnung.  Schauen wir uns das Auto an.
Ahhh, du hast diesen kleinen magischen Schlüsselanhänger und wenn du näher kommst, erkennt das Auto, dass du vorbeikommst ...
also beginnt es sich zu drehen ... der Spiegel klappt aus ... du kannst die Tür drücken ...
und die Tür öffnet sich automatisch, was super schön ist!
Eine Sache, die ich für eine totale Spielerei hielt ... aber ich liebe es!
Wenn Sie ins Auto steigen ... wenn Sie ... die Bremse drücken ...
schließt die Seitentür automatisch.
Dieses Kabel verbindet sich jedoch zurück ... zu einem kleinen, äh, netten Armaturenbrettbereich, in den Sie einstecken können ...
einen herkömmlichen Zigarettenanzünder, der auch zwei USB-A-Anschlüsse hat, die meinen Laptop
tatsächlich über die Autobatterie aufladen  ....und ein weiteres Kabel, das zu ....
der Dashcam führt, die ich eingerichtet habe, damit Sie sehen können, was auf diesem Roadtrip vor sich geht.
Vom Inneren des Autos aus ... ahh, Sie können tatsächlich auch die Türen steuern ...
also können Sie sagen, dass Sie die Fahrertür öffnen möchten ... und die Beifahrertür öffnen ...
und sie werden es tun  gehen!
Okay, lasst uns rausgehen, um das beeindruckende Ding zu sehen, das jeder mag ....
Das sind die erstaunlichen "Falkenflügel" -Türen an diesem Ding.
Anscheinend haben sie in den Einstellungen einige automatische Höhenfunktionen, die sich je nach Platz, in dem Sie sich befinden
, höher oder niedriger öffnen.
Der Kofferraum des Autos geht auch nach oben ...
Dies sind alle Kabel und Adapter, die ich durcheinander gebracht habe  herum damit, den Tesla tatsächlich aufzuladen.
Sie kommen in diesem netten kleinen .... Fall.
Offensichtlich trage ich auf diesem Roadtrip nicht herum ...
Eins, zwei, drei, vier, fünf, sechs ... sieben Personen ...
also lasse ich stattdessen diese Sitze flach werden.
Hier oben ist ein kleiner Knopf, den Sie drücken ... wenn Sie ihn drücken ...
Der Kopf springt nach unten ...
Sie können dann ... das Ganze flach zusammenklappen.
Es gibt Ihnen also nur eine TONNE Platz.
Das ist der Kofferraum ... lass uns gehen, lass uns nach vorne gehen.
*Wind weht* Wir können einen Blick auf den Motor von innen werfen....
Es ist ziemlich großartig.
Kein Motor natürlich .... weil dies ein Tesla ist!
Also brauchen wir nicht all dieses ekelhafte, flüssige, motorische Zeug ...
das wie dein Opa weiß, wie man es repariert, aber dich nicht wirklich interessiert.
Hier ist nichts drin!
Das ganze Auto ist wirklich nur der Radstand ... der andere Radstand ...
und eine große Batterie, die die beiden mit einigen Elektromotoren verbindet, die beide Räder drehen,
aber alles darüber ist nur AUTO ...
Bei all dem Platz fragen Sie sich jetzt vielleicht ... "Grau????
Ich ... ich habe keine Koffer gesehen ... auf dieser Reise ...
ich habe kein Gepäck gesehen.  Sie kennen die Art von Sachen, die Sie für einen großen alten Roadtrip brauchen würden."
Wie ... dieses Auto ist prrreetttyy leer.
Weil es kein herkömmliches Autozeug gibt, das den ganzen Platz einnimmt ... es gibt überall Platz ...
einschließlich ... hier hinten ...
es gibt eine Verkleidung ... die Sie hochziehen können ... und HIER ist wo  Ich habe eigentlich
alles versteckt, was ich eingepackt habe.  Ich mag es, wenn es so aussieht, als würde ich nicht alle meine Sachen im Auto tragen ...
Das einzige andere als ... sind diese Getränkehalter.
Ich weiß nicht, ob ich so in ein Auto passe oder … was …
aber dieser Getränkehalter ist für mich unmöglich zu erreichen.  Ich muss meinen Arm bewegen
..... den ganzen Weg zurück hinter den Sitz.
Um es dann vorwärts zu bewegen ... um das Getränk zu bekommen ... und nach oben.
Wie mein Ellbogen natürlich genau dort hingeht, wo dieser Getränkehalter ist.
Hier sollte ein Getränkehalter sein ...
oder hier sollte ein Getränkehalter sein ...
aber an dieser Stelle.  Ruuugh...Ughhh...
Aughhh Diese Stelle ist....ist kein Bueno für einen Getränkehalter.
*Wind weht* Okay, das ist alles, es ist Zeit, es zusammenzupacken und herauszufinden, was wir tun.
*Wind weht*
Ok, ich glaube, ich habe lange genug hier gesessen.
Nun, ich weiß, dass vor mir so etwas gesagt wurde wie ...
"Ich ... kann Fox Peak NICHT mit weniger als einer vollständig vollen Batterie verlassen."
Aber weißt du was?  Ich bin dem Typen nicht verpflichtet.  Er ist gerade nicht hier.
Ich habe etwas entdeckt.  Ich muss nicht nach Ely gehen ...
ich kann zu einem Ort namens Austin gehen ... in der Mitte.
Es gibt einen Wohnmobilpark in Austin, wenn ich dort hinkomme, haben sie ein 50-Ampere-Ladegerät.
Jetzt ....
Hoffentlich habe ich das richtige Zubehör, damit das funktioniert ....
Aber ich habe eine Fehlerquote von 20%, um es nach Austin zu schaffen, um aufladen zu können ....
und ich bin dabei  eine würfelrollende Art Stimmung!
*sagte mit viel Leidenschaft* Ich bin nicht über den gottverdammten Ozean gekommen, um über eine Straße zu fahren, die ich schon gefahren bin!
Oder noch 3 Stunden an einer Tankstelle sitzen!
Es ist Zeit, hier rauszukommen und möglicherweise in der Wüste zu stranden.
Der Tod ist immer das Schlimmste, was passieren kann.
Ok, ich verbrachte tatsächlich die nächsten 15 Minuten damit, jede einzelne Einstellung im Einstellungsfeld zu finden, die ich
umdrehen konnte ... um Energieeinsparungen so weit wie möglich zu erzielen ...
und die Kabine vorzukühlen, um zu sparen  Energie auch für die Klimaanlage ...
also bin ich nicht einfach hier rausgeflitzt ... ich habe lange Zeit damit verbracht, Dinge pingelig zu machen.
ABER JETZT IST ES ZEIT ZU GEHEN!!
Okay, wir sind unterwegs.
Es gibt eine Menge Dinge, die ich möglicherweise tun kann, um die Reichweite ein wenig zu erweitern ...
und ... so weit, so gut!  Wir sind um 1 % gestiegen!
Ich bin mir sicher, dass das ah 100 lesen wird, wenn wir dort ankommen, wenn ... ah ... Trends anhalten.
Also ich fühle mich ziemlich großartig!
Hier sind wir gemeinsam auf der „Loneliest Road in America“.
♫ Zeta - Bina 49
♫ Wir sind ungefähr auf halbem Weg nach Austin ... was ungefähr auf der Hälfte meiner Reise dieses Abschnitts der einsamsten Straße ist.
Wir schätzen auf etwa 16 % ... bei der Ankunft in Austin ... was ziemlich gut ist.
Ich denke, das war eine gute Entscheidung.
Ich denke, wir werden es schaffen.
Bailey Blue hat gerade diese Warnung angezeigt.
Sie macht sich Sorgen, dass wir zu weit von all den Super Chargers entfernt sind.
Und ich mache ihr keinen Vorwurf.
Wir befinden uns mitten in einer Super Charger-Wüste.
Mach dir keine Sorgen!
Du hast mich durch diese Berge gebracht … ich werde dich durch diese Elektrizitätswüste bringen.
Ich hoffe.
♫ Zeta - RAM ♫
Wir haben offiziell die Grenzen von Austin City erreicht und verdammt, bin ich erleichtert.
Heeeelllo Austin Community Services!  Junge, bin ich froh, dich zu sehen.
Jetzt ist es an der Zeit, das Pony Express RV Camp zu finden.
An den Einheimischen im Off: Pony Express?  Oder ist das der nächste da unten?  Einheimischer: Ja, es ist da unten. Grey: Ok, großartig.  Vielen Dank Mann.
Oh mein Gott, ich bin so aufgeregt, hier zu sein!!
*Wind weht* *Grau grunzt*
Goldmine!
Das .... ist, was ich suche.
50 AMP...... Köstlichkeit.
*klick*
Das ist wirklich der Moment der Wahrheit…
Ahhhhh….denn wenn das nicht funktioniert… *nervöses Kichern*
Ich bin irgendwie am Arsch.
In Ordnung ... Sie und Sie sollten zusammen gehen.
Ok......
Oooohhh, das sieht lückenhaft aus.....
*Wind weht* *Schuhe knirschen auf Kies*
GEIL.  In Ordnung.  Fantastisch.
Wir haben wenigstens Strom.
Wir haben 40
Ampere *riesiges Seufzen der Erleichterung*
Jetzt schätze ich, die Frage ist, ob ich ... ein Hotel finden kann, in dem ich übernachten kann ...
und ... hier
gibt es eine Möglichkeit.
Das heißt...
Da ist ein Hotel die Straße rauf...
Ich habe ein paar Schlüssel... und ein kuschelig warmes Zimmer... worüber ich super glücklich bin.
Ich bin lächerlich unvorbereitet auf dieses Wetter.
Ich dachte, ich würde ... in die Wüste fahren!
Oh *seufz* mein Gott, so warm!
*glücklicher Schauer vor Wärme und Freude*
Danke Heizung!
Danke Tür!
Danke Schreibtisch!
Danke Mikrowelle!
Ich bin so froh, in diesem Raum zu sein.
Also habe ich gestern festgestellt, dass ich dramatisch unterschätzt habe,
wie viel Speicherplatz ich für den Betrieb all dieser Kameras benötigen würde.
Natürlich habe ich im Moment Dateien, die nur auf den „Dashcam“-Kameras existieren, und das ist nur eine Kopie.
Also muss ich mir zwei Exemplare besorgen.
*Andeutungen von Greys Stimme in der Postproduktions-Schnittsoftware oder inkohärentes Technogebrabbel im Schneideraum*
*Schlüsselrasseln und -klappern*
*Klunk*
*Schlüssel fallen in die Kiste*
Ugh, ich brauche einen Kaffee.
*Schritte auf der Holzterrasse*
*Klingeln an der Tür*
Hallo?
Ähh... Okay.
Nach einer Nacht am Ladegerät sind wir fertig.
Go Ersatzkaffee, go!
Ich brauche dich.
Toll.
Danke, Stadt Austin!
Jetzt geht es weiter nach Ely.
Supercharger-Wüste.
Und es gibt noch mehr ... zu gehen.
Ich trage normalerweise Kontaktlinsen, wenn ich Auto fahre, aber meine Augen stören mich, also bin ich zurück ...
zu meiner Brille.
Aber es ist ein Morgen, in dem man in die Sonne fährt,
also ziehe ich den supercoolen Look
an.
Ich glaube, ich war noch nie ... auf einer längeren, isolierteren Straße ... als dieser.
Ich war besorgt darüber, den Tesla dorthin zu bringen, wo kein Tesla sein sollte ... aber ...
das ist eine lebenslange Erfahrung.
Erster echter Kaffee des Tages erworben.  *Seufzer der Zufriedenheit*
In einem hübschen kleinen Café in Eureka.  Mann, ich wünschte, ich hätte mehr Zeit, um diese Stadt zu erkunden.
Ich werde ohnehin schon spät genug für Moab sein ... also muss ich los.
Und die Gefahr, irgendwo mit einem wunderschönen Bailey Blue Tesla anzuhalten ...
*mit einem Lächeln in der Stimme*, besteht darin, dass jeder darüber reden möchte.
Erwarten Sie also … Verzögerungen im Zusammenhang mit Tesla-Gesprächen, wohin Sie auch gehen.
Jetzt müssen wir nur noch einen Platz finden...
um uns anzuschließen... und zu bezahlen.
Awww, süß!
Mann.  Das wird NIE alt.
In Ordnung.  Die nette Frau und das Casino besorgten mir eine Parklizenz
und einen Arbeitsplatz im Hotel mit Internet.
Hier gibt es nur wenige Internetverbindungen und ich muss einige Arbeitsdateien herunterladen.
Wenn Sie sich meinen Podcast anhören, wissen Sie, dass ich gerne Codenamen für meine Projekte verwende.
Also ruft diese kleine Statue nach mir….
Wenn Sie jemals auf der einsamsten Straße sind,
kommen Sie und sehen Sie sich den Bären an.
Der erste.
Grauer Punkt.
Und ich wünschte, ich hätte mehr Zeit, um die Stadt zu erkunden, denn es sieht so aus, als gäbe es hier eine Menge interessanter Sachen ...
aber noch einmal, wenn ich rechtzeitig in Moab ankommen will, muss ich wirklich loslegen.
Oh hallooooo, hallo!
Oh mein Gott, hallooo!
Schwache Stimme im Hintergrund: Oh mein Gott, jemand zum Reden, jemand Neues!
Grey: Wie ist ihr Name?
Welpenbesitzer: Ihr Name ist Tinkerbell.
Oh, hallo Tinkerbell!
Das.  Wird nie alt .... wenn Sie auf den Knopf drücken ...
Klicken Sie.
Das ganze Ding.  *die Menge ooohs und aaahs*
Wir haben es nach Deseret geschafft.
Es dauerte nicht lange, bis Deseret anfing, wie Deseret auszusehen.  *ha.ha*
Wenn du in den Westen fährst, sorge dafür, dass du dir eine rot getönte Sonnenbrille besorgst... das macht das ganze Erlebnis besser.
Nicht, dass das nicht schön wäre ...
aber die Sättigung zu erhöhen, schadet sicher nicht.
Wir nähern uns der Stadt Delta.
Was hätte sein sollen ... der letzte Wohnmobilstellplatz für den Abschnitt der einsamsten Straße dieser Reise.
Ich sehe Wohnmobile, oh ho oh ho!!
Mann.  Dies ist der schönste Wohnmobilstellplatz, den ich bisher gesehen habe!
Richtige Räume.
Gras.
Mal sehen ... haben sie ...
was ich brauche ...
Oh.  F...... ck.
*wütendes Knirschen des Grases unter den Füßen*
Double F@ck.
In Ordnung.  Moment der Wahrheit.
JJJA!!!
*klick*
Leg den Schalter um.
Grüngrüngrüngrün.  JA!!
In Ordnung!!!!  Fantastisch.
Bailey Blue ist nicht die einzige, die etwas Power braucht….
Es ist Zeit für das Abendessen.
*Vögel zwitschern* *graues Knirschen* Es ist
also etwas Interessantes passiert.
Jetzt, wo ich hier bin ... gibt es hier oben
einen Super Charger ...
in Nephi, Utah, den ich noch nie zuvor ... bemerkt habe oder ich schwöre bei Gott, er ist brandneu.
Ah, es war nicht da, als ich mir vor ein paar Tagen die Route angesehen habe.
Ich dachte, ich müsste hier unten zum Super Charger gehen.
Was wahnsinnig aus dem Weg gegangen wäre.
Aber dieser hier sagt, dass ich es mit 8 % Rest schaffen kann.
Angesichts all dessen bedeutet es .... dass ...
da ich den Rand der einsamsten Straße in Amerika erreicht habe
und ich von ... der Super Charger-Wüste weg bin ...
kann ich es zu einem Super Charger schaffen und  Ich kann es nach Moab schaffen ... HEUTE NACHT.
Jedes Wagnis auf dieser Reise hat bisher wunderbar geklappt, also werde ich ein letztes Mal würfeln.
Das Tageslicht brennt, wir müssen rollen.
Vielen Dank, Antelope RV Park in Delta!
DU bist der Grund, warum ich es vielleicht heute Nacht nach Moab schaffe.
In Ordnung.  Ich muss die Kamera weglegen.  Wir müssen gehen.
*blinker*
blinker* Puh, 28 Meilen übrig.
*klick*
Sieht so aus, als würden wir bei etwa 270 MPH, die wir am Ladegerät sitzen, den Richtwert erreichen.
Super Chargers, ich habe das Gefühl, dass ich euch nach The Loneliest Road wirklich schätze.
Am Anfang war es zu einfach, aber jetzt verstehe ich, wie großartig du bist.
Es wird hier 50 Minuten dauern, bis wir nach Green River weiterfahren können.
Ich muss sagen, ich fühle mich ziemlich großartig, nur um wieder im Super Charger-Netzwerk zu sein.
Ich habe das Gefühl, dass das schon ... eine Leistung ist.
Also ich weiß nicht ....
Vielleicht werde ich aufladen und ...
Oooo!  Es ist ein Lastwagenzug.
Die Sonne geht unter....aber weißt du was??
Ich möchte morgen nicht zu spät kommen. Ich komme lieber heute Abend.
Zeit für...
Tesla.  Nach Einbruch der Dunkelheit.
Lass uns das machen!
♫ RoccoW - Pieps in Hülle und Fülle ♫
Also bin ich von der falschen Annahme ausgegangen, dass es überall auf dieser Autobahn Lichter geben würde ...
Und ... es gibt keine.
Ich glaube, ich hätte das nicht getan ...
wenn ich gewusst hätte, dass es 100 Meilen lang in völliger Dunkelheit sein würde.
Ähmmm... noch
83 Meilen!  *seufz*
Hoooooly f#ck bin ich....
*ungläubiges Kichern*
Bin ich froh, von diesem Highway weg zu sein.
*tiefer Seufzer der Erleichterung* Okay.  *Tür zu*
Ich dachte, das stressigste Fahren würde dieser Schnee sein, aber Junge, da habe ich mich geirrt.
Ich bin.  Ich bin buchstäblich ...
Ich zittere buchstäblich.
Nur 20 Minuten zum Töten ... während sie auflädt ...
Ok.  Ich bin voller, ich bin voller Adrenalin und Nerven.
Ich werde nur für eine Minute herumlaufen und es abschütteln.
Rate mal, das ist der namensgebende Green River.
*Türklick* Okay, lass uns wieder hier rein gehen.
*seufz*
Danke, John Wesley Powell History Museum, dass du diese Tesla-Ladegeräte installiert hast.
In Ordnung.  Nur noch ein bisschen länger, bis Moab und wir für die Nacht fertig sind.
NÖ.
Ich werde es hier stoppen.
Ich kann Ihnen kein schnell vorgespultes Filmmaterial mit lustiger Musik darunter zeigen.
Dies war eine DUMME, gefährliche Entscheidung am Ende einer langen Reihe dummer, gefährlicher Entscheidungen.
Ich fahre seit AUSTIN.
Ich hätte am Wohnmobilpark anhalten sollen ...
Ich hätte am Super Charger
anhalten sollen ... Ich hätte DEFINITIV am Green River anhalten sollen ...
aber ich habe es nicht getan.
So passieren katastrophale Fehler und ich hatte wirklich Glück.
Ich werde das NIE wieder tun.
BITTE.  Gehen.  Zu.  Bett.  wenn du fährst.
NICHTS ist so wichtig.
Also werde ich das alles jetzt überspringen.
*Guten Morgen*
*Schotter knirscht unter den Schuhen*
Du
ARG...es ist schwer diesen Platz zu bekommen, oder...
Guter Junge.
In Ordnung, ich komme später wieder.
*Wind weht*
Okay, während ich hier draußen war.
Tesla kündigte buchstäblich die nächste Version seines Auto-Pilot-Systems mit einer Menge Verbesserungen an ...
einschließlich mehr Sensoren,
Auf- und Abfahrfähigkeit ... Ähm, bessere Fähigkeit, die Fahrspuren dicht zu halten und sich abzuwechseln ...
und intelligent  Beschwörung und .... eine ganze Reihe anderer Sachen.
Das ist eines der Dinge, die ich an Technologie liebe.
weil Technologie das Versprechen ständiger Iteration und Verbesserung beinhaltet.
Und das ist der Grund, warum ich mich einfach NIEMALS um Autos gekümmert
habe, aber ich interessiere mich wirklich für Tesla, seit ich zum ersten Mal von ihnen gehört habe, weil
es für mich viel weniger ein Auto zu sein scheint als ein ....
♫ Martin Carlberg feat.  Niklas Ahlström - Cross My Heart & Hope To Die (Ahlström Remix) ♫
♪ Silver Maple - Superior ♪
*Füße knirschen auf Kies und totem Gras*
*mehr Laufen und Schritte*
Diese Decke ist WIRKLICH niedrig, ich kann eigentlich nicht...
I  kann an diesem Ort eigentlich nicht aufstehen.
Oh Gott ....
Oh ja ... das ist nicht ... das ist überhaupt nicht gruselig !!
Oh Gott.....
*thump*
*crash*
Yeah....
Pass auf, verdammt noch mal...
Was das 10 Mal gruseliger macht, ist, dass es wirklich wie eine Geisterstadt wirkt.
Außer.
Davon gibt es eine Menge ...
*tap*tap*tap*
ziemlich glänzend neu....
Kein Hausfriedensbruch-Schilder herum.
So......
Postamt.
*Schotter knirscht unter Greys Füßen*
Was, nehme ich an, eigentlich verschlossen ist.
Ja, sehen Sie ... das ist also tatsächlich gesperrt.
Ist das neu aussehende Zeichen.
"Smile You're on Camera"
Eine Überwachungskamera, die so aussieht, als wäre sie aktiv.
*fast leise* Jesus Christus
... Ich werde nicht lügen... Ich habe ein bisschen Angst davor, das zu öffnen...
*wackelt am Schloss, als der Wind durch die Kamera weht*
*knall*
*murmelt* Jesus Christus.
Dieses Ding sieht aus wie ein Puzzle aus der Mitte.
Nun, ich muss wirklich gehen ...
Warte, lass dein Handy diesmal nicht in die Toilette fallen!
Nun, wenn du meinst...
*schnipp*
*knarz*
Nun...
*Schritte an Deck*
Zeit zu gehen, denke ich.
Autos
fühlen sich ein bisschen wie eine Sicherheitsblase an, die man überall hin mitnehmen kann.
Annnnd....
Ich bin froh, dass ich in diese Geisterstadt gekommen bin...
aber das Gefühl, dass Leute da sind, ist höllisch gruselig.
Also ...
ich freue mich sehr,
... zu dieser Blase ...
der Sicherheit und Sicherheit zurückzukehren ...
und nach Moab zurückzukehren.
In Ordnung.  Im Auto
.... Tür abschließen.
*nervöses Kichern*
Auf Wiedersehen, Cisco.
*Füße knirschen im Kies*
*Vogelgezwitscher*
Ich bin seit ein paar Tagen in Moab...
Arbeit erledigen.
Podcast-Aufnahme fertigstellen.
*ding*dong*bing*dong*ding*dong*bing*dong*ding* *dong*ding*...*bing*
Meine ganze Ausrüstung ist anders und neu...
*Gelächter in der Stimme* es ist wie, oh  Jesus Christus, Daumen drücken!
Planung und Vorbereitung für den letzten und härtesten Teil dieses Sommers,
der...
Ich freue mich nicht darauf.
Aber auch, wenn ich kann, nutze ich
diesen einzigartigen...
und osterley schönen Teil des Landes.
Durch den Westen zu fahren ist wie nichts anderes.
Diese Reise war genau das, was ich brauchte.
Fahren Sie mit Bailey besonders durch einige unerwartete Schwierigkeiten.
Ich habe viel von der Angst und dem Zögern überwunden, die ich beim Autofahren hatte.
Dafür bin ich sehr dankbar.
Dies ist mein letzter Tag in Moab.
Also werde ich mir die Zeit nehmen, es zu schätzen,
bevor ich nach L.A. fahren muss.
*Leute sprechen leise im Hintergrund*
*Wind weht*
Habe meinen Kaffee.
Habe meine Musik.
Jetzt sind es nur noch vier Stationen, bis ich in L.A.
und auf der Vidcon sein muss.  *traurige Stimme*
Aber, kein Grund zu verweilen!!
Moab.  Wir sehen uns bald wieder!
Bailey, genießen wir die letzte Wüstenfahrt.
Dies ist der Eingang zum San Rafael Swell.
Ok Bailey.
Ich weiß, dass unsere gemeinsame Zeit
.... immer knapper wird.
aber ich bin froh, dass ich dich mitnehmen darf....
durch einen meiner Lieblingsabschnitte der...
Interstate.
*tief durchatmen*
*pat*pat*
Lass uns dieses Mädchen machen.
GPS: Bitte folgen Sie der Straße für 105 Meilen
♫ Mattia Vlad Morleo - Fließende Luft ♫
*Autogeräusche auf der Straße*
Hahahahaha!!
Oh Mann!  *leise geflüstert*
♫ Mattia Vlad Morleo - Fließende Luft ♫
Das ist eine ernsthafte Solaranlage.
Es ist Faktor!
Mann ... ich will dieses Upgrade!
Es ist Zeit, landwirtschaftlich inspiziert zu werden.
Dies ist der letzte Boxenstopp für Bailey.
Ich werde nicht lügen ... Ich werde ziemlich emotional, wenn ich mich von diesem Mädchen verabschiede.
Fühlen Sie sich, als hätten wir viel zusammen durchgemacht.
Wir hatten eine lustige Toben durch die Wüste.
Aber ich denke, wir müssen...
wir müssen dich wieder sauber machen, bevor du zu deinem normalen Leben zurückgehst.
„The Works“ natürlich.
Nur das Beste für Bailey
. Ich weiß, dass du kein Bad willst.
...
du wirst froh sein, wieder zu Hause zu sein, wenn du dort bist
*thunk*thunk*
Siehst du...fühlt sich das nicht gut an?
*Autowaschgeräusche*
Schau, wie gut du aussiehst!
zu Vidcon....
und du nach Hause.
*klick*
♫ Peter Sandberg - Spring Morning (verkleinerte Version) ♫
Wir sind fast da Bailey Blue ... fast da. ♫ Peter Sandberg - Spring Morning (verkleinerte Version) in  der Hintergrund
♫ ♫ Peter Sandberg - Frühlingsmorgen (verkleinerte Version) ♫