¡Ay dios mío!  ¡Ay dios mío!  ¡Ay dios mío!  ¡Ay dios mío!  ¡Ay dios mío!  ¡Ay dios mío!  ¡Ay dios mío!  ¡Ay dios mío!  ¡Ay dios mío!  ¡Ay dios mío!  ¡Ay dios mío!
¡Síííííííííííííííí!  *risa feliz*
*pasos*
*viento*
*CLUNK*
Ahora mismo estoy en San José en un gran viaje de trabajo de verano.
Y tengo 10 días para llegar a Moab, Utah
y luego REGRESAR a Los Ángeles.
Con tanta distancia y tan poco tiempo
, iba a volar.
Pero luego, alguien que conozco dijo:
"Deberías tomar este Tesla".
♫ coro angelical
♫ Me dijeron,
no podía decir que no.
¡ES HORA DE UN VIAJE POR CARRETERA!
¡Qué genial!
¡Eso nunca va a envejecer!
Dios mío, no puedo creer esto.
Estoy tan nerviosa y tan emocionada en este momento.
No tengo palabras para esto,
como si no pudiera explicar nada, ¡solo tengo que empezar!
....y nosotros solo, solo vamos a ir... eso es lo que va a pasar aquí.
*haciendo clic en el indicador de giro*
¡FFFFFaaaa!  F*ckin hell
Future Grey aquí editando este video: "Ahora pasado Gray está muy emocionado, pero lo que él no sabe...
es
... que hará que este viaje sea mucho más difícil para él de lo necesario.
Y  también tomará algunas de las decisiones más tontas y peligrosas que jamás haya tomado en su vida adulta".
Pero... él no lo sabe.
Ahora lo sabes.
De vuelta a la emoción.
FFFFFaaaa!  [ __ ] sea,
obviamente debería...
pero aún así es un alivio saberlo...
*
parpadeo*parpadeo*parpadeo* Awwwww Dios... eso es increíble....
*parpadeo*parpadeo* *respiración profunda*
QUIOOOOOO maaaaaan  ....
*exhalación eufórica*
*suspiro feliz* Muy bien.
Bien.
*todavía drogado con un suspiro de emoción*
Oh, Dios mío.
Esto fue REALMENTE abrumador....ummm.... y he gastado toda mi adrenalina....
...y necesito calmarme y comer un sándwich.
No he hecho ninguna conducción importante durante...
casi una década.
En el último viaje por carretera que hice
... terminó en un... bastante... mal accidente...
Todos se fueron...
pero después de eso, simplemente no quería  conducir, así que
... Casi nunca lo hacía....
...lo que significaba que estaba un manojo de nervios cada vez que lo hacía.... lo
que me hizo conducir aún menos....
y luego....  porque vivo en una gran ciudad no necesitaba conducir.
Pero voy a aprovechar esta oportunidad... para empezar de nuevo.
*voz temblorosa* Estoy nervioso, *con más confianza* pero hasta ahora, el Tesla lo ha hecho mucho más fácil para mí
... y... ¡
MUCHACHA!, he extrañado conducir.
Acabo de volver de la tienda y oooooh mmmy dios es hermoso.
El azul no es mi color, pero ese auto se ve fantástico.
*la puerta se cierra*
Ahora que he hecho el primer tramo en la carretera...
aahhh... ¿Qué es el coche?
Vaya.  mi cinturón de seguridad
*haga clic en las teclas en el encendido*
Ahora que he hecho el partido de ida....
y no he muerto.
aahhhhh.....
*se ríe con alegría* Es FANTÁSTICO.  Es un coche INCREÍBLE.
aahhhh... pero ahora voy a pasar un poco... en un estado de ánimo más concentrado...
jugando con todas las configuraciones en la pantalla y averiguando algunas cosas...
.antes de que yo... continúe con el siguiente tramo de este viaje.
*blinker*blinker*blinker*
Este ha sido un momento real en mi vida y....
simplemente.... una experiencia de conducción fantástica...
...pero...
noté que el clic y la animación del  clic del coche.....
no están sincronizados.
Entonces...
Una estrella.  Literalmente inutilizable.
*parpadeo*parpadeo*parpadeo*
Llegué a la ubicación del primer supercargador con *risita suave* cuarenta y cinco millas restantes en la batería....
que está muuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuu.
uhhhhh, tengo cierta ansiedad por el alcance con los autos,
pero, uhhhh, pensé que simplemente... confiaría en el mapa y en lo que me dice...
Y aquí estoy.  Esperando en línea la próxima ranura de súper cargador que esté disponible.
Ok, entonces... si este es el cargador...
Oh, eso es genial...
Aaannnddd....
*clic*
Tirando en 104....103 kilovatios....que  es una locura
uhhhh, y necesito dejarlo aquí por unos 40 minutos
antes de continuar con la siguiente etapa del viaje...
...lo cual es PERFECTO porque esto está en un pequeño centro comercial y tengo algunos mandados.  necesito correr
Está bien.  Volviendo de recados...
y hay un hat-trick de X
.... Parece que estamos listos...
...para continuar en el camino!  *suspiro*
OH DIOS MÍO *con alegría en la voz* ¡No puedo creer lo emocionante que es esto!
Me olvidé de esto.  Resulta que el coche no te deja conducir...
Si todavía estás enchufado...
Ahhhhhhhhhh, supongo que... ¿dejar de cargar?
*el viento sopla con fuerza* ¡Vamos... oh, todavía estoy conectado, oh, y se cerró para mí!
*alegría incontenible* ¡Este auto es malditamente MÁGICO!
Bien.  Tranquilo Grey.  Cálmate.
Es muy emocionante.  *para sí mismo* Cálmate.
Oh sí, la puerta se cierra cuando me siento.
Está bien.  Está bien.
Hagámoslo.
♫ Ukiyo - Caleidoscopio ♫
Una de las mejores cosas de hacer un viaje por carretera en Estados Unidos son todas estas pequeñas paradas de descanso que existen
donde puedes detenerte y tomar un descanso.  Ir al baño tal vez tomar un refrigerio.
Es realmente bueno.
Vaya.  Y por cierto.
Cuidado con las serpientes.
Espero con ansias nuestro viaje juntos.
♫ Ukiyo - Caleidoscopio ♫
¡Estamos lo suficientemente alto como para que haya nieve en el suelo!
Es increíble.  No estoy... no estoy seguro de que mire hacia arriba en la cámara... pero SANTO infierno es la visibilidad baja.
Es como... es una gasolinera en la esquina???
Me siento como si estuviera en la niebla....
*emocionado* ¡Mira esto!  ¡Es asombroso!
Así que no estoy preparado para este clima....
Ahhhhh, esta sudadera con capucha es muy abrigada pero no....
...abriga la nieve.
pero estoy tomando un pequeño descanso aquí porque la visibilidad era nula en la autopista y... ¡
NUNCA nieva en Londres!  Y he como... he pasado... todo el año sin ver NADA de nieve y estoy tan taaaan... ¡
emocionada ahora mismo!
¡y feliz!
y mucho frío....
Y solo quería caminar....
*suspiro* y ver....
qué era esta cosita en la nieve.
*exhalación profunda* ¡
Hermosa nieve HERMOSA!
Mira esos camiones en la nieve y el bosque al fondo... ¡
Es simplemente HERMOSO!
Vale, es precioso, pero...
yo también me estoy CONGELANDO.
Vale, me he dado cuenta de que en realidad va a oscurecer bastante...
pronto.
y... estoy en el... *café sirviendo*... estoy como a 5,000 pies.
Creo que la única manera...
...de salir de esto es a través de la nieve y quiero hacerlo antes de que oscurezca.
Así que voy a cargar un poco de café para descansar y luego nos vamos a ir.
Estás todo atado en el asiento trasero... mantente cómodo.
Tenemos algo de nieve grave para conducir.
♪ Descargar2MP3 - Concierto para violín de Mendelsohn 1-1 ♫
*pasos a través de la hierba congelada*
*risita suave* No me di cuenta....
....el camino por el que conducía es Donner Pass.
Me siento como...
el hombre vivo MÁS AFORTUNADO en este momento.
Me encontré con un tipo que estaba volando un dron... y ahora REALMENTE siento que necesito un dron.
Bueno.
Esto ha sido tranquilo el primer día de vuelta de la conducción.
En cualquier otro coche me habría aterrorizado.
Gracias Bailey Blue.
*clic*
Bueno, eso
... fue increíble.
Bien.  Estaba planeando ir más lejos hoy, pero...
.... la nieve ahh en Donner Pass... eso tomó un tiempo y me costó mucho... así que voy a hacer lo inteligente  ,
y... no voy a presionar....más
*clic*....*para sí mismo* ¿eso quedó fijo?  Y voy a conseguir... allí vamos.
Y voy a conseguir un hotel...
en el área local... en
lugar de ser una persona loca y empujar hacia Reno.
El hotel más cercano *diversión en voz* aparentemente es... como una... cabaña en el bosque.
Muy navideño.  Se siente apropiado.
Esta fue una buena decisión... ahhh.  En el instante en que dejé de conducir, me di cuenta de que estaba más cansada de lo que... pensaba.
Así que... estoy muy contento de entrar en una habitación.
Para poder pasar la noche....y relajarse.
¡GUAU!  ¡Un escritorio!
Bien.
Es hora de configurar una estación de trabajo y sacar todas las imágenes de esas tarjetas y ver qué pude conservar al final.
*clic*
Hablando de frío....
Se está cargando a 3 millas por hora.  Hemos añadido 22 millas durante la noche.
¡¡Esto es realmente bueno!!  Porque esto significa que posiblemente pueda... intentar...
algo en lo que estaba pensando anoche.
Ahora.  Para llegar a Moab.  Esto es lo que debo hacer...
Debo tomar la Interestatal 80... hasta Salt Lake City... esa es la ruta inteligente.
Está lleno de estos.  Súper Cargadores.
Si estás manejando un Tesla por un largo camino, estas cosas lo cargan muy rápido.
Lo único es... que ya crucé esta carretera.  Así que tengo una idea para una ruta diferente.
Un paseo más interesante que nunca he hecho es.... de esta manera.
A través de lo que se conoce como...
por una buena razón.  No hay NADA ahí fuera.  Incluye Supercargadores.
Esta distancia es DEMASIADO larga para que un Tesla lo haga con una sola carga... PERO...
He descubierto estas cosas... Parques de vehículos recreativos.  Se cargará mucho más lento que un Super Charger, pero funcionará.
Hay un parque de casas rodantes aquí en Fox Peak Station y un parque de casas rodantes aquí en Ely.
Esta distancia es de 283 millas...
y el alcance máximo de un Tesla...
es de 300 millas.
Si me quedo varado en este camino va a ser un verdadero problema.
Entonces... para que esto funcione... Fox Peak equivale al 100% de carga.
NO PUEDO dejar Fox Peak con menos de una batería completamente llena, de lo contrario, es posible que no lo
logre y no hay NADA aquí.
Así que ese es el plan.
Son las 6:30 de la mañana.  Estoy feliz de haberme levantado y haber comenzado temprano... porque hoy puede ser el día más largo de conducción,
pero por supuesto, antes de que podamos comenzar...
Diríjase al Starbucks más cercano.
No hay nada más acogedor que estar en un mundo nevado... en un auto cálido... de camino a tomar un café.
Grey: Suena como una emergencia de café... lo que sea que haya sido.  Barista: Ajá,
estaba hablando con la barista en Starbucks... y ella dijo...
que este tipo de nieve... en junio... es algo que solo ha visto cuatro veces en los 20 años que ha vivido.  aquí... así que...
Ayer me sentía como el hombre más afortunado del mundo... y ahora me siento el doble de afortunado de poder... ver esto.
¡¡¡Uf!!!  ¡Aún hace bastante frío aquí!
Bien.  Entremos en este casino.
♪ Suena música de casino ♪
Chico... Espero no perderme lo que hay en este canal...
¡Wwwheeeww!
♪ música arcade de casino ♪
Es un buffet... ¡REINVENTADO!
Oh, sí.  Voy a necesitar dos.  Uh, ambos con tocino, huevo y queso...
No sé por qué dije huevo.  Por supuesto que tiene huevo... sí... tocino y queso... sí
Chef de tortillas: ¿Tocino y queso?  Dos?  Grey: *risita*...Dos por favor.
Jajaja... aunque no soy realmente dos personas... ¿o sí?
Segundo café adquirido... porque todos sabemos que el primer café es un calentamiento...
Y... ahora vamos a... Fallon...
Este lugar es la prueba donde averiguamos si  Puedo hacer la ruta que quiero... o no.
¡Oh, oh, Fox Peak!  No Pizza Hut.
Estación Fox Peak.
Este es el momento de la verdad.
Leeeet's seeee lo que tenemos aquí...
*viento soplando*
Al ver que esta parte no entra en esa parte... y no tengo otros adaptadores que puedan cerrar la brecha...
*la confusión abunda*
Vamos bebé,  vamos bebé, está bien, vas a entrar allí... ¡SÍ!
Necesito mi tarjeta de crédito por septuagésima vez.  Autorizando...autorizando...
HEEEY!!!!  Bien.
Dios mío.  Es un milagro.
Vaya.  Va a llevar mucho tiempo.
Sentado aquí con el Tesla cargándolo para la siguiente etapa del viaje...
Ahhhh, está un poco cagado... Estoy un poco cagado.
También estoy un poco agotada... así que voy a... conseguir algunas de mis... pastillas de café de reemplazo...
Ahhhh, que son buenas... y...  .tengo algo de eso....
Y luego pienso....Te mostraré...
Mientras espero...
Un par de características de este Tesla....
*ruido de chorro, puedes ver  el avión como una mota en la distancia* Aviones de combate de la Base de la Fuerza Aérea... ¡muy fuerte!
Muy bien, lo que más me preocupaba antes de conducir el Tesla era esta pantalla ENORME y lo molesto que sería...
Quiero decir... ¡es ENORME!
Pero se maneja muy bien... así que cuando presionas la navegación, bien, así que voy a navegar... que quiero llegar a Ely, Nevada.
Lo que hará... y se completaría si tuviéramos algún tipo de conexión a Internet
... mostrará una descripción general de su ruta si lo desea... o mostrará un tramo en particular...  como al próximo Super Charger...
Pero en realidad no te dice cómo conducir realmente aquí...
ESO... está a través del volante... en esta pequeña pantalla.
Así que no tienes que estar mirando esta pantalla gigante aquí... para ver dónde se supone que debes girar, en
lugar de eso, las indicaciones paso a paso están justo aquí... y cuando
conduces es  exactamente en su campo de visión... como si sintiera que es precisamente donde quiero estar mirando para ver las indicaciones paso a paso.
Así que PULGAR ARRIBA por eso.
Hay muchas otras cosas que puedes hacer con la pantalla, pero lo que me gusta es...
el espejo retrovisor no te da un gran campo de visión aquí... pero no importa...
porque  , aquí... hay un botón para la cámara.  Así que puedes darle a una cámara retrovisora...
y eso te muestra lo que hay detrás del auto.
Y luego, puede tomar estas dos ventanas y decir, cámbielas...
Entonces... su descripción general de su viaje está aquí arriba.  Su espejo retrovisor está aquí e incluso puede
mostrarlo un poco más a pantalla completa... para que sea tan grande como sea posible.
Y me gusta esta configuración para conducir.
Está bien.  Echemos un vistazo al coche.
Ahhh, tienes esta pequeña llave mágica y cuando te acercas, el auto reconoce que estás pasando...
así que comienza a encenderse... el espejo se despliega... puedes presionar la puerta...
y la puerta se abre automáticamente, ¡lo cual es súper agradable!
Una cosa que pensé que era un truco total... ¡pero me encanta!
Es cuando te subes al coche.... cuando aprietas... el freno...
la puerta lateral se cierra automáticamente.
Sin embargo, este cable se conecta de nuevo... hay un pequeño, uhh, buen espacio en el tablero donde puede enchufarlo...
un encendedor de cigarrillos tradicional que también tiene dos puertos USB A que está cargando mi computadora portátil en
realidad desde la batería del automóvil  ....y otro cable que sube a....
la cámara del tablero que he instalado para que puedas ver lo que está pasando en este viaje por carretera.
Desde el interior del coche... ahh, también puedes controlar las puertas...
así que puedes decir que quieres que se abra la puerta del conductor... y que se abra la puerta del pasajero...
y ellos simplemente  ¡Vamos!
Muy bien, salgamos a ver lo impresionante que le gusta a todo el mundo...
Que son las asombrosas puertas de "ala de halcón" en esta cosa.
Aparentemente, en las configuraciones tienen algunas características de altura automática
que se abrirán más alto o más bajo según el espacio en el que te encuentres.
La cajuela del auto también sube...
Estos son todos los cables y adaptadores que estaba metiendo.  antes de cargar realmente el Tesla.
Vienen en este bonito y pequeño... estuche.
Obviamente en este viaje por carretera no estoy cargando...
Una, dos, tres, cuatro, cinco, seis... siete personas...
así que en lugar de eso tengo estos asientos planos.
Hay un pequeño botón en la parte superior aquí que presionas... cuando lo presionas....
La cabeza salta....
entonces puedes.... doblar todo plano.
Así que te da solo una TONELADA de espacio.
Ese es el baúl... vamos, vamos a dar la vuelta al frente.
*sopla el viento* Podemos echar un vistazo al motor por dentro....
Es bastante impresionante.
Sin motor, por supuesto... ¡porque esto es un Tesla!
Así que no necesitamos todas esas cosas repugnantes, fluidas y mecánicas...
que como tu abuelo sabe cómo arreglar, pero que realmente no te importan.
¡Aquí no hay nada!
Todo el auto es realmente solo la distancia entre ejes... la otra
distancia entre ejes... y una gran batería que los conecta a los dos con algunos motores eléctricos que hacen girar ambas ruedas,
pero todo lo demás es solo AUTO...
Así que ahora con todo ese espacio te estarás preguntando... "¿Gris????
Yo... no he visto ninguna maleta... en este viaje...
No he visto ninguna maleta.  Sabes el tipo de cosas que necesitarías para un gran viaje por carretera".
Como... este coche está prrreetttyy vacío.
Debido a que no hay elementos de automóviles tradicionales que ocupen todo el espacio... hay espacio en todas partes...
incluido... justo aquí en la parte de atrás...
hay un panel... que puede levantar... y AQUÍ es donde  De hecho, he escondido...
todas las cosas que he empacado.  Me gusta que parezca que no llevo todas mis posesiones en el auto...
Lo único aparte de... son estos portavasos.
No sé si es la forma en que entro en un coche o… qué…
pero este portavasos es imposible de alcanzar para mí.  Tengo que mover mi brazo...
TODOOOOO el camino de regreso detrás del asiento.
Para luego moverlo hacia adelante....para poder sacar la bebida...y subir.
Como mi codo, naturalmente, va exactamente donde está este portavasos.
Debería haber un portavasos aquí...
O debería haber un portavasos aquí...
pero este lugar.  Ruuugh... Ughhh.... Aughhh
Ese lugar es.... no es bueno para un portavasos.
*viento soplando* Muy bien, eso es todo, es hora de empacar y averiguar qué estamos haciendo.
*viento soplando*
Ok, creo que he estado sentado aquí suficiente tiempo.
Ahora, sé que me dijeron algo como...
"Yo... NO puedo dejar Fox Peak con menos de una batería completamente llena".
¿Pero sabes que?  No estoy obligado con ese tipo.  Él no está aquí ahora.
he descubierto algo  No necesito ir a Ely...
Puedo ir a un lugar llamado Austin... en el medio.
Hay un parque de casas rodantes en Austin, que si puedo llegar allí... tienen un cargador de 50 AMP....
Ahora...
Espero tener los accesorios correctos para poder hacer que funcione...
Pero tengo un margen de error del 20 % para llegar a Austin y poder cargar...
y estoy en  ¡un estado de ánimo que tira los dados!
*dijo con mucha pasión* ¡No crucé el maldito océano para conducir por una carretera que ya he conducido!
¡O sentarse en una gasolinera por otras 3 horas!
Es hora de salir de aquí e ir a quedar posiblemente varado en el desierto.
La muerte, es siempre lo peor que puede pasar.
Ok, en realidad pasé los siguientes 15 minutos buscando cada configuración en el Panel de configuración que podía...
voltear... para ahorrar energía al máximo posible...
y preenfriar la cabina para ahorrar  energía en el aire acondicionado también...
así que no me fui corriendo de aquí... Pasé mucho tiempo siendo quisquilloso con las cosas.
PERO AHORA ES HORA DE IR!!
Muy bien, estamos en el camino.
Hay un montón de cosas que puedo hacer para extender el rango solo un poco...
y... ¡hasta ahora todo bien!  ¡Subimos un 1%!
Estoy seguro de que habrá leído 100 para cuando lleguemos allí si... ah... las tendencias continúan.
¡Así que me siento muy bien!
Aquí estamos juntos en el 'camino más solitario de Estados Unidos'.
♫ Zeta - Bina 49 ♫
Estamos a mitad de camino a Austin….que es aproximadamente a la mitad de mi viaje de esta sección del camino más solitario.
Estamos estimando alrededor del 16%... al llegar a Austin... lo cual es bastante bueno.
Creo que esta fue una buena decisión.
Creo que lo lograremos.
Bailey Blue acaba de mostrar esta alerta.
Le preocupa que estemos demasiado lejos de todos los Super Chargers.
Y no la culpo.
Estamos justo en medio de un desierto Super Charger.
¡No te preocupes!
Me llevaste a través de esas montañas... Yo te ayudaré a atravesar este desierto de electricidad.
Espero.
♫ Zeta - RAM ♫
Hemos llegado oficialmente a los límites de la ciudad de Austin y me siento muy aliviado.
¡Hola, Servicios Comunitarios de Austin!  Chico, me alegro de verte.
Ahora es el momento de intentar encontrar el Pony Express RV Camp.
Al hombre local fuera de cámara: ¿Pony Express?  ¿O es el siguiente ahí abajo?  Local Man: Sí, está ahí abajo Grey: Ok, genial.  muchas gracias hombre
¡Dios mío, estoy tan emocionada de estar aquí!
*viento soplando* *grises grises*
¡Mina de oro!
Eso....es lo que estoy buscando.
50 AMP...... delicia.
*clic*
Este es el momento de la verdad realmente
... Ahhhhh....porque si esto no funciona... *risita nerviosa*
Estoy un poco [ __ ].
De acuerdo... tú y tú deberíais ir juntos...
*clic*
*camión diésel en marcha* ¡Vamos... a dar la vuelta!
Ok...
Oooohhh, eso parece incompleto...
*viento soplando* *zapatos crujiendo en la grava*
IMPRESIONANTE.  Está bien.  Fantástico.
Al menos tenemos electricidad.
Tenemos 40 AMPERIOS
*ENORME suspiro de alivio*
Así que ahora supongo que la pregunta es ver si puedo encontrar... un hotel donde pueda quedarme...
y...
aquí hay una posibilidad.
Que es...
Hay un hotel calle arriba...
Tengo algunas llaves... y una habitación calentita y calentita... que estoy muy feliz de tener.
Estoy ridículamente mal preparado para este clima.
Pensé que estaba... ¡conduciendo hacia el desierto!
Oh *suspiro* Dios mío, ¡qué calor!
*feliz escalofrío de calidez y júbilo*
¡Gracias calentador!
¡Gracias puerta!
gracias escritorio!
¡Gracias microondas!
Estoy MUY contento de estar en esta sala.
Entonces, ayer me di cuenta de que había subestimado drásticamente
la cantidad de espacio de almacenamiento que iba a necesitar para ejecutar todas estas cámaras.
Por supuesto, ahora mismo tengo archivos que existen solo en las cámaras 'dashcam' y eso es solo una copia.
Así que tengo que conseguir dos copias.
*toques de la voz de Grey en el software de edición de posproducción o tecnoparloteo incoherente en la sala de edición*
*teclas sonando y sonando*
*Klunk*
*Llaves cayendo en la caja*
Uf, necesito un poco de café.
*sonido de pasos en la cubierta de madera*
*sonido de campana en la puerta*
¿Hola?
Uuhh... OK.
Después de una noche en el cargador, estamos listos.
¡Ve a sustituir el café, ve!
Te necesito.
Estupendo.
¡Gracias, ciudad de Austin!
Ahora le toca a Ely.
Desierto de supercargadores.
Y hay más... para llevar.
Normalmente uso lentes de contacto cuando conduzco, pero mis ojos me molestan, así que volví...
a mis anteojos.
Pero es una mañana de 'manejar hacia el sol',
así que voy a tener un aspecto súper genial....
*sonido*
de sombras *risita* encima de anteojos recetados.
Creo que nunca he estado... en un camino más largo y aislado... que este.
Me preocupaba llevar el Tesla donde se supone que no debe estar ningún Tesla... pero...
esta es una experiencia para toda la vida.
Primer café real del día adquirido.  *suspiro de satisfacción*
En un pequeño y encantador café en Eureka.  Hombre, desearía tener más tiempo para explorar esta ciudad.
Voy a llegar lo suficientemente tarde para Moab así que tengo que irme.
Y el peligro de parar en cualquier lugar con un precioso Bailey Blue Tesla...
*con una sonrisa en la voz* es que todo el mundo quiere hablar de ello.
Así que espera... retrasos relacionados con la conversación de Tesla dondequiera que vayas.
Ahora sólo tenemos que encontrar un lugar...
para conectarnos... y pagar.
¡Awww, dulce!
Hombre.  Eso NUNCA envejece.
Está bien.  La buena mujer y el casino me dieron una licencia para estacionar
y un lugar para trabajar en el hotel con internet.
Los Internet son pocos y distantes entre sí y necesito descargar algunos archivos de trabajo.
Si escuchas mi Podcast, sabrás que me gusta usar nombres en clave para mis proyectos.
Así que esta pequeña estatua me está llamando...
Si alguna vez estás en el camino más solitario...
ven a ver al oso.
El primero.
Punto Gris.
Y desearía tener más tiempo para explorar la ciudad porque parece que hay un montón de cosas interesantes aquí...
pero una vez más, si voy a llegar a Moab a tiempo, realmente necesito irme.
¡Ay, hola, hola!
¡Oh, Dios mío, hola!
Una voz débil de fondo: ¡Dios mío, alguien con quien hablar, alguien nuevo!
gris: como se llama?
Dueño del cachorro: Su nombre es Tinkerbell.
¡Hola Campanita!
Este.  Nunca envejece... si presionas el botón...
Haz clic.
Toda la cosa.  *la multitud exclama ooohs y aaahs*
Llegamos a Deseret.
Deseret no tardó mucho en empezar a parecerse a Deseret.  *ja,ja*
Si conduces... en el oeste, asegúrate de llevar gafas de sol tintadas de rojo... hace que toda la experiencia sea mejor.
No es que esto no sea hermoso...
pero aumentar la saturación seguro que no duele.
Estamos llegando a la ciudad de Delta.
Que debería tener.... el último parque de casas rodantes para la sección Loneliest Road de este viaje.
¡Veo casas rodantes oh ho oh ho!
Hombre.  ¡Este es el parque de casas rodantes más bonito que he visto hasta ahora!
Espacios Propios.
Césped.
Veamos... si tienen...
lo que necesito...
Oh.  Joder..ck.
*Crujido enojado de la hierba bajo los pies*
Double F@ck.
Bien.  Momento de la verdad.
YYSÍ!!!
*clic*
Mueve el interruptor.
Verdeverdeverdeverde.  ¡¡SÍ!!
¡¡¡¡Bien!!!!  Fantástico.
Bailey Blue no es el único que necesita algo de energía...
Es la hora de cenar.
*Pájaros cantando* *Gris crujiendo*
Así que ha sucedido algo interesante.
Ahora que estoy aquí...
hay un Super Charger aquí...
en Nephi, Utah, que nunca... había notado antes o juro por Dios que es completamente nuevo.
Ah, no estaba allí cuando estaba mirando la ruta hace un par de días.
Estaba pensando que necesitaba ir a Super Charger aquí abajo.
Lo cual habría estado muuuuy fuera del camino.
Pero este dice que puedo llegar allí con el 8% restante.
Teniendo en cuenta TODO esto, significa... que...
dado que llegué al borde de la carretera más solitaria de Estados Unidos
y estoy fuera... del desierto Super Charger...
puedo llegar a un Super Charger y  Puedo llegar a Moab... ESTA NOCHE.
Cada apuesta en este viaje hasta ahora ha funcionado asombrosamente, así que voy a tirar los dados por última vez.
La luz del día está ardiendo, tenemos que rodar.
¡Gracias Antelope RV Park en Delta!
TÚ eres la razón por la que podría llegar a Moab esta noche.
Bien.  Tengo que dejar la cámara.  Tenemos que irnos.
*intermitente*intermitente*
Whewww 28 millas de sobra.
*haga clic*
Parece que estamos superando las 270 MPH que estamos sentados en el cargador.
Súper cargadores, siento que realmente los aprecio después del camino más solitario.
Fue demasiado fácil al principio, pero ahora entiendo lo genial que eres.
Pasarán 50 minutos aquí antes de que podamos pasar a Green River.
Debo decir que me siento muy bien solo por estar de vuelta en la red Super Charger.
Siento que eso ya es... un logro silencioso.
Así que no sé...
Tal vez me cargue y...
¡Oooo!  Es un tren de camiones.
El sol se está poniendo... pero ¿sabes qué?
No quiero llegar tarde mañana... Prefiero llegar esta noche.
Es hora de...
Tesla.  Después del anochecer.
¡Hagámoslo!
♫ RoccoW - Bleeps Galore ♫
Así que hice una mala suposición de que iba a haber luces por toda esta carretera....
Y... no las hay.
Creo que no habría hecho esto...
si me hubiera dado cuenta de que iba a estar en total oscuridad durante 100 millas.
Ummmm... ¡
83 millas por recorrer!  * suspiro *
Hoooooly f # ck am I ....
* risa incrédula *
Estoy contento de estar fuera de esa carretera.
*Profundo suspiro de alivio* Muy bien.  * puerta cerrada *
Pensé que la conducción más estresante sería esa nieve, pero estaba equivocado.
Soy.  Estoy literalmente....
Estoy literalmente temblando.
Sólo 20 minutos para matar... mientras ella está cargando...
Ok.  Estoy lleno de, estoy lleno de adrenalina y nervios.
Solo voy a caminar por un minuto y sacudirme.
Vamos a adivinar, este es el epónimo Green River.
*clic en la puerta* Muy bien, volvamos adentro.
* SUSPIRO *
Gracias, Museo de Historia John Wesley Powell por instalar esos cargadores Tesla.
Bien.  Solo un poquito más hasta Moab y terminamos por la noche.
NO.
Voy a detenerlo aquí.
No puedo mostrarte más imágenes en avance rápido con música divertida debajo.
Esta fue una decisión TONTA y peligrosa al final de una larga serie de decisiones tontas y peligrosas.
Había estado conduciendo desde AUSTIN.
Debería haberme detenido en el parque de casas rodantes...
Debería haberme detenido en el Super Charger
... DEFINITIVAMENTE debería haberme detenido en Green River...
pero no lo hice.
Así es como ocurren los errores catastróficos y tuve mucha suerte.
NUNCA volveré a hacer esto.
POR FAVOR.  Vamos.  Para.  Cama.  si estás conduciendo.
NADA es tan importante.
Así que voy a pasar por alto todo esto ahora.
*Buenos días*
*grava crujiendo bajo los zapatos*
ARG... es difícil conseguir ese lugar, ¿no?...
Buen chico.
Está bien, volveré más tarde.
*viento soplando*
Ok, mientras estaba aquí.
Tesla anunció literalmente la próxima versión de su Sistema de Piloto Automático con un montón de mejoras...
incluyendo más sensores, capacidad de entrada/salida de rampa...
Ummm, mejor capacidad para mantenerse firme en los carriles y tomar turnos...
e inteligencia  convocar y... un montón de otras cosas.
Esta es una de las cosas que me encantan de la tecnología.
porque la tecnología implica la promesa de constante iteración y mejora.
Y es la razón por la que NUNCA me han importado los coches en ABSOLUTO,
pero he estado realmente interesado en Tesla desde que oí hablar de ellos por primera vez porque
me parece mucho menos un coche que un...
♫ Martin Carlberg feat.  Niklas Ahlström - Cross My Heart & Hope To Die (Ahlström Remix) ♫
♪ Silver Maple - Superior ♪
*pies crujiendo sobre la grava y la hierba muerta*
*más pasos y pasos*
Este techo es MUY bajo, en realidad no puedo...
en realidad no puedo estar de pie en este lugar.
Oh Dios...
Oh, sí... eso no es... ¡eso no es espeluznante en absoluto!
Oh, Dios...
*golpe*
*choque*
Sí...
Cuidado con eso...
Lo que hace que esto sea 10 veces más espeluznante es que ciertamente parece un pueblo fantasma.
Excepto.
Hay muchos de estos...
*tap*tap*tap*
bastante nuevos y relucientes...
Señales de Prohibido el paso.
Así......
Oficina de Correos.
*grava crujiendo bajo los pies de Grey*
Que, supongo, está cerrada.
Sí, mira... así que en realidad está bloqueado.
Es este nuevo signo de aspecto.
"Sonríe, estás en la cámara"
Una cámara de seguridad que parece estar activa.
*casi en voz baja* Jesucristo...
No voy a mentir... Estoy un poco aterrorizado de abrir esto...
*mueve el candado mientras el viento sopla a través de la cámara*
*clank*
*murmura* Jesucristo.
Esta cosa parece un rompecabezas en medio.
Bueno, de hecho tengo que irme... ¡
Espera, no tires tu teléfono por el inodoro esta vez!
Bueno, si tú lo dices...
*toque*
*crujido*
Bueno...
*pasos en cubierta*
creo que es hora de irse.
Los autos sí... se
sienten un poco como una burbuja de seguridad que puedes llevar contigo dondequiera que vayas.
Annnnd....
Me alegro de haber venido a este pueblo fantasma...
pero la sensación de que hay gente alrededor es espeluznante.
Así que...
estoy muy feliz de
... regresar a esa burbuja...
de seguridad y protección...
y regresar a Moab.
Bien.  En el coche....
Cierra la puerta.
*risita nerviosa*
Adiós, Cisco.
*pies crujen grava*
*canto de pájaro*
Estuve en Moab durante unos días...
terminando el trabajo.
Terminando la grabación del podcast.
*ding*dong*bing*dong*ding*dong*bing*dong*ding* *dong*ding*...*bing*
Todo mi equipo es diferente y nuevo...
*risa en la voz* es como, oh  ¡Jesucristo, crucemos los dedos!
Planificando y preparándome para la parte final y más dura de este verano
que es...
No tengo ganas de eso.
Pero también, cuando puedo, aprovechando...
esta parte única...
y osterley hermosa del país.
Conducir por el oeste es como ninguna otra cosa.
Este viaje ha sido justo lo que necesitaba.
Conducir con Bailey especialmente a través de algunas dificultades inesperadas.
He superado muchos de los miedos y dudas que tenía sobre conducir.
Estoy muy agradecido por eso.
Este es mi último día en Moab.
Así que voy a tomarme el tiempo para apreciarlo...
antes de tener que conducir...
a Los Ángeles
*personas hablando débilmente en el fondo*
*viento soplando*
Tomé mi café.
Tengo mi música.
Ahora solo quedan cuatro paradas hasta que tenga que estar en Los Ángeles
y en vidcon.  *voz triste* ¡¡
Pero, no hay necesidad de detenerse!!
Moab.  ¡Te veré de nuevo pronto!
Bailey, disfrutemos lo último de la conducción en el desierto.
Esta es la entrada al oleaje de San Rafael.
Muy bien Bailey.
Sé que nuestro tiempo juntos... se
está acortando.
pero me alegro de poder llevarte... a
través de una de mis secciones favoritas de... la
interestatal.
*respira hondo*
*palmadita*
hagamos esto chica.
GPS: siga la carretera durante 105 millas
♫ Mattia Vlad Morleo - Flowing Air ♫
*sonido del coche en la carretera*
Jajajajaja!!
¡Oh hombre!  *susurró suavemente*
♫ Mattia Vlad Morleo - Flowing Air ♫
Eso es un panel solar serio.
¡Es factorio!
Hombre... ¡Quiero esa actualización!
Es hora de ser inspeccionado agrícolamente.
Esta es la última parada en boxes de carga para Bailey.
No voy a mentir... Estoy, me estoy emocionando bastante por despedirme de esta chica.
Siento que hemos pasado por muchas cosas juntos.
Hemos tenido un divertido paseo por el desierto.
Pero creo que tenemos que...
tenemos que limpiarte antes de que vuelvas a tu vida normal.
"The Works", por supuesto.
Solo lo mejor para Bailey.
Sé que no quieres un baño.
Pero estarás feliz de estar limpio... y...
sabes que estarás...
Te alegrarás de volver a casa una vez que estés allí.
*thunk*thunk*
Ves... ¿no se siente bien?
*ruidos de lavado de autos*
¡Mira qué bien te ves!
Muy bien chica.
Vamos a buscarme  a Vidcon....
y vuelves a casa.
*haz clic*
♫ Peter Sandberg - Spring Morning (Scaled Down Version)
♫ Casi llegamos Bailey Blue...casi llegamos ♫ Peter Sandberg - Spring Morning (Scaled Down Version) en  el fondo ♫
♫ Peter Sandberg - Spring Morning (versión reducida) ♫