Oh mon Dieu!  Oh mon Dieu!  Oh mon Dieu!  Oh mon Dieu!  Oh mon Dieu!  Oh mon Dieu!  Oh mon Dieu!  Oh mon Dieu!  Oh mon Dieu!  Oh mon Dieu!  Oh mon Dieu!
Yesssssss !  *rire joyeux*
*pas*
*vent*
*CLUNK*
En ce moment je suis à San Jose pour un gros voyage de travail d'été.
Et j'ai 10 jours pour arriver à Moab, Utah
, puis RETOURNER à L.A.
Avec autant de distance et si peu de temps,
j'allais voler.
Mais ensuite, quelqu'un que je connais a dit :
"Tu devrais prendre cette Tesla."
♫ chœur angélique ♫
Ils m'ont dit,
je ne pouvais pas dire non.
C'EST L'HEURE DU ROAD TRIP !
Oh, trop cool !
Cela ne vieillira jamais !
Ohmidieu, je ne peux pas y croire.
Je suis tellement nerveux et tellement excité en ce moment.
Je n'ai pas de mots pour ça,
comme je ne peux même pas expliquer quoi que ce soit, je dois juste commencer !!
....et nous allons juste, nous allons juste aller... c'est ce qui va se passer ici.
*clic sur le truc des clignotants*
FFFFFaaaa !  F * ckin hell
Future Grey ici éditant cette vidéo: "Maintenant, passé Gray est très excité, mais ce qu'il ne sait pas …
c'est …..
il va rendre ce voyage beaucoup plus difficile pour lui-même que nécessaire.
Et  il va aussi prendre certaines des décisions les plus stupides et les plus dangereuses qu'il ait jamais prises dans sa vie d'adulte."
Mais... il ne le sait pas.
Maintenant, vous le savez.
Retour à l'excitation.
FFFFFaaaaaaaaaaaaaaa  [ __ ] d'enfer,
évidemment, ça devrait...
mais c'est quand même soulageant de savoir...
*clignotant*clignotant*clignotant*
Awwwww Dieu... c'est incroyable....
*clignotant*clignotant*
*respiration profonde*
WHOOOOOOO maaaaaan  ....
*expiration exaltée*
*soupir heureux* D'accord.
Très bien.
*toujours haut sur le soupir d'excitation*
Ohmygod.
C'était VRAIMENT écrasant... euh... et j'ai dépensé toute mon adrénaline...
... et j'ai besoin de me calmer et de manger un sandwich.
Je n'ai pas fait de conduite importante depuis...
près d'une décennie.
Lors du dernier road trip que j'ai fait...
ça s'est terminé par un... assez... grave accident...
Tout le monde est parti...
mais après ça, je ne voulais tout simplement pas  conduire, alors.....
je ne l'ai presque jamais fait....
... ce qui signifiait que j'étais une épave nerveuse à chaque fois que je le faisais....
ce qui me faisait encore moins conduire....
et puis....  parce que je vis dans une grande ville, je n'avais pas besoin de conduire.
Mais je vais profiter de cette occasion... pour recommencer.
*voix tremblante* Je suis nerveux, *avec plus de confiance* mais jusqu'à présent, la Tesla m'a rendu la tâche beaucoup plus facile
... et...
GARÇON, la conduite m'a manqué.
Je reviens tout juste du magasin et oooooh mmmy god c'est beau.
Le bleu n'est pas ma couleur mais cette voiture a l'air fantastique.
*porte claque*
Maintenant que j'ai fait la première étape sur l'autoroute...
aahhh..... C'est quoi la voiture ??
Oh.  Ma ceinture de sécurité.
*cliquez sur les touches du contact*
Maintenant que j'ai fait la première étape...
et je ne suis pas mort.
aahhhhh .....
* rire de joie * C'est FANTASTIQUE.  C'est une voiture INCROYABLE.
aahhhh ... mais maintenant je vais passer un peu de temps ... dans un état d'esprit plus concentré ...
jouer avec tous les paramètres à l'écran et comprendre certaines choses ....  .
avant que je... continue avec la prochaine étape de ce trajet.
*clignotant*clignotant*clignotant*
Cela a été un vrai moment dans ma vie et...
juste... une expérience de conduite fantastique...
... mais...
j'ai remarqué que le clic et l'animation du  clic de la voiture.....
ne sont pas synchronisés.
Alors.....
Une étoile.  Littéralement inutilisable.
* clignotant * clignotant * clignotant *
Je suis arrivé au premier emplacement de super chargeur avec * petit rire * quarante-cinq miles restants sur la batterie ....
ce qui est waaaaaaayyyyyyy plus proche que je ne le couperais jamais avec un réservoir d'essence.
uhhhhh, j'ai une réelle anxiété avec les voitures,
mais, uhhhh, je pensais que je ferais juste... confiance à la carte et à ce qu'elle me dit...
Et donc me voilà.  En attente du prochain emplacement de super chargeur disponible.
Ok, donc.....si c'est le chargeur.....
Oh c'est tellement cool......
Aaannnddd....
*clic*
Pullin en 104....103 kilowatts....qui  c'est fou
uhhhh, et je dois le laisser ici pendant environ 40 minutes
avant de continuer sur la prochaine étape du voyage...
...ce qui est PARFAIT parce que c'est dans un petit centre commercial et j'ai des courses à faire  besoin de courir.
D'accord.  De retour de courses...
et il y a un tour du chapeau de X
... Il semble que nous soyons prêts...
... à continuer sur la route !  *soupir*
OHMYGOD *avec de la joie dans la voix* Je ne peux pas croire à quel point c'est excitant !!!!
J'ai oublié ça.  Il s'avère que la voiture ne vous laissera pas conduire...
Si vous êtes toujours branché...
Ahhhhhhhhhh, donc je suppose... arrêtez de charger ???
*le vent souffle fort* Allez...oh je suis toujours connecté, oh et ça s'est fermé pour moi !
*joie incontrôlable* Cette voiture est sacrément MAGIQUE !
Très bien.  Calme-toi Grey.  Calmer.
C'est très excitant.  *à lui-même* Calme-toi.
Oh ouais, la porte se ferme quand je m'assieds.
D'accord.  D'accord.
Faisons cela.
♫ Ukiyo - Kaléidoscope ♫
L'un des avantages d'un road trip en Amérique, ce sont toutes ces petites aires de repos qui existent
où vous pouvez simplement vous arrêter et faire une pause.  Allez aux toilettes, prenez peut-être une collation.
C'est vraiment sympa.
Oh.  Et d'ailleurs.
Méfiez-vous des serpents.
J'attends avec impatience notre voyage ensemble.
♫ Ukiyo - Kaleidoscope ♫
On est assez haut pour qu'il y ait de la neige au sol !
C'est incroyable.  Je suis... je ne suis pas sûr qu'il lève les yeux sur la caméra... mais l'enfer est la visibilité faible.
C'est comme... c'est une station-service dans le coin ???
J'ai l'impression d'être dans la brume....
*avec enthousiasme* Regarde ça !  C'est incroyable!
Donc je ne suis absolument pas préparé à ce temps...
Ahhhhh, ce sweat à capuche est très chaud mais ce n'est pas...
... la neige est chaude.
mais je fais une petite pause ici car la visibilité était juste nulle sur l'autoroute et....
il ne neige JAMAIS à Londres !!!!  Et j'ai comme... j'ai passé... toute l'année sans voir AUCUNE neige et je suis tellement tellement...
excité en ce moment !!
et heureux!
et très froid....
Et je voulais juste marcher...
*soupir* et voir...
ce que cette petite chose était dans la neige.
*expirez profondément*
Belle BELLE neige !
Regardez ces camions dans la neige et la forêt en arrière-plan...
C'est juste MAGNIFIQUE !
Ok, c'est beau, mais ......
je suis aussi CONGÉLÉE.
D'accord, j'ai réalisé qu'il allait faire assez sombre...
bientôt.
et..... je suis au...*café versant*...je suis à environ 5 000 pieds.
Je pense que le seul moyen
... de s'en sortir est à travers la neige et je veux le faire avant qu'il ne fasse noir.
Donc je vais faire le plein de café pour me reposer et ensuite nous allons y aller.
Vous êtes tous attachés sur le siège arrière... restez confortablement.
Nous avons de la neige sérieuse à traverser.
♪ Download2MP3 - Concerto pour violon de Mendelsohn 1-1 ♫
*pas dans l'herbe gelée*
*petit rire* Je n'avais pas réalisé...
....la route sur laquelle je conduisais est le Donner Pass.
Je me sens comme...
l'homme le plus chanceux du moment.
Je suis tombé sur un gars qui pilotait un drone... et maintenant j'ai VRAIMENT l'impression d'avoir besoin d'un drone.
Hé bien.
Cela a été calme le premier jour de retour de conduite.
Dans n'importe quelle autre voiture, j'aurais été terrifié par cela.
Merci Bailey Blue.
*clic*
Eh bien,
c'était f**king incroyable.
Très bien.  J'avais l'intention d'aller plus loin aujourd'hui mais....
.... la neige dans le Donner Pass... ça a pris du temps et ça m'a pris beaucoup de temps... alors je vais faire ce qu'il faut  ,
et... je ne vais pas pousser... plus loin
*clic*....*pour lui-même* est-ce que ça s'est verrouillé ??  Et je vais obtenir .... nous y voilà.
Et je vais trouver un hôtel...
dans le coin...
au lieu d'être un fou et de pousser jusqu'à Reno.
L'hôtel le plus proche * amusement dans la voix * est apparemment... comme une... cabane dans les bois.
Très Noël.  Se sent approprié.
C'était une bonne décision... ahhh.  Dès l'instant où j'ai arrêté de conduire, j'ai réalisé que j'étais plus fatigué que... je ne le pensais.
Donc... je suis très content d'entrer dans une pièce.
Pour pouvoir passer la nuit... et se détendre.
WOOOO!  Un bureau!
Très bien.
Il est temps de mettre en place un poste de travail et de retirer toutes les images de ces cartes et de voir ce que j'ai pu réellement conserver à la fin.
*clic*
En parlant de froid...
Il charge à 5 km/h.  Nous avons ajouté 22 milles pendant la nuit.
Ceci est vraiment bon!!  Parce que ça veut dire que je peux peut-être... essayer...
quelque chose auquel je pensais hier soir.
À présent.  Pour se rendre à Moab.  Voici ce que je devrais faire...
Je devrais prendre l'Interstate 80... jusqu'à Salt Lake City... c'est la route la plus intelligente.
Il en est rempli.  Super chargeurs.
Si vous conduisez une Tesla sur une très longue distance, ces choses la chargent très rapidement.
La seule chose, c'est que... j'ai déjà traversé cette route.  J'ai donc une idée pour un autre itinéraire.
Un trajet plus intéressant que je n'ai jamais fait est .... de cette façon.
À travers ce qu'on appelle...
pour une bonne raison.  Il n'y a RIEN là-bas.  Y compris les super chargeurs.
Cette distance est BEAUCOUP trop longue pour qu'une Tesla puisse le faire avec une seule charge... MAIS...
J'ai découvert ces choses... Parcs de camping-cars.  Il chargera beaucoup plus lentement qu'un Super Charger, mais cela fonctionnera.
Il y a un parc pour camping-cars ici à Fox Peak Station et un parc pour camping-cars ici à Ely.
Cette distance est de 283 milles...
et la portée maximale d'une Tesla......
est de 300 milles.
Si je reste bloqué sur cette route, ça va être un vrai problème.
Donc... pour que ça marche... Fox Peak équivaut à 100 % de charge.
JE NE PEUX PAS laisser Fox Peak avec moins d'une batterie complètement pleine, sinon je pourrais ne pas y arriver
et il n'y a RIEN ici.
C'est donc le plan.
Il est 6h30 du matin.  Je suis heureux de m'être réveillé et d'avoir commencé tôt... parce qu'aujourd'hui est peut-être la plus longue journée de conduite,
mais bien sûr avant de pouvoir commencer...
Naviguez jusqu'au Starbucks le plus proche.
Il n'y a rien de plus confortable que d'être dans un monde enneigé... dans une voiture chaude... en route pour prendre un café.
Grey : Cela ressemble à une urgence de café... quoi que ce soit.  Barista : Uh-huh,
je parlais à la Barista de Starbucks... et elle a dit...
que ce genre de neige... en juin... c'est quelque chose qu'elle n'a vu que quatre fois en 20 ans qu'elle a vécu  ici... alors...
je me sentais comme l'homme le plus chanceux du monde hier... et maintenant je me sens juste deux fois plus chanceux d'avoir... pu voir ça.
Ouf!!!  Il fait encore assez cool ici !
Très bien.  Allons à l'intérieur de ce casino.
♪ la musique du casino joue ♪
Garçon... J'espère que je ne manquerai pas ce qu'il y a sur cette chaîne...
Wwwheeeww !
♪ musique d'arcade de casino ♪
C'est un buffet... REIMAGINÉ !
Euh, ouais.  Je vais en avoir besoin de deux.  Euh, les deux avec du bacon, des œufs et du fromage...
Je ne sais pas pourquoi j'ai dit des œufs.  Bien sûr, il y a de l'œuf dedans... ouais... bacon et fromage... ouais
Omelette Chef : Bacon et fromage ?  Faire ?  Grey : * rire *... Deux s'il vous plaît.
Hahaha.... Je ne suis pas vraiment deux personnes... n'est-ce pas ?
Deuxième café acquis....parce que nous tous maintenant le premier café est un échauffement...
Et..... maintenant nous sommes sur... Fallon....
Cet endroit est le test où nous découvrons si  Je peux faire l'itinéraire que je veux... ou pas.
Oh, oh, Fox Peak !  Pas Pizza Hut.
Gare de Fox Peak.
C'est le moment de vérité.
Leeeet voit ce que nous avons ici ....
* le vent souffle *
Voyant que cette partie ne va pas dans cette partie .... et je n'ai pas d'autres adaptateurs qui peuvent combler l'écart ..
* la confusion abonde *
Allez bébé,  Allez bébé, d'accord tu vas y aller... OUI !
J'ai besoin de ma carte de crédit pour la 70e fois.  Autorisation.....autorisation.....
HEEEY!!!!  Très bien.
Oh mon Dieu.  C'est un miracle.
Oh.  Cela va prendre beaucoup de temps.
Assis ici avec la Tesla en train de la recharger pour la prochaine étape du voyage...
Ahhhh, c'est un peu caca... Je suis un peu caca.
Je suis aussi un peu à court de café... alors je vais... prendre quelques-unes de mes... pilules de café de remplacement...
Ahhhh, qui sont sympas... et...  .avoir un peu de ça...
Et puis je pense... je vais vous montrer...
Pendant que j'attends...
Quelques caractéristiques de cette Tesla...
*bruit de jet, vous pouvez voir  l'avion comme un point au loin* Fighter Jets from the Air Force Base ..... sooooooooo fort!
D'accord, la première chose qui m'inquiétait avant de conduire la Tesla était cet écran GINORME et à quel point ce serait distrayant...
je veux dire... c'est ÉNORME !
Mais ça se gère très bien... alors quand vous appuyez sur la navigation, d'accord, alors je vais naviguer... que je veux me rendre à Ely, Nevada.
Ce qu'il fera... et il remplirait si nous avions n'importe quel type de connexion Internet...
il montrera un aperçu de votre itinéraire si vous voulez... ou il montrera une étape particulière...  comme au prochain Super Charger....
Mais cela ne vous dit pas vraiment comment vraiment conduire ici.....
ÇA... c'est à travers le volant... sur ce petit écran.
Donc, vous n'avez pas besoin de regarder cet écran gigantesque ici... pour voir où vous êtes censé tourner, à la
place, les directions tour par tour sont juste ici... et quand vous conduisez,
c'est  exactement dans votre champ de vision ... comme si je sentais que c'était précisément là que je voulais regarder pour voir les directions tour par tour.
Alors THUMBS UP pour ça.
Il y a un tas d'autres choses que vous pouvez faire avec l'écran, mais ce que j'aime, c'est...
le rétroviseur ne vous donne pas un champ de vision énorme ici... mais ça n'a pas d'importance...
parce que  , ici... il y a un bouton pour l'appareil photo.  Ainsi, vous pouvez toucher une caméra de recul...
et cela vous montre ce qu'il y a derrière la voiture.
Et puis, vous pouvez prendre ces deux fenêtres et dire, échangez-les...
Pour que... votre aperçu de votre voyage soit ici.  Votre rétroviseur est là et vous pouvez même le mettre en
plein écran un peu plus... il est donc aussi grand que possible.
Et j'aime cette configuration pour la conduite.
D'accord.  Jetons un coup d'œil à la voiture.
Ahhh, vous avez ce petit porte-clés magique et quand vous vous approchez, la voiture reconnaît que vous passez...
alors elle commence à s'allumer... le rétroviseur se déplie... vous pouvez appuyer sur la porte...
et la porte s'ouvre automatiquement ce qui est super sympa !
Une chose que je pensais être un gadget total ... mais j'adore ça!
C'est quand vous montez dans la voiture...quand vous appuyez sur...la pause...
la porte latérale se ferme automatiquement.
Ce fil se reconnecte cependant ... il y a un petit, euh, bel espace de tableau de bord où vous pouvez brancher ...
un allume-cigare traditionnel qui a également deux ports USB A qui chargent mon ordinateur portable en
fait à partir de la batterie de la voiture  ....et un autre fil qui va jusqu'à...
la caméra de tableau de bord que j'ai installée pour que vous puissiez voir ce qui se passe pendant ce road trip.
De l'intérieur de la voiture... ahh, vous pouvez également contrôler les portes
... vous pouvez donc dire que vous voulez que la porte du conducteur soit ouverte... et que la porte du passager soit ouverte...
et ils vont juste  aller!
D'accord, sortons pour regarder la chose impressionnante que tout le monde aime...
Ce sont les incroyables portes "aile de faucon" sur cette chose.
Apparemment, dans les paramètres, ils ont des fonctions de hauteur automatique
qui s'ouvriront plus haut ou plus bas en fonction de l'espace dans lequel vous vous trouvez.
Le coffre de la voiture monte également...
Ce sont tous les fils et adaptateurs que je dérangeais  autour avec avant de charger réellement la Tesla.
Ils viennent dans ce joli petit... étui.
Évidemment, pendant ce road trip, je ne transporte pas...
Une, deux, trois, quatre, cinq, six... sept personnes...
donc à la place, ces sièges s'aplatissent.
Il y a un petit bouton sur le dessus ici sur lequel vous appuyez... lorsque vous appuyez dessus...
La tête s'abaisse...
vous pouvez alors... plier le tout à plat.
Donc, cela vous donne juste une tonne d'espace.
C'est le coffre... allons-y, faisons le tour du front.
*le vent souffle* Nous pouvons jeter un coup d'œil au moteur à l'intérieur...
C'est assez impressionnant.
Pas de moteur bien sûr... car c'est une Tesla !
Nous n'avons donc pas besoin de tous ces trucs dégoûtants, fluides, mécaniques...
que votre grand-père sait réparer, mais dont vous ne vous souciez pas vraiment.
Il n'y a rien ici !
Toute la voiture n'est vraiment que l'empattement... l'autre empattement...
et une grosse batterie qui relie les deux avec des moteurs électriques qui font tourner les deux roues,
mais tout ce qui se trouve au-dessus n'est que VOITURE...
Alors maintenant, avec tout cet espace, vous vous demandez peut-être... "Gris ????
Je... je n'ai pas vu de valises... lors de ce voyage...
je n'ai vu aucun bagage.  Vous savez le genre de choses dont vous auriez besoin pour un grand road trip."
Comme... cette voiture est prrreetttyy vide.
Parce qu'il n'y a pas de trucs de voiture traditionnels qui prennent tout l'espace... il y a de l'espace partout...
y compris... juste ici à l'arrière...
il y a un panneau... que vous pouvez tirer... et c'est ICI  J'ai en fait caché...
tout ce que j'ai emballé.  J'aime qu'on ait l'impression que je ne transporte pas tous mes biens dans la voiture...
La seule autre chose que... ce sont ces porte-gobelets.
Je ne sais pas si c'est la façon dont je rentre dans une voiture ou… quoi…
mais ce porte-gobelets est impossible à atteindre pour moi.  Je dois bouger mon bras .....
ALLLLL le chemin du retour derrière le siège.
Pour ensuite le faire avancer ... pour pouvoir prendre la boisson ... et monter.
Comme mon coude va naturellement exactement là où se trouve ce porte-gobelet.
Il devrait y avoir un porte-gobelet ici...
Ou il devrait y avoir un porte-gobelet ici...
mais cet endroit.  Ruuugh ... Ughhh .... Aughhh
Cet endroit est ... n'est pas bueno pour un porte-gobelet.
*le vent souffle* D'accord, c'est tout, il est temps de tout emballer et de comprendre ce que nous faisons.
*le vent souffle*
Ok, je pense que j'ai été assis ici assez longtemps.
Maintenant, je sais que j'ai dit quelque chose comme...
"Je... ne peux PAS quitter Fox Peak avec moins qu'une batterie complètement pleine."
Mais tu sais quoi?  Je ne suis pas obligé envers ce type.  Il n'est pas là en ce moment.
J'ai découvert quelque chose.  Je n'ai pas besoin d'aller à Ely...
Je peux aller à un endroit appelé Austin... au milieu.
Il y a un parc de camping-cars à Austin, que si je peux y aller... ils ont un chargeur de 50 AMP....
Maintenant...
J'espère que j'ai les bons accessoires pour pouvoir faire fonctionner ça...
Mais j'ai une marge d'erreur de 20% pour me rendre à Austin pour pouvoir charger...
et je suis dans  une sorte d'humeur qui roule les dés !
*dit avec beaucoup de passion* Je n'ai pas traversé ce [ __ ] d'océan pour traverser une route que j'ai déjà parcourue !
Ou de s'asseoir à une station-service pendant encore 3 heures !
Il est temps de sortir d'ici et d'aller se retrouver peut-être bloqué dans le désert.
La mort, c'est toujours le pire qui puisse arriver.
Ok, j'ai en fait passé les 15 minutes suivantes à trouver chaque paramètre dans le panneau des paramètres que je pouvais...
retourner... pour faire des économies d'énergie le maximum possible...
et obtenir la cabine pré-refroidie pour économiser  l'énergie sur la climatisation aussi...
donc je ne me suis pas contenté de sortir d'ici... j'ai passé beaucoup de temps à être pointilleux sur les choses.
MAIS MAINTENANT IL EST TEMPS D'Y ALLER !!
Bon nous sommes sur la route.
Il y a un tas de choses que je peux éventuellement faire pour étendre un peu la portée...
et... jusqu'ici tout va bien !  Nous sommes en hausse de 1 % !
Je suis sûr que ça va lire 100 au moment où nous y arriverons si... ah... les tendances se poursuivent.
Alors je me sens plutôt bien !
Nous voici ensemble sur la « route la plus solitaire d'Amérique ».
♫ Zeta - Bina 49 ♫
Nous sommes à peu près à mi-chemin d'Austin….qui est à peu près à mi-chemin de mon parcours sur cette section de la route la plus solitaire.
Nous estimons à environ 16 %... à l'arrivée à Austin... ce qui est plutôt bien.
Je pense que c'était une bonne décision.
Je pense qu'on va y arriver.
Bailey Blue vient d'afficher cette alerte.
Elle s'inquiète que nous soyons trop loin de tous les Super Chargers.
Et je ne la blâme pas.
Nous sommes en plein milieu d'un désert Super Charger.
Ne vous inquiétez pas!
Tu m'as fait traverser ces montagnes... Je te ferai traverser ce désert d'électricité.
J'espère.
♫ Zeta - RAM ♫
Nous avons officiellement atteint les limites de la ville d'Austin et je suis vraiment soulagé.
Heeeellllo Austin Community Services !  Je suis content de te voir.
Il est maintenant temps d'essayer de trouver le Pony Express RV Camp.
À l'homme du coin hors caméra : Pony Express ?  Ou est-ce le prochain là-bas ?  Homme du coin : Ouais, c'est là-bas Grey : Ok, super.  Merci beaucoup mec.
Oh mon dieu, je suis tellement excitée d'être ici !!
*le vent souffle* *Grognements gris*
Mine d'or !
C'est ce que je recherche.
50 AMP ...... délice.
*clic*
C'est vraiment le moment de vérité…
Ahhhhh….parce que si ça ne marche pas… *rire nerveux*
Je suis un peu foutu.
D'accord... toi et toi devriez y aller ensemble...
*clic*
*camion diesel en marche* Allons-y...flip !
Ok ......
Oooohhh, ça a l'air sommaire .....
* le vent souffle * * les chaussures craquent sur le gravier *
IMPRESSIONNANT.  D'accord.  Fantastique.
Nous avons au moins l'électricité.
Nous avons 40 AMPS
* ÉNORME soupir de soulagement *
Alors maintenant, je suppose que la question est de voir si je peux trouver... un hôtel où je peux rester...
et...
il y a une possibilité ici.
Ce qui est...
Il y a un hôtel en haut de la rue...
J'ai des clés... et une chambre bien chaude... que je suis super content d'avoir.
Je suis ridiculement pas préparé à ce temps.
Je pensais que j'étais... en voiture dans le désert !
Oh *soupir* mon dieu, si chaud !
* frisson heureux de chaleur et de joie *
Merci radiateur !
Merci la porte !
Merci bureau !
Merci micro-onde !
Je suis TELLEMENT content d'être dans cette salle.
J'ai donc réalisé hier que j'avais considérablement sous-estimé
l'espace de stockage dont j'allais avoir besoin pour faire fonctionner toutes ces caméras.
Bien sûr, en ce moment, j'ai des fichiers qui n'existent que sur les caméras 'dashcam' et c'est juste une copie.
Je dois donc obtenir deux exemplaires.
*des allusions à la voix de Grey dans un logiciel de montage de post-production ou un bavardage technologique incohérent dans la salle de montage*
*les touches claquent et claquent*
*Klunk*
*les clés tombent dans la boîte*
Ugh, j'ai besoin d'un café.
*bruit de pas sur la terrasse en bois*
*claquement de cloche à la porte*
Bonjour ?
Bonjour?
Euh... d'accord.
Après une nuit sur le chargeur, nous sommes prêts.
Allez remplacer le café, allez-y !
J'ai besoin de toi.
Génial.
Merci, ville d'Austin!
Maintenant c'est à Ely.
Désert de suralimentation.
Et il y a plus ..... à faire.
Je porte normalement des lentilles de contact lorsque je conduis mais mes yeux me dérangent alors je suis de retour...
à mes lunettes.
Mais c'est un matin "en route vers le soleil",
alors je vais faire un look super cool...
*clac*
des nuances *petit rire* sur les lunettes de vue.
Je n'ai jamais été, je pense... sur une route plus longue et plus isolée... que celle-ci.
J'avais peur d'emmener la Tesla là où aucune Tesla n'est censée être... mais
... c'est une expérience inoubliable.
Premier vrai café du jour acquis.  *soupir de contentement*
Dans un charmant petit café d'Eureka.  Mec, j'aurais aimé avoir plus de temps pour explorer cette ville.
Je vais être assez en retard pour Moab comme ça... alors je dois y aller.
Et le danger de s'arrêter n'importe où avec une belle Bailey Blue Tesla...
*avec un sourire dans la voix* c'est que tout le monde veut en parler.
Attendez-vous donc à des retards liés à la conversation Tesla où que vous alliez.
Maintenant, il ne nous reste plus qu'à trouver un endroit...
pour nous brancher... et payer.
Awww, doux!
Homme.  Cela ne vieillit JAMAIS.
D'accord.  La gentille femme et le casino m'ont mis en place avec un permis de stationnement
et un lieu de travail à l'hôtel avec Internet.
Les Internets sont rares ici et j'ai besoin de télécharger des fichiers de travail.
Si vous écoutez mon podcast, vous saurez que j'aime utiliser des noms de code pour mes projets.
Alors cette petite statue m'appelle….
Si jamais vous êtes sur la route la plus solitaire...
venez voir l'ours.
La première.
Pointe Grise.
Et j'aimerais avoir plus de temps pour explorer la ville parce qu'il semble qu'il y ait une tonne de choses intéressantes ici...
mais encore une fois, si je dois arriver à Moab à temps, je dois vraiment y aller.
Oh helloooo, bonjour !
Oh mon gueule bonjour !
Voix faible en arrière-plan : Oh mon Dieu, quelqu'un à qui parler, quelqu'un de nouveau !
Grey : Comment s'appelle-t-elle ?
Propriétaire du chiot : Son nom est Tinkerbell.
Oh, bonjour Clochette !
Cette.  Ne vieillit jamais... est-ce que vous appuyez sur le bouton...
Cliquez.
Le tout.  *la foule ooohs et aaahs*
Nous sommes arrivés à Deseret.
Cela n'a pas pris longtemps pour que Deseret commence à ressembler à Deseret.  *ha.ha*
Si vous conduisez... dans l'ouest, assurez-vous d'avoir des lunettes de soleil teintées rouges... cela rend l'expérience plus agréable.
Non pas que ce ne soit pas beau...
mais augmenter la saturation ne fait pas de mal.
Nous arrivons dans la ville de Delta.
Ce qui devrait avoir ... le dernier parc de camping-cars pour la section Loneliest Road de ce voyage.
Je vois des camping-cars oh ho oh ho !!
Homme.  C'est le plus beau parc de camping-cars que j'ai jamais vu !
Espaces appropriés.
Gazon.
Voyons voir... est-ce qu'ils ont...
ce dont j'ai besoin...
Oh.  [ __ ].
*craquement en colère de l'herbe sous les pieds*
Double F@ck.
Très bien.  Moment de vérité.
OUI OUI !!!
*clic*
Basculez l'interrupteur.
Vertvertvertvert.  OUI!!
Très bien!!!!  Fantastique.
Bailey Blue n'est pas le seul à avoir besoin de puissance….
c'est l'heure du dîner.
*gazouillis d'oiseaux* *gris croquant*
Donc une chose intéressante s'est produite.
Maintenant que je suis ici...
il y a un Super Charger ici...
à Néphi, Utah, que je n'avais jamais... remarqué auparavant ou je jure devant Dieu qu'il est tout neuf.
Ah, ce n'était pas là quand je regardais l'itinéraire il y a quelques jours.
Je pensais que je devais aller au Super Charger ici.
Ce qui aurait été loin d'être le cas.
Mais celui-ci dit que je peux y arriver avec 8% restants.
Compte tenu de TOUT cela, cela signifie.
Je peux me rendre à Moab... CE SOIR.
Jusqu'à présent, chaque pari sur ce voyage a fonctionné à merveille, alors je vais lancer les dés une dernière fois.
La lumière du jour brûle, nous devons rouler.
Merci Antelope RV Park à Delta!
VOUS êtes la raison pour laquelle je pourrais me rendre à Moab ce soir.
Très bien.  Je dois poser la caméra.  On doit y aller.
* clignotant * clignotant *
Whewww 28 miles à épargner.
*clic*
On dirait que nous plaçons à environ 270 MPH que nous sommes assis au chargeur.
Super chargeurs, j'ai l'impression de vous apprécier vraiment après la route la plus solitaire.
C'était trop facile au début, mais maintenant je comprends à quel point tu es formidable.
Il va falloir 50 minutes ici avant de pouvoir passer à Green River.
Je dois dire que je me sens plutôt bien juste d'être de retour sur le réseau Super Charger.
J'ai l'impression que c'est déjà... tranquillement un accomplissement.
Alors je ne sais pas....
Peut-être que je rechargerai et.....
Oooo !  C'est un train routier.
Le soleil se couche... mais vous savez quoi ??
Je ne veux pas être en retard demain... Je préfère y aller ce soir.
Temps pour...
Tesla.  La nuit tombée.
Faisons cela!
♫ RoccoW - Bleeps Galore ♫
J'ai donc supposé qu'il y aurait des lumières partout sur cette autoroute...
Et... il n'y en a pas.
Je pense que je n'aurais pas fait ça...
si j'avais réalisé que ça allait être dans l'obscurité totale pendant 100 milles.
Hummm...
83 milles à parcourir !  * soupir *
Hoooooly f # ck suis-je ....
* rire incrédule *
Suis-je content d'être hors de cette autoroute.
*Profond soupir de soulagement* D'accord.  *fermeture de la porte*
Je pensais que la conduite la plus stressante serait la neige, mais j'avais tort.
Je suis.  Je suis littéralement...
Je tremble littéralement.
Juste 20 minutes pour tuer... pendant qu'elle charge...
Ok.  Je suis plein, je suis plein d'adrénaline et de nerfs.
Je vais juste me promener pendant une minute et me secouer.
Laissons deviner, il s'agit de la Green River éponyme.
*clic de porte* D'accord, retournons à l'intérieur.
*SOUPIRE*
Merci, John Wesley Powell History Museum d'avoir installé ces chargeurs Tesla.
Très bien.  Juste un tout petit peu plus longtemps jusqu'à Moab et nous avons fini pour la nuit.
NAN.
Je vais l'arrêter ici.
Je ne peux plus vous montrer de séquences en avance rapide avec de la musique amusante en dessous.
C'était une décision stupide et dangereuse à la fin d'une longue série de décisions stupides et dangereuses.
Je conduisais depuis AUSTIN.
J'aurais dû m'arrêter au parc de camping-cars...
J'aurais dû m'arrêter au Super Charger...
J'aurais certainement dû m'arrêter à Green River...
mais je ne l'ai pas fait.
C'est ainsi que des erreurs catastrophiques se produisent et j'ai vraiment eu de la chance.
Je ne ferai plus JAMAIS ça.
S'IL TE PLAÎT.  Aller.  Pour.  Lit.  si vous conduisez.
RIEN n'est si important.
Je vais donc sauter tout cela maintenant.
*Bonjour*
*le gravier craque sous les chaussures*
Vous
ARG... c'est difficile d'avoir cet endroit n'est-ce pas...
Bon garçon.
D'accord, je reviens plus tard.
*le vent souffle*
Ok, alors pendant que j'étais ici.
Tesla a littéralement annoncé la prochaine version de son système de pilote automatique avec une tonne d'améliorations...
y compris plus de capteurs, capacité sur rampe/hors rampe...
Ummm, une meilleure capacité à maintenir les voies serrées et à tourner...
et intelligent  invoquer et .... tout un tas d'autres choses.
C'est l'une des choses que j'aime dans la technologie.
parce que la technologie implique la promesse d'une itération et d'une amélioration constantes.
Et c'est la raison pour laquelle je ne me suis JAMAIS soucié des voitures
mais je me suis vraiment intéressé à Tesla depuis que j'en ai entendu parler pour la première fois car
cela me semble beaucoup moins une voiture qu'un....
♫ Martin Carlberg feat.  Niklas Ahlström - Cross My Heart & Hope To Die (Ahlström Remix) ♫
♪ Silver Maple - Superior ♪
*les pieds crissent sur le gravier et l'herbe morte*
*plus de marche et de pas*
Ce plafond est VRAIMENT bas, je ne peux pas vraiment...
Je  ne peut pas vraiment se tenir debout dans cet endroit.
Oh mon Dieu...
Oh ouais... ce n'est pas... ce n'est pas effrayant du tout !!
Oh mon Dieu.....
*thump*
*crash*
Ouais...
Attention à ça...
Ce qui rend cela 10 fois plus effrayant, c'est que cela ressemble certainement à une ville fantôme.
À l'exception.
Il y en a beaucoup ...
* tap * tap * tap *
joli nouveau brillant
.... Aucun signe d'intrusion autour.
Comme ça... La
Poste.
*gravier craquant sous les pieds de Grey*
Qui est, je suppose, en fait verrouillé.
Ouais, tu vois... alors c'est en fait verrouillé.
Est-ce nouveau signe à la recherche.
"Smile You're on Camera"
Une caméra de sécurité qui donne l'impression d'être active.
*presque à voix basse* Jésus-Christ...
Je ne vais pas mentir... Je suis un peu terrifié à l'idée d'ouvrir ça...
*se tortille lorsque le vent souffle à travers la caméra*
*cliquetis*
*marmonne* Jésus-Christ.
Cette chose ressemble à un puzzle hors du milieu.
Eh bien, je dois vraiment y aller...
Attendez, ne laissez pas tomber votre téléphone dans les toilettes cette fois !
Eh bien, si tu le dis...
*filme*
*grince*
Eh bien...
*des pas sur le pont* il est
temps d'y aller maintenant je pense.
Les voitures...
ressemblent un peu à une bulle de sécurité et de sûreté que vous pouvez emporter partout où vous allez.
Annnnd...
Je suis content d'être venu dans cette ville fantôme...
mais le sentiment qu'il y a des gens autour est effrayant comme tout l'enfer.
Donc...
je suis très heureux de
... retourner dans cette bulle...
de sûreté et de sécurité...
et de retourner à Moab.
Très bien.  Dans la voiture...
Verrouillez la porte.
*rire nerveux*
Au revoir, Cisco.
*les pieds craquent du gravier*
*gazouillis d'oiseau*
Je suis à Moab depuis quelques jours...
je travaille.
Obtenir l'enregistrement du podcast.
*ding*dong*bing*dong*ding*dong*bing*dong*ding* *dong*ding*...*bing*
Tout mon équipement est différent et nouveau...
*voix de rire* c'est comme, oh  Jésus-Christ, croisons les doigts !
Planifier et préparer la partie finale et la plus difficile de cet été
qui est...
Je n'ai pas hâte d'y être.
Mais aussi, quand je peux, profiter de...
cette partie unique...
et magnifique du pays.
Conduire à travers l'ouest ne ressemble à rien d'autre.
Ce voyage a été exactement ce dont j'avais besoin.
Conduire avec Bailey en particulier à travers des difficultés inattendues.
J'ai surmonté une grande partie de la peur et de l'hésitation que j'avais à propos de la conduite.
Je suis vraiment reconnaissant pour cela.
C'est mon dernier jour à Moab.
Alors je vais prendre le temps de l'apprécier pour...
avant de devoir conduire...
pour L.A.
*les gens parlent faiblement en arrière-plan*
*le vent souffle*
J'ai mon café.
J'ai ma musique.
Il ne reste plus que quatre arrêts jusqu'à ce que je doive être à L.A.
et au vidcon.  *voix triste*
Mais pas besoin de s'attarder !!
Moab.  Je vous reverrai bientôt !
Bailey, profitons de la fin de la conduite dans le désert.
C'est l'entrée du San Rafael Swell.
D'accord Bailey.
Je sais que notre temps ensemble...
est de plus en plus court.
mais je suis content de pouvoir vous emmener... à
travers l'une de mes sections préférées de...
Interstate.
*respire profondément*
*tapote*tapote*
Faisons cette fille.
GPS : Veuillez suivre la route sur
170 km ♫ Mattia Vlad Morleo - Flowing Air ♫
*bruits de la voiture sur la route*
Hahahahaha !
Oh mec!  *doucement chuchoté*
♫ Mattia Vlad Morleo - Flowing Air ♫
C'est un sérieux panneau solaire.
C'est facteur !
Mec.... Je veux cette mise à niveau !
Il est temps d'être inspecté agricolement.
C'est le dernier arrêt au stand de charge pour Bailey.
Je ne vais pas mentir... Je le suis, je deviens assez ému à l'idée de dire au revoir à cette fille.
J'ai l'impression que nous avons vécu beaucoup de choses ensemble.
Nous nous sommes bien amusés dans le désert.
Mais je pense qu'on doit...
qu'on doit te nettoyer avant que tu reprennes ta vie normale.
"The Works" bien sûr.
Seulement le meilleur pour Bailey.
Je sais que tu ne veux pas de bain.
Mais tu seras heureux d'être propre... et...
tu sais que tu le seras...  .
.  à Vidcon....
et vous rentrez chez vous.
*cliquez*
♫ Peter Sandberg - Spring Morning (Scaled Down Version) ♫
Nous y sommes presque Bailey Blue... presque là. ♫ Peter Sandberg - Spring Morning (Scaled Down Version) dans  l'arrière-plan ♫
♫ Peter Sandberg - Spring Morning (version réduite) ♫