Dio mio!  Dio mio!  Dio mio!  Dio mio!  Dio mio!  Dio mio!  Dio mio!  Dio mio!  Dio mio!  Dio mio!  Dio mio!
Sìssssssss!  *risate felici*
*passi*
*vento*
*CLUNK* In
questo momento sono a San Jose per un grande viaggio di lavoro estivo.
E ho 10 giorni per arrivare a Moab, Utah
e poi TORNARE a Los Angeles.
Con così tanta distanza e quel poco tempo,
stavo per volare.
Ma poi, qualcuno che conosco ha detto:
"Dovresti prendere questa Tesla".
♫ coro angelico ♫
Mi hanno detto,
non potevo dire di no.
È ORA DI UN VIAGGIO SU STRADA!
Oh, così bello!
Non invecchierà mai!
Ohmidio, non posso crederci.
Sono così nervoso e così eccitato in questo momento.
Non ho parole per questo,
come se non sapessi nemmeno spiegare nulla, devo solo iniziare!!
....e noi, andiamo... ecco cosa accadrà qui.
*clicca sull'indicatore di direzione*
FFFFFaaaa!  F*ckin hell
Future Grey qui sta modificando questo video: "Ora Gray è molto eccitato, ma quello che non sa...
è
... che renderà questo viaggio molto più difficile per se stesso del necessario.
E  prenderà anche alcune delle decisioni più stupide e pericolose che abbia mai preso nella sua vita da adulto".
Ma... lui non lo sa.
Ora lo sai.
Torna all'eccitazione.
FFFFaaaa!  Cavolo,
ovviamente dovrebbe...
ma è comunque un sollievo sapere...
*blinker*blinker*blinker*
Awwwww Dio...è incredibile....
*blinker*blinker*
*respiro profondo*
WHOOOOOOO maaaaaan  ....
*euforia euforica*
*sospiro felice* Va bene.
Bene.
*ancora in preda all'eccitazione sospiro*
Ohmygod.
Questo è stato DAVVERO travolgente....ummm.... e ho passato tutta la mia adrenalina....
...e ho bisogno di calmarmi e mangiare un panino.
Non ho guidato in modo significativo per...
quasi un decennio.
Durante l'ultimo viaggio che ho fatto...
è finito in un.....piuttosto.....brutto incidente....
Tutti se ne sono andati...
ma dopo, non volevo proprio farlo  guidare, quindi.....
non lo facevo quasi mai....
...il che significava che ero nervoso ogni volta che lo facevo.... il
che mi faceva guidare ancora meno....
e poi...  perché vivo in una grande città non avevo bisogno di guidare.
Ma ho intenzione di sfruttare questa opportunità.... per ricominciare.
*voce tremante* Sono nervoso, *con più sicurezza* ma finora, le Tesla mi hanno reso tutto molto più facile
... e...
RAGAZZO mi è mancato guidare.
Sono appena tornato dal negozio e oooooh mmmy dio è bellissimo.
Il blu non è il mio colore, ma quella macchina è fantastica.
*porta che sbatte*
Ora che ho fatto la prima tappa in autostrada...
aahhh..... Cos'è la macchina??
Oh.  La mia cintura di sicurezza.
*clicca le chiavi nell'accensione*
Ora che ho fatto l'andata....
e non sono morto.
aahhhhh.....
*rida di gioia* È FANTASTICO.  È un'auto INCREDIBILE.
aahhhh... ma ora spenderò un po'... in uno stato d'animo più concentrato...
giocando con tutte le impostazioni sullo schermo e cercando di capire alcune cose....  .
prima che io.... continuare con la tappa successiva di questo viaggio.
*blinker*blinker*blinker*
Questo è stato un vero momento della mia vita e....
semplicemente.... una fantastica esperienza di guida...
...ma...
ho notato che il clic e l'animazione del  clic dell'auto.....
non sono sincronizzati.
Quindi.....
Una stella.  Letteralmente inutilizzabile.
*blinker*blinker*blinker*
Sono arrivato alla prima posizione del super caricabatteria con *risatina leggera* quarantacinque miglia rimaste sulla batteria....
che è molto più vicino di quanto non avrei mai tagliato con un serbatoio del gas.
uhhhhh, ho una vera ansia da autonomia con le auto,
ma, uhhhh, ho pensato che mi sarei solo... fidato della mappa e di quello che mi dice...
E quindi eccomi qui.  In attesa in linea per il prossimo slot disponibile per il super caricabatteria.
Ok, quindi.....se questo è il caricabatterie.....
Oh che bello......
Aaannnddd....
*click*
Pullin in 104....103 kilowatt....che  è pazzesco
uhhhh, e devo lasciarlo qui per circa 40 minuti
prima di continuare per la prossima tappa del viaggio...
...che è PERFETTO perché questo è in una piccola zona di un centro commerciale e ho delle commissioni che  bisogno di correre.
Ok.  Di ritorno dalle commissioni...
e c'è una tripletta di X
... Sembra che siamo abbastanza pronti...
...per continuare la strada!  *sigh*
OHMYGOD *con gioia nella voce* Non riesco a credere a quanto sia eccitante!!!!
Dimenticato questo.  Si scopre che l'auto non ti lascia guidare...
Se sei ancora collegato...
Ahhhhhhhhhh, quindi suppongo... smetti di caricare???
*vento che soffia forte* Dai...oh sono ancora connesso, oh ed è chiuso per me!
*gioia incontenibile* Questa macchina è una dannata MAGIA!
Bene.  Calmati Grey.  Calmati.
È molto eccitante.  *tra sé e sé* Calmati.
Oh sì, la porta si chiude quando mi siedo.
Ok.  Ok.
Facciamolo.
♫ Ukiyo - Kaleidoscope ♫
Una delle grandi cose di fare un viaggio in America sono tutte queste piccole aree di sosta che esistono
dove puoi semplicemente accostare e fare una pausa.  Vai in bagno magari fai uno spuntino.
È davvero carino.
Oh.  E comunque.
Attenti ai serpenti.
Non vedo l'ora del nostro viaggio insieme.
♫ Ukiyo - Caleidoscopio ♫
Siamo abbastanza in alto che c'è neve per terra!
Questo è incredibile.  Non... non sono sicuro che guardi in alto sulla telecamera... ma SANTO inferno è la visibilità bassa.
È come... è una stazione di servizio nell'angolo???
Mi sento come se fossi nella nebbia...
*eccitato* Guarda questo!  È fantastico!
Quindi sono totalmente impreparato per questo tempo....
Ahhhhh, questa felpa con cappuccio è molto calda ma non è...
...calda la neve.
ma mi sto prendendo una piccola pausa qui perché la visibilità era appena zero in autostrada e....
a Londra non nevica MAI!!!!  E mi piace... sono andato... tutto l'anno senza vedere NESSUNA neve e sono così semplicemente mooolto...
eccitato in questo momento!!
e felice!
e molto freddo....
E volevo solo camminarci sopra...
*sigh* e vedere....
cos'era questa piccola cosa nella neve.
*espira profondamente*
Bella BELLISSIMA neve!
Guarda quei camion nella neve e la foresta sullo sfondo...
È semplicemente BELLISSIMO!
Ok, è bellissimo, ma......
sto anche CONGELANDO.
Ok, mi sono reso conto che in realtà diventerà piuttosto buio...
presto.
e..... sono al...*versando il caffè*... sono a circa 5.000 piedi.
Penso che l'unico modo...
...per uscirne sia attraverso la neve e voglio farlo prima che faccia buio.
Quindi vado a fare il pieno di caffè per la sosta e poi andiamo avanti.
Siete tutti legati sul sedile posteriore... state comodi.
Abbiamo della neve seria da attraversare.
♪ Download2MP3 - Concerto per violino di Mendelsohn 1-1 ♫
*passi nell'erba gelata*
*ridacchia morbida* Non mi ero reso conto....
....la strada su cui stavo passando è il Donner Pass.
Mi sento come...
l'uomo PIÙ FORTUNATO vivo in questo momento.
Mi sono imbattuto in un ragazzo che sta pilotando un drone... e ora mi sento DAVVERO come se avessi bisogno di un drone.
Bene.
Questo è stato tranquillo il primo giorno di guida.
In qualsiasi altra macchina ne sarei stato terrorizzato.
Grazie Bailey Blue.
*clicca*
Bene, quello... è
stato fottutamente fantastico.
Bene.  Avevo intenzione di andare più lontano oggi, ma...
....la ahh neve nel Donner Pass...ci è voluto un po' e mi ci è voluto molto...quindi farò la cosa intelligente  ,
e...non ho intenzione di spingere....ulteriormente
*clic*....*a se stesso* si è bloccato??  E io arriverò... eccoci qua.
E mi prenderò un albergo....
in zona...
invece di essere un pazzo e spingermi fino a Reno.
L'hotel più vicino *divertimento nella voce* è apparentemente....come una...cabina nel bosco.
Molto natalizio.  Si sente appropriato.
Questa è stata una buona decisione....ahhh.  Nell'istante in cui ho smesso di guidare, mi sono reso conto di essere più stanco di... pensavo di esserlo.
Quindi... sono molto felice di entrare in una stanza.
Per poter passare la notte....e rilassarsi.
WOOOO!  Una scrivania!
Bene.
È ora di allestire una postazione di lavoro e togliere tutto il filmato da quelle schede e vedere cosa sono stato effettivamente in grado di conservare alla fine.
*clicca* A
proposito di freddo....
*clicca
* Carica a 3 miglia orarie.  Abbiamo aggiunto 22 miglia durante la notte.
Questo è veramente buono!!  Perché questo significa che posso forse... provare...
qualcosa a cui stavo pensando ieri sera.
Adesso.  Per arrivare a Moab.  Ecco cosa dovrei fare...
Dovrei prendere l'Interstate 80... fino a Salt Lake City... questa è la strada intelligente.
È pieno di questi.  Super caricatori.
Se stai guidando una Tesla molto lunga, queste cose la caricano molto velocemente.
L'unica cosa è che... ho già attraversato questa strada.  Quindi ho un'idea per un percorso diverso.
Un giro più interessante che non ho mai fatto è... in questo modo.
Attraverso ciò che è noto come...
per una buona ragione.  Non c'è NIENTE là fuori.  Compresi i Super Caricabatterie.
Questa distanza è TROPPO lunga per una Tesla da fare con una singola carica... MA...
ho scoperto queste cose... i parcheggi per camper.  Si caricherà molto più lentamente di un Super Charger ma funzionerà.
C'è un parcheggio per camper qui alla Fox Peak Station e un parcheggio per camper qui a Ely.
Questa distanza è di 283 miglia...
e la portata massima di una Tesla...
è di 300 miglia.
Se rimango bloccato lungo questa strada sarà un vero problema.
Quindi... per farlo funzionare... Fox Peak equivale al 100% di carica.
NON POSSO lasciare Fox Peak con meno di una batteria completamente carica, altrimenti potrei non farcela
e non c'è NIENTE qui fuori.
Quindi questo è il piano.
Sono le 6:30 del mattino.  Sono felice di essermi svegliato e di aver iniziato presto...perché oggi potrebbe essere il giorno più lungo di guida,
ma ovviamente prima di poter iniziare...
Vai allo Starbucks più vicino.
Non c'è niente di più accogliente che trovarsi in un mondo innevato... in una macchina calda... mentre vai a prendere un caffè.
Grey: Suona come un'emergenza caffè... qualunque cosa fosse.  Barista: Uh-huh
stavo parlando con il barista di Starbucks... e lei ha detto...
che questo tipo di neve... a giugno... è qualcosa che ha visto solo quattro volte nei 20 anni in cui ha vissuto  ecco... quindi...
ieri mi sentivo l'uomo più fortunato del mondo... e ora mi sento due volte più fortunato di poter... vedere questo.
Wow!!!  È ancora piuttosto cool qui fuori!
Bene.  Entriamo in questo casinò.
♪ La musica del casinò suona ♪
Ragazzo... Spero proprio di non perdermi quello che c'è su questo canale...
Wwwheeeww!
♪ musica arcade da casinò ♪
È un buffet... REIMAGINATO!
Eh, sì.  Me ne serviranno due.  Uh, entrambi con pancetta, uova e formaggio...
Non so perché ho detto uovo.  Ovviamente c'è dell'uovo dentro...sì...pancetta e formaggio...sì
Omelette Chef: Bacon e formaggio?  cosa?  Grey: *ridacchia*...Due per favore.
Hahaha....non sono proprio due persone però... vero?
Secondo caffè acquisito....perché ormai tutti noi il primo caffè è un riscaldamento...
E... adesso si passa a... Fallon...
Questo posto è il banco di prova dove scopriamo se  Posso fare il percorso che voglio... oppure no.
Uh, oh, Fox Peak!  Non Pizza Hut.
Stazione Fox Peak.
Questo è il momento della verità.
Leeeet's vedi cosa abbiamo qui....
*vento che soffia*
Vedendo che questa parte non va in quella parte.... e non ho altri adattatori che possano colmare il divario..
*la confusione abbonda*
Andiamo piccola,  andiamo piccola, va bene, andrai lì dentro... SI!
Ho bisogno della mia carta di credito per la settantesima volta.  Autorizzazione.....autorizzazione.....
HEEEY!!!!  Bene.
Oh mio Dio.  È un miracolo.
Oh.  Ci vorrà molto tempo.
Seduto qui con la Tesla che la fa caricare per la prossima tappa del viaggio...
Ahhhh, è un po' rovinata... Sono un po' rovinata.
Sono anche un po' sbronzo...quindi vado a....prendere alcune delle mie... pastiglie di caffè sostitutive....
Ahhhh, che sono carine....e....  .ho un po' di quello....
E poi penso....ti mostrerò...
Mentre aspetto...
Un paio delle caratteristiche di questa Tesla....
*rumore del jet, puoi vedere  l'aereo come un puntino in lontananza* Aerei da combattimento dalla base dell'aeronautica.....molto forte!
Va bene, la cosa numero uno di cui mi preoccupavo prima di guidare la Tesla era questo uno schermo GINORMO e quanto sarebbe stato distratto...
voglio dire... è ENORME!
Ma funziona davvero bene... quindi quando premi la navigazione, giusto, quindi navigherò... che voglio arrivare a Ely, in Nevada.
Cosa farà....e si completerebbe se avessimo un qualsiasi tipo di connessione a Internet
... mostrerà una panoramica del tuo percorso se lo desideri... o mostrerà una tratta particolare...  come per il prossimo Super Charger...
Ma in realtà non ti dice come guidare davvero qui...
QUELLO.... è attraverso il volante... su questo piccolo schermo.
Quindi non devi guardare come questo schermo gigantesco quaggiù... per vedere dove dovresti svoltare,
invece le indicazioni svolta dopo svolta sono proprio qui... e quando guidi
è  esattamente nel tuo campo visivo ... come se sentissi che questo è esattamente il punto in cui voglio guardare per vedere le direzioni svolta dopo svolta.
Quindi POLLICE IN SU per quello.
Ci sono un sacco di altre cose che puoi fare con lo schermo, ma quello che mi piace è...
lo specchietto retrovisore non ti dà un campo visivo enorme qui... ma non importa...
perché  , qui... c'è un pulsante per la fotocamera.  Quindi puoi colpire una telecamera di retromarcia...
e questo ti mostra cosa c'è dietro l'auto.
E poi, puoi prendere queste due finestre e dire, scambiale... In
modo che... la tua panoramica del tuo viaggio sia quassù.  Il tuo specchietto retrovisore è qui e puoi anche
a schermo intero un po' di più... quindi è il più grande possibile.
E mi piace questa configurazione per la guida.
Ok.  Diamo un'occhiata alla macchina.
Ahhh, hai questa piccola chiave magica e quando ti avvicini, l'auto riconosce che stai arrivando...
quindi inizia ad accendersi... lo specchietto si apre... puoi premere la portiera....
e la porta si apre automaticamente, il che è super bello!
Una cosa che pensavo fosse un vero e proprio espediente... ma lo adoro!
È quando sali in macchina....quando premi...il freno...
la portiera laterale si chiude automaticamente.
Questo cavo però si collega di nuovo... c'è un piccolo, uh, bel spazio sul cruscotto dove puoi collegarlo...
un tradizionale accendisigari che ha anche due porte USB A che sta caricando il mio laptop
effettivamente dalla batteria dell'auto  ....e un altro filo che va fino a....
la dash cam che ho impostato in modo che tu possa vedere cosa sta succedendo in questo viaggio.
Dall'interno dell'auto... ahh, puoi anche controllare le portiere...
quindi puoi dire che vuoi che la portiera del conducente sia aperta... e la portiera del passeggero aperta...
e loro semplicemente  andare!
Va bene, usciamo a guardare la cosa impressionante che piace a tutti...
Che sono le incredibili porte ad "ala di falco" su questa cosa.
Apparentemente, nelle impostazioni hanno alcune funzioni di altezza automatica
che si apriranno più o meno in base allo spazio in cui ti trovi.
Anche il bagagliaio dell'auto si alza...
Questi sono tutti i cavi e gli adattatori che stavo pasticciando  in giro con prima per caricare effettivamente la Tesla.
Vengono in questo piccolo grazioso... caso.
Ovviamente in questo viaggio non mi porto in giro...
Uno, due, tre, quattro, cinque, sei... sette persone...
quindi invece ho questi posti a sedere piatti.
C'è un piccolo bottone in alto qui che premi... quando lo premi...
La testa si apre verso il basso...
puoi quindi... piegare il tutto in piano.
Quindi ti dà solo una tonnellata di spazio.
Quello è il bagagliaio... andiamo, facciamo il giro della frolla.
*soffia di vento* Possiamo dare un'occhiata al motore all'interno...
È davvero fantastico.
Niente motore ovviamente... perché questa è una Tesla!
Quindi non abbiamo bisogno di tutta quella roba disgustosa, fluida, meccanica...
che come tuo nonno sa come aggiustare, ma a te non importa davvero.
Non c'è niente qui dentro!
L'intera macchina è davvero solo il passo...l'altro
passo... e una batteria biiiig che li collega due con dei motori elettrici che fanno girare entrambe le ruote,
ma tutto quello che c'è sopra è solo AUTO...
.Quindi ora con tutto quello spazio ti starai chiedendo......"Grigio????
Io...non ho visto nessuna valigia...in questo viaggio...
non ho visto nessun bagaglio.  Conosci il tipo di cose di cui avresti bisogno per un grande viaggio on the road".
Come... questa macchina è quasi vuota.
Perché non c'è roba da auto tradizionale che occupi tutto lo spazio... c'è spazio ovunque...
incluso... proprio qui sul retro...
c'è un pannello... che puoi tirare su... e QUI è dove  In realtà ho nascosto...
tutta la roba che ho messo in valigia.  Mi piace che sembri che non sto portando tutti i miei averi in macchina...
L'unica altra cosa oltre a... sono questi portabicchieri.
Non so se è il modo in cui mi metto in macchina o... cosa...
ma questo portabicchieri è impossibile da raggiungere per me.  Devo muovere il braccio...
ALLLLL la via del ritorno dietro il sedile.
Per poi spostarlo in avanti... per poter prendere da bere... e salire.
Come se il mio gomito andasse naturalmente esattamente dove si trova questo portabicchieri.
Dovrebbe esserci un portabicchieri qui...
O ci dovrebbe essere un portabicchieri qui...
ma questo posto.  Ruuugh...Ughhh....
Aughhh Quel posto è... non è un buon affare per un portabicchieri.
*vento che soffia* Va bene, è tutto, è ora di fare le valigie e capire cosa stiamo facendo.
*vento che soffia*
Ok, penso di essere stato seduto qui abbastanza a lungo.
Ora, so che oltre a me ha detto qualcosa del tipo...
"Io... NON posso lasciare Fox Peak con meno di una batteria completamente carica."
Ma sai una cosa?  Non sono obbligato a quel ragazzo.  Non è qui adesso.
Ho scoperto qualcosa.  Non ho bisogno di andare da Ely...
Posso andare in un posto chiamato Austin... nel mezzo.
C'è un parcheggio per camper ad Austin, che se riesco ad arrivarci... hanno un caricatore da 50 AMP....
Ora...
Spero di avere gli accessori giusti per farlo funzionare...
Ma ho un margine di errore del 20% per arrivare ad Austin per poter caricare...
e sono in  una specie di umore da dadi!
*disse con molta passione* Non mi sono imbattuto nel dannato oceano per attraversare una strada che ho già guidato!
O per sedersi a una stazione di servizio per altre 3 ore!
È ora di uscire da qui e di andare a finire forse arenato nel deserto.
La morte, è sempre il peggio che può succedere.
Ok, in realtà ho passato i successivi 15 minuti a trovare ogni singola impostazione nel pannello delle impostazioni che potevo....
capovolgere.... per ottenere il massimo risparmio energetico possibile....
e far pre-raffreddare la cabina per risparmiare  energia anche sull'aria condizionata...
quindi non sono semplicemente scappato da qui... ho passato molto tempo a essere pignolo sulle cose.
MA ORA E' ORA DI ANDARE!!
Va bene, siamo in viaggio.
Ci sono un sacco di cose che posso eventualmente fare per estendere un po' la gamma...
e... finora tutto bene!  Siamo in aumento dell'1%!
Sono sicuro che leggerò 100 quando ci arriveremo se... ah... le tendenze continueranno.
Quindi mi sento abbastanza bene!
Eccoci insieme sulla "Strada più solitaria d'America".
♫ Zeta - Bina 49 ♫
Siamo circa a metà strada per Austin….che è circa a metà del mio viaggio di questo tratto della strada più solitaria.
Stiamo stimando a circa il 16%... all'arrivo ad Austin... il che è abbastanza buono.
Penso che questa sia stata una buona decisione.
Penso che ce la faremo.
Bailey Blue ha appena visualizzato questo avviso.
Si sta preoccupando che siamo troppo lontani da tutti i Super Chargers.
E non la biasimo.
Siamo nel bel mezzo di un deserto di Super Charger.
Non preoccuparti!
Mi hai portato attraverso quelle montagne... Ti porterò attraverso questo deserto di elettricità.
Io spero.
♫ Zeta - RAM ♫
Abbiamo ufficialmente raggiunto Austin City Limits e sono davvero sollevato.
Servizi comunitari di Heelellllo Austin!  Ragazzo, sono felice di vederti.
Ora è il momento di provare a trovare il Pony Express RV Camp.
All'uomo locale fuori campo: Pony Express?  O è quello il prossimo laggiù?  Local Man: Sì, è laggiù Grey: Ok, fantastico.  Grazie mille amico.
Oh mio Dio, sono così entusiasta di essere qui!!
*vento che soffia* *grugniti grigi*
Miniera d'oro!
Quello....è quello che sto cercando.
50 AMP......delizia.
*clicca*
Questo è davvero il momento della verità
... Ahhhhh...perché se non funziona... *risatina nervosa
* sono un po' [ __ ].
Va bene...tu e tu dovresti andare insieme....
*click*
*camion diesel in corsa* Let's....flip!
Ok......
Oooohhh, sembra impreciso.....
*vento che soffia* *scarpe che scricchiolano sulla ghiaia*
FANTASTICO.  Ok.  Fantastico.
Almeno abbiamo l'elettricità.
Abbiamo 40 amp
* ENORME sospiro di sollievo *
Quindi ora immagino che la domanda sia vedere se riesco a trovare... un hotel dove posso stare...
e...
c'è una possibilità qui.
Che è...
C'è un hotel in fondo alla strada...
Ho delle chiavi... e una stanza calda e calda... che sono super felice di avere.
Sono ridicolmente impreparato per questo tempo.
Pensavo di stare... guidando nel deserto!
Oh *sigh* mio dio, così caldo!
*felice brivido di calore e gioia*
Grazie riscaldatore!
Grazie porta!
Grazie scrivania!
Grazie microonde!
Sono così felice di essere in questa stanza.
Quindi, ieri mi sono reso conto di aver
sottovalutato notevolmente lo spazio di archiviazione di cui avrei avuto bisogno per far funzionare tutte queste fotocamere.
Ovviamente in questo momento ho file che esistono solo sulle camme "dashcam" e questa è solo una copia.
Quindi devo procurarmene due copie.
*suggerimenti della voce di Grey nel software di montaggio in post-produzione o incoerenti chiacchiere tecnologiche nella sala di montaggio*
*tasti che tintinnano e tintinnano*
*Klunk*
*Chiavi che cadono nella scatola*
Ugh, ho bisogno di un caffè.
*rumore di passi sul ponte di legno*
*rumore di campanello alla porta*
Pronto?
Ciao?
Uhm... va bene.
Dopo una notte sul caricatore, siamo a posto.
Vai a sostituire il caffè, vai!
Ho bisogno di te.
Grande.
Grazie, città di Austin!
Ora tocca a Ely.
Deserto del compressore.
E c'è di più... da fare.
Normalmente indosso le lenti a contatto quando guido, ma i miei occhi mi danno fastidio, quindi sono tornato...
ai miei occhiali.
Ma è una mattina da "guidare verso il sole",
quindi avrò un look super cool...
*clank*
di sfumature *risatina* sopra gli occhiali da vista.
Non sono mai stato, credo... su una strada più lunga e isolata... di questa.
Ero preoccupato di portare la Tesla dove nessuna Tesla dovrebbe esserci... ma...
questa è un'esperienza di vita.
Primo vero caffè della giornata acquisito.  *sospiro di contentezza*
In un delizioso caffè a Eureka.  Amico, vorrei avere più tempo per esplorare questa città.
Farò abbastanza tardi per Moab così com'è... quindi devo andare.
E il pericolo di fermarsi ovunque con una bellissima Tesla Bailey Blue...
*con un sorriso nella voce* è che tutti ne vogliano parlarne.
Quindi aspettati... ritardi legati alla conversazione di Tesla ovunque tu vada.
Ora dobbiamo solo trovare un posto....
per agganciarci... e pagare.
Awww, dolce!
Uomo.  Che non invecchia MAI.
Ok.  La brava donna e il casinò mi hanno dato una licenza per parcheggiare
e un posto per lavorare in hotel con internet.
Internet sono pochi e lontani tra qui e ho bisogno di scaricare alcuni file di lavoro.
Se ascolti il mio Podcast, saprai che mi piace usare nomi in codice per i miei proge
ti.  Quindi questa piccola statua mi sta chiamando….
Se sei mai sulla strada più solitaria...
vieni a vedere l'orso.
Il primo.
Punto grigio.
E vorrei avere più tempo per esplorare la città perché sembra che ci siano un sacco di cose interessanti qui...
ma ancora una volta, se arrivo a Moab in tempo, ho davvero bisogno di andare avanti.
Oh ciaooo, ciao!
Oh mio Dio ciaooo!
Voce debole in sottofondo: Oh mio Dio, qualcuno con cui parlare, qualcuno di nuovo!
Grey: come si chiama?
Proprietario del cucciolo: Il suo nome è Campanellino.
Oh, ciao Campanellino!
Questo.  Non invecchia mai.... premi il pulsante...
Clicca.
L'intera cosa.  *la folla ooohs e aaahs*
Siamo arrivati a Deseret.  Non
ci volle molto prima che Deseret iniziasse ad assomigliare a Deseret.  * ah ah *
Se guidi .... a ovest, assicurati di avere occhiali da sole colorati di rosso ... rende l'intera esperienza migliore.
Non che questo non sia bellissimo....
ma alzare la saturazione non fa certo male.
Stiamo arrivando nella città di Delta.
Che dovrebbe avere... l'ultimo parcheggio per camper per la sezione di Loneliest Road di questo viaggio.
Vedo camper oh ho oh ho !!
Uomo.  Questo è il parco per camper più bello che abbia mai visto!
Spazi adeguati.
Erba.
Vediamo solo... hanno...
quello di cui ho bisogno...
Oh.  cazzo......cazzo.
*scricchiolio arrabbiato dell'erba sotto i piedi*
Double F@ck.
Bene.  Momento della verità.
SÌ!!!
*clicca*
Ruota l'interruttore.
Verdeverdeverdeverde.  SÌ!!
Bene!!!!  Fantastico.
Bailey Blue non è l'unico che ha bisogno di un po' di energia...
è ora di cena.
*cinguettio degli uccelli* *Grigio che scricchiola*
Quindi è successa una cosa interessante.
Ora che sono qui...
c'è un Super Charger quassù...
a Nefi, nello Utah, che non ho mai... notato prima o giuro su Dio che è nuovo di zecca.
Ah, non c'era quando stavo guardando il percorso un paio di giorni fa.
Stavo pensando che dovevo andare al Super Charger quaggiù.
Che sarebbe stato mooolto fuori mano.
Ma questo dice che posso farcela con l'8% rimanente.
Detto TUTTO questo, significa... che...
da quando ho raggiunto il bordo della Strada Solitaria d'America
e sono fuori... il deserto del Super Charger...
posso arrivare a un Super Charger e  Posso arrivare a Moab... STASERA.
Ogni scommessa in questo viaggio finora ha funzionato in modo sorprendente, quindi lancerò i dadi un'ultima volta.
La luce del giorno sta bruciando, dobbiamo rotolare.
Grazie Antelope RV Park a Delta!
TU sei il motivo per cui potrei arrivare a Moab stasera.
Bene.  Devo mettere giù la telecamera.  Dobbiamo andare.
*blinker*blinker*
Whewww 28 miglia di anticipo.
*clic*
Sembra che stiamo raggiungendo il massimo a circa 270 MPH che ci sediamo al caricatore.
Super Chargers Sento di apprezzarti davvero dopo la strada più solitaria.
All'inizio era troppo facile, ma ora capisco quanto sei bravo.
Ci vorranno 50 minuti qui prima di poter andare a Green River.
Devo dire che mi sento abbastanza bene solo per essere tornato sulla rete Super Charger.
Mi sento come se fosse già... un traguardo tranquillo.
Quindi non lo so...
Forse mi caricherò e...
Oooo!  È un treno di camion.
Il sole sta tramontando....ma sai una cosa??
Non voglio presentarmi tardi domani... Preferirei arrivarci stasera.
Tempo per...
Tesla.  Dopo il buio.
Facciamolo!
♫ RoccoW - Bleeps Galore ♫
Quindi ho dato per scontato che ci sarebbero state delle luci su tutta questa autostrada....
E... non ci sono.
Penso che non l'avrei fatto...
se mi fossi reso conto che sarebbe stato nell'oscurità totale per 100 miglia.
Ummmm... Mancano
83 miglia!  *sigh*
Hoooooly cazzo sono io....
*risatina incredula*
Sono felice di essere fuori da quell'autostrada.
*Profondo sospiro di sollievo* Va bene.  *porta chiusa*
Pensavo che la guida più stressante sarebbe stata quella neve, ma ragazzo mi sbagliavo.
Sono.  Sto letteralmente...
Sto letteralmente tremando.
Solo 20 minuti per uccidere... mentre sta caricando...
Ok.  Sono pieno di, sono pieno di adrenalina e nervi.
Vado in giro per un minuto e me lo scrollo di dosso.
Lascia indovinare, questo è l'omonimo Green River.
*clic sulla porta* Va bene, torniamo qui dentro.
*SIGH*
Grazie, John Wesley Powell History Museum per aver installato quei caricabatterie Tesla.
Bene.  Ancora un pochino fino a quando Moab e abbiamo finito per la notte.
NO.
La fermerò qui.
Non posso più mostrarti filmati con avanzamento rapido con musica divertente al di sotto.
Questa è stata una decisione stupida e pericolosa alla fine di una lunga serie di decisioni stupide e pericolose.
Guidavo dai tempi di AUSTIN.
Avrei dovuto fermarmi al parcheggio per camper...
avrei dovuto fermarmi al Super Charger...
SICURAMENTE avrei dovuto fermarmi al Green River...
ma non l'ho fatto.
È così che accadono errori catastrofici e sono stato davvero fortunato.
Non lo farò MAI più.
PER FAVORE.  Andare.  A.  Letto.  se stai guidando.
NIENTE è così importante.
Quindi ho intenzione di saltare tutto questo ora.
*Buongiorno*
*ghiaia che scricchiola sotto le scarpe*
Tu
ARG...è difficile trovare quel punto, vero...
Bravo ragazzo.
Va bene, tornerò più tardi.
*vento che soffia*
Ok, quindi mentre ero qui fuori.
Tesla ha letteralmente annunciato la prossima versione del suo sistema di pilota automatico con un sacco di miglioramenti...
inclusi più sensori, capacità di rampa/fuori rampa...
Ummm, una migliore capacità di tenere strette le corsie e fare i turni...
e intelligente  evocare e... un sacco di altre cose.
Questa è una delle cose che amo della tecnologia.
perché la tecnologia implica la promessa di un'iterazione e un miglioramento costanti.
Ed è il motivo per cui non mi sono mai preoccupato per niente delle auto,
ma sono stato davvero interessato a Tesla da quando ne ho sentito parlare per la prima volta
perché mi sembra molto meno un'auto che una....
♫ Martin Carlberg feat.  Niklas Ahlström - Cross My Heart & Hope To Die (Ahlström Remix) ♫
♪ Silver Maple - Superior ♪
*piedi che scricchiolano sulla ghiaia e sull'erba morta*
*più camminate e passi*
Questo soffitto è DAVVERO basso, in realtà non posso...
io  in realtà non riesco a stare in piedi in questo posto.
Oh Dio....
Oh sì... non è... non è affatto inquietante!!
Oh Dio.....
*thump*
*crash*
Sì....
Attento a quello...
Ciò che rende questo 10 volte più inquietante è che questa sembra certamente una città fantasma.
Tranne.
Ce ne sono molti di questi...
*tocca*tocca*tocca*
piuttosto brillante, nuovo....
Nessun segno di violazione di domicilio in giro.
Così...
Posta.
*ghiaia che scricchiola sotto i piedi di Grey*
Che è, immagino, in realtà bloccato.
Sì, vedi... quindi è davvero bloccato.
È questo nuovo segno dall'aspetto.
"Smile You're on Camera"
Una telecamera di sicurezza che sembra attiva.
*quasi sottovoce* Gesù Cristo...
Non mentirò... Sono un po' terrorizzato all'idea di aprirlo....
*si blocca mentre il vento soffia attraverso la telecamera*
*clank*
*borbotta* Gesù Cristo.
Questa cosa sembra un puzzle fuori dal mezzo.
Beh, in realta' devo andare...
Aspetta, non gettare il telefono nel water questa volta!
Bene, se lo dici tu...
*scuotilo*
*scricchiola*
Bene...
*passi sul ponte* è
ora di andare ora credo.
Le auto... si
sentono un po' come una bolla di sicurezza che puoi portare con te ovunque tu vada.
Annnnd...
Sono contento di essere venuto in questa città fantasma...
ma la sensazione che ci siano persone intorno è inquietante da morire.
Quindi
... sono molto felice di
... tornare in quella bolla...
di sicurezza e protezione...
e tornare a Moab.
Bene.  In macchina...
Chiudi la porta.
*risatina nervosa*
Arrivederci, Cisco.
*piedi scricchiolano ghiaia*
*cinguettio degli uccelli*
Sono a Moab da alcuni giorni...
a lavorare.
Come effettuare la registrazione del podcast.
*ding*dong*bing*dong*ding*dong*bing*dong*ding* *dong*ding*...*bing*
Tutta la mia attrezzatura è diversa e nuova...
*risate nella voce* è come, oh  Gesù Cristo, incrociamo le dita!
Pianificazione e preparazione per la parte finale e più difficile di questa estate
che è...
Non vedo l'ora.
Ma anche, quando posso, approfittando di...
questa parte unica...
e bellissima del paese.
Guidare attraverso l'ovest è come nient'altro.
Questo viaggio è stato proprio quello di cui avevo bisogno.
Guidare con Bailey soprattutto attraverso alcune difficoltà impreviste.
Ho superato molte delle paure e delle esitazioni che avevo riguardo alla guida.
Sono davvero grato per questo.
Questo è il mio ultimo giorno a Moab.
Quindi mi prenderò il tempo per apprezzarlo a...
prima di dover guidare....
a Los Angeles
*persone che parlano debolmente in sottofondo*
*vento che soffia*
Ho preso il mio caffè.
Ho la mia musica.
Ora mancano solo quattro fermate fino a quando devo essere a Los
Angeles e al vidcon.  *voce triste*
Ma non c'è bisogno di dilungarsi!!
Moab.  Ci rivedremo presto!
Bailey, godiamoci l'ultima guida nel deserto.
Questo è l'ingresso del San Rafael Swell.
Va bene Bailey.
So che il nostro tempo insieme...
si sta accorciando.
ma sono felice di poterti portare...
attraverso una delle mie sezioni preferite di...
Interstate.
*respiro profondo*
*pat*pat*
Facciamo questa ragazza.
GPS: Si prega di seguire la strada per 105 miglia
♫ Mattia Vlad Morleo - Flowing Air ♫
*rumori dell'auto sulla strada*
Hahahahaha!!
Oddio!  *sussurrò piano*
♫ Mattia Vlad Morleo - Aria che scorre ♫
Quello è un serio pannello solare.
È fattoria!
Amico....voglio quell'aggiornamento!
È tempo di essere ispezionati dal punto di vista agricolo.
Questo è l'ultimo pit stop di ricarica per Bailey.
Non mentirò.... Sto diventando piuttosto emotivo nel dire addio a questa ragazza.
Sembra che siamo stati molto insieme.
Ci siamo divertiti a sfrecciare nel deserto.
Ma penso che dobbiamo...
dobbiamo ripulirti prima che torni alla tua vita normale.
"The Works" ovviamente.
Solo il meglio per Bailey.
So che non vuoi fare il bagno.
Ma sarai felice di essere pulito.... e....
sai che sarai...  .
sarai felice di tornare a casa una volta che sarai lì.
*thunk*thunk*
Vedi...non ti fa sentire bene??
*rumori di lavaggio dell'auto*
Guarda quanto sei bella!
Va bene ragazza.
Prendimi  a Vidcon....
e te a casa.
*clicca*
♫ Peter Sandberg - Spring Morning (versione ridotta) ♫
Ci siamo quasi Bailey Blue... quasi lì. ♫ Peter Sandberg - Spring Morning (versione ridotta) in  lo sfondo ♫
♫ Peter Sandberg - Mattina di primavera (versione ridotta) ♫