何てことだ！ 何てことだ！ 何てことだ！ 何てことだ！ 何てことだ！ 何てことだ！ 何てことだ！ 何てことだ！ 何てことだ！ 何てことだ！ 何てことだ！
はい、ssssss！  *幸せな笑い**
足音**
風**
CLUNK *
今、私は大きな夏の出張でサンノゼにいます。
そして、ユタ州モアブに到着してからL.A.に戻るまでに、10日間の猶予があります。
これだけの距離と短い時間で、
私は飛ぶつもりでした。
しかし、その後、私が知っている誰かが
「あなたはこのテスラを取るべきです」と言いました。
♫天使の聖歌隊♫
彼らは私に言った、
私はノーとは言えなかった。
道路の旅の時間です！
ああ、すっごくかっこいい！
それは決して古くなることはありません！
オーミゴッド、信じられない。
私は今とても緊張していてとても興奮しています。
言葉が出ない、
何も説明できないみたいに始めないといけない!!
....そして私たちはただ行くつもりです...それがここで起こることです。
*方向指示器をクリックすること*
FFFFFaaaa！  F * ckin hell
Future Greyは、このビデオを編集しています
。 彼はまた、彼の成人期にこれまでに行った中で最も愚かで最も危険な決定のいくつかを行うつもりです。」
しかし...彼はそれを知りません。
今、あなたはそれを知っています。
興奮に戻ります。
FFFFFaaaa！  F *ckin'hell
明らかにそれはすべきです...
しかしそれはまだ静かに知っているので安心しています...
*blinker * blinker * blinker*
Awwwww神...それは素晴らしいです....
*blinker * blinker**
深呼吸*
WHOOOOOOOmaaaaaan  ....
*爽快な息を吐きます
**幸せなため息*わかりました。
大丈夫。
*興奮のため息はまだ高い*
オーミーゴッド。
これは本当に圧倒的でした....うーん....そして私はすべてのアドレナリンを使い果たしました
.........そして私は落ち着いてサンドイッチを食べる必要があります。
私は何の重要な運転もしていません....
ほぼ10年。
私が行った最後のロードトリップで....
それは.....かなり.....悪い事故で終わった....
誰もが立ち去った...
しかしその後、私はただしたくなかった ドライブ、そう.....
私はほとんどそれをしません
でした.......それは私がするたびに私が神経質な大破であったことを意味しました....
それは私をさらに少なくしました....
そしてそれから.... 私は大都市に住んでいるので、運転する必要はありませんでした。
しかし、私はこの機会を利用して....もう一度やり直します。
*揺れる声*私は緊張しています、*自信を持って*ですが、これまでのところ、テスラは私にとってはるかに簡単になりました
...そして....
男の子は私が運転を逃したことがあります。
店から戻ってきたばかりで、うーん、うーん、すごいです。
青は私の色ではありませんが、その車は素晴らしく見えます。
*
ドアスラム*高速道路の最初のレグを
終えたので...ああ.....それは車とは何ですか？
おー。 私のシートベルト。
*イグニッションでキーをクリックします*
これで最初のレグが完了しました...
そして私は死んでいません。
aahhhhh.....
*歓喜で笑う*それは素晴らしいです。 それは素晴らしい車です。
あぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁ…  。
前に....このドライブの次のレグに進みます。
* blinker * blinker * blinker *
これは私の人生の本当の瞬間であり、....
ただ....素晴らしい運転体験
......しかし...
クリックとアニメーションに気づきました 車のクリック.....
が同期されていません。
だから.....
1つ星。 文字通り使用できません。
* blinker * blinker * blinker*
バッテリーに残り45マイルの*ソフトチャックル*を備えた最初のスーパーチャージャーの場所に
到着しました。これは、ガスタンクで切断するよりもはるかに近いです。
ええと、私は車にかなりの範囲の不安
があります、しかし、ええと、私はただ...地図とそれが私に言っていることを信頼するだろうと思いました....
そしてここにいます。 利用可能な次のスーパーチャージャースロットをオンラインで待っています。 わかりました
、そう.....これが充電器の場合.....
ああ、それはとてもクールです......
Aaannnddd....
*クリック*
104....103キロワットでプルイン....これ クレイジー
です、そして私は旅行の次のレグに進む前に約40分間ここに置いておく必要があり
ます
......これは小さなモールエリアにあり、私はいくつかの用事を持っているので完璧です 実行する必要があります。
Ok。 使いから戻って...
そしてXのハットトリックがあります....
それは....私たちがかなり準備ができているように見えます
......道路を続けるために！  *ため息*
OHMYGOD*声に歓喜を込めて*これがどれほどエキサイティングなのか信じられない!!!!
これを忘れました。 車が運転できないことが判明し
ました...まだ接続されている場合
....ああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああ
*大声で吹く風*さあ...ああ、私はまだ接続されています、ああ、それは私のために閉じました！
*封じ込められない歓喜*この車はひどい魔法です！
大丈夫。 グレイを落ち着かせなさい。 落ち着け。
それは非常にエキサイティングです。  *自分自身に*落ち着いて。
そうそう、私が座っているとドアが閉まる。
Ok。  Ok。
これをやろう。
♫Ukiyo-Kaleidoscope♫
アメリカでロードトリップをすることの素晴らしい点の1つは、
引っ張って休憩できる小さな休憩所がすべてあることです。 トイレに行って、おやつをもらえるかもしれません。
それはとても素敵です。
おー。 ところで。
ヘビに注意してください。
一緒に旅行を楽しみにしています。
♫Ukiyo-万華鏡♫
地面に雪が降るほどの高さです！
これは信じられない。 私は...それがカメラの道を見上げるかどうかはわかりません....しかし、聖なる地獄は視界が低いです。
まるで...角にあるガソリンスタンドですか？
霧の中にいるような気がします……
*興奮して*これ見て！ すごい！
だから私はこの天気に全く準備ができ
ていません....ああ、このパーカーはとても暖かいですが、そうではありません
.........雪は暖かいです。
でも、高速道路では視界がゼロだったので、ここで少し休憩しています。
ロンドンでは雪が降ることはありません!!!! そして、私は好きです...私は去りました...雪を見ることなく一年中そして私はとてもすっごく....
今興奮しています!!
そして幸せ！
そしてとても寒い....
そして私はただ歩いて行きたかった....
*ため息*そして見た....
この小さなものが雪の中で何であったか。
*深い息を吐きます*
美しい美しい雪！
雪の中のそれらのトラックと背景の森を見てください....
それはただ美しいです！
わかりました、それは美しいです、しかし......
私も凍っています。
さて、私はそれが実際にかなり暗くなるだろうことに気づきました....
すぐに。
そして.....私は...*コーヒーを注いでいます*...私は5,000フィートのようにいます。
唯一の方法は
……雪の中を抜ける方法だと思います。暗くなる前にやりたいと思います。
だから私はいくつかの休憩所のコーヒーを積み込むつもりですそしてそれから私たちは始めるつもりです。
あなたはすべて後部座席に縛られています...居心地の良い滞在。
ドライブスルーする深刻な雪があります。
♪Download2MP3-メンデルソンヴァイオリン協奏曲1-1♫
*凍った草の中の足音
**やわらかい笑い声*気づかなかった
......私が運転していた道はドナーパスです。
私は…
今生きている最も幸運な人のように感じます。
私はドローンを飛ばしている男にぶつかりました....そして今、私は本当にドローンが必要だと感じています。
上手。
運転初日は静かでした。
他の車では、私はそれを通しておびえていただろう。
ベイリーブルーありがとうございます。
*クリック*
まあそれは....
すごいf**kingでした。
大丈夫。 今日はもっと遠くへ行くつもりでしたが
........ドナーパスの雪が...しばらく時間がかかり、私から多くのことを奪われました...だから私は賢いことをするつもりです 、
そして...私はプッシュするつもりはありません....さらに
*クリック* ....*自分自身に*それはロックインしましたか？ そして、私は得るつもりです....そこに行きます。
そして、私はホテルを手に入れるつもりです
....地元の地域で...
狂った人になってリノに行く代わりに。
最寄りのホテル*声の楽しさ*はどうやら...森の中の小屋のようです。
とてもクリスマスっぽい。 適切だと感じます。
これは良い決断でした....ああ。 運転をやめた瞬間、自分がもっと疲れていることに気づきました。
だから...部屋に入ってとてもうれしいです。
夜を過ごせるように……そしてリラックスして。
うわー！ デスク！
大丈夫。
ワークステーションをセットアップし、それらのカードからすべての映像を取り出して、最終的に実際に何を保持できたかを確認します。
*クリック*
寒さと言えば...
時速3マイルで充電しています。 一晩で22マイルを追加しました。
これは本当に良いです！ これは、私が昨夜考えていた何かを試してみることができることを意味するからです
。
今。 モアブに行くため。 これが私がすべきことです....
私は州間高速道路80を...ソルトレイクシティまで....それが賢いルートです。
これらでいっぱいです。 スーパーチャージャー。
あなたがテスラを本当に長い道のりで運転しているなら、これらのものはそれを本当に速く充電します。
唯一のことは...私はすでにこの道を横切って運転しました。 だから私は別のルートのアイデアを持っています。
私が今までやったことのないもっと面白い乗り物は……このように。
として知られているもの全体で
....正当な理由があります。 そこには何もありません。 スーパーチャージャーを含む。
この距離は、テスラが1回の充電で行うには長い道のりです...しかし...
私はこれらのことを発見しました....RVパーク。 スーパーチャージャーよりも充電がかなり遅くなりますが、動作します。
ここフォックスピーク駅にRVパークがあり、ここイーリーにRVパークがあります。
この距離は283マイルです....
そしてテスラの最大距離は
......300マイルです。
私がこの道に沿って立ち往生した場合、それは本当の問題になるでしょう。
だから...この仕事をするために....フォックスピークは100％の電荷に等しい。
完全にフルバッテリーに満たない状態でFoxPeakを離れることはできません。そうしないと、バッテリーがなくなる可能性があり、
ここには何もありません。
それが計画です。
朝6時半です。 起きて早く始められてうれしいです...今日は運転の最長の日かもしれ
ませんが、もちろん始める前に....
最寄りのスターバックスに移動します。
雪の世界にいることほど居心地の良いことはありません...暖かい車の中で....コーヒーを飲みに行く途中です。
灰色：コーヒーの緊急事態のように聞こえます...それが何であれ。 バリスタ：ええと、
私はスターバックスのバリスタと話していました...そして彼女は言いました
.....この種の雪は...6月に...彼女が住んでいた20年間で4回しか見られなかったものです ここで...だから...
私は昨日生きている最も幸運な人のように感じていました...そして今私は私が...これを見ることができるのはちょうど2倍幸運だと感じています。
ふぅ!!! それはまだここでかなりクールです！
大丈夫。 このカジノの中に入りましょう。
♪カジノの音楽が流れます♪
男の子...このチャンネルの内容をお見逃しなく...
Wwwheeeww！
♪カジノアーケードミュージック
♪ビュッフェです...REIMAGINED！
ええと、ええ。  2つ必要になります。 えーと、ベーコン、卵、チーズの両方で…
なぜ卵と言ったのかわかりません。 もちろん、卵が入っています...ええ...ベーコンとチーズ...ええ
オムレツシェフ：ベーコンとチーズ？ ドス？ 灰色：*チャックル*...2つお願いします。
ははは……私は二人じゃないけど……私なの？
2番目のコーヒーを取得しました....私たち全員が今最初のコーヒーはウォームアップであるため...
そして....今私たちは...ファロン
....この場所は私たちが 私は自分が望むルートを行うことができます...またはできません。
ええと、ああ、フォックスピーク！ ピザハットではありません。
フォックスピーク駅。
これが真実の瞬間です。
Leeeetのseeee私たちがここに持っているもの....
*風が吹いている*
この部分がその部分に入らないのを見て....そして私にはギャップを埋めることができる他のアダプターがありません..
*混乱がたくさんあります*
赤ちゃんに来てください、 赤ちゃんに来て、大丈夫あなたはそこに行くつもりです....はい！
70回目のように私のクレジットカードが必要です。 承認.....承認.....
HEEEY!!!! 大丈夫。
何てことだ。 それは奇跡です。
おー。 時間がかかります。
テスラが旅の次の行程のためにそれを充電するためにここに座っています...
ああ、それは少しうんざりしています.....私は少しうんざりしています。
私も少しコーヒーを飲んでいます...だから私は....私のいくつかを....交換用のコーヒーピルを手に入れます....
ああ、それはいいです....そして....  。そのいくつかを持っている....
そして私は思う....私はあなたに見せます
...私が待っている間...
このテスラのいくつかの機能....
*ジェットノイズ、あなたは見ることができます 遠くの斑点としての飛行機*空軍基地からの戦闘機.....soooooooo大声で！
さて、テスラを運転する前に私が心配した一番のことは、これが素晴らしい画面であり、それがどれほど気が散るのかということでした
...つまり...それは巨大です！
しかし、それは本当にうまく処理されます...それで、あなたがナビゲーションを打ったとき、そうです、それで私はナビゲートするつもりです...私はネバダ州イーリーに行きたいです。
それが何をするか....そして私たちが何らかの種類のインターネット接続を持っていればそれは記入
するでしょう...あなたが望むならそれはあなたのルートの概要を示します...またはそれは特定の足を示します... 次のスーパーチャージャーのように....
しかし、実際にはここで実際に運転する方法を教えてくれません.....それ
は....この小さな画面のハンドルを介してです。
したがって、ここにあるこの巨大な画面のように見える必要はありません....どこを曲がるかを確認するために、
代わりに曲がる方向がここにあります....そして運転しているときは
まさにあなたの視野の中で...私が感じているように、これはまさに私がターンごとの方向を見たいと思っている場所です。
だから、そのために親指を立てる。
スクリーンでできることは他にもたくさんありますが、私が好きなのは
...バックミラーはここでは大きな視野を与えません...しかしそれは問題ではありません...
なぜなら 、ここに...カメラ用のボタンがあります。 だからあなたはリアビューカメラを打つことができます....
そしてそれはあなたに車の後ろにあるものを示します。
そして、これらの2つのウィンドウを取得して、それらを交換すると言うことができます。
これで、旅行の概要がここに表示されます。 あなたのバックミラーはここにあり、あなたは
これをもう少しフルスクリーンにすることさえできます...それでそれはおそらくそれが可能な限り大きいです。
そして、私はこの運転用のセットアップが好きです。
Ok。 車を見てみましょう。
ああ、あなたはこの小さな魔法のキーフォブを持っています、そしてあなたが近づくと、車はあなたが来ていることを認識します...
それでそれはオンになり始めます...ミラーは折りたたまれます...あなたはドアを押すことができます...
ドアが自動的に開きます。これはとても素敵です。
トータルギミックだと思っていたのですが…大好きです！
車に乗ったとき…押すと…休憩
…サイドドアが自動的に閉まります。
このワイヤーは接続し直します....プラグインできる小さな、うーん、素敵なダッシュスペースがあります...車のバッテリーから実際に
私のラップトップを充電している2つのUSBAポートもある従来のシガレットライター
....そしてもう1本のワイヤーが....
このロードトリップで何が起こっているかを見ることができるように私がセットアップしたダッシュカム。
車の中から...ああ、実際にドアを制御する
こともできます....だから、運転席のドアを開けたいと言うことができます.....そして助手席のドアを開けて...
そして彼らはただ 行く！
さて、みんなが好きな印象的なものを見に出かけましょう....
これはこのものの素晴らしい「鷹の羽」のドアです。
どうやら、設定では
、あなたがいるスペースに基づいて上下に開くいくつかの自動高さ機能があります。
車のトランクも上がります...
これらは私がいじっていたすべてのワイヤーとアダプターです テスラを実際に充電する前に。
彼らはこの素敵な小さな....ケースに入っています。
明らかに、このロードトリップでは私は持ち歩いていません
... 1、2、3、4、5、6 ... 7人
....代わりに、これらの座席を平らにします。
ここの上部に小さなボタンがあります...押すと
....頭が下に飛び出します....
次に....全体を平らに折りたたむことができます。
だからそれはあなたにちょうど1トンのスペースを与えます。
それがトランクです...行きましょう、フロンクに行きましょう。
*風が吹く*内部のエンジンを見ることができます....
それはかなり素晴らしいです。
もちろんエンジンはありません...これはテスラだからです！
だから、私たちはそんなに嫌な、流動的で、工学的なものを必要としません...
あなたのおじいちゃんのように修正する方法を知っていますが、あなたは本当に気にしません。
ここには何もありません！
車全体は実際にはホイールベース...もう一方のホイールベース...
そして2つを両方のホイールを回転させるいくつかの電気エンジンと接続するbiiiigバッテリー
ですが、それ以上のものはすべて車です...  。
だから今、あなたは自分自身に尋ねているかもしれないそのすべてのスペースで....「灰色????
私は...私はスーツケースを見ていません...この旅行で...
私は荷物を見ていません。 あなたは、大規模なロードトリップに必要なものの種類を知っています。」
のように...この車はprrreetttyy空です。
すべてのスペースを占める伝統的な車のものがないので...どこにでもスペースがあります....
含む....ここの後ろに...
パネルがあります...あなたが引き上げることができます..そしてここにあります 私は実際に隠しました...
私が詰め込んだすべてのもの。 車にすべての持ち物を持っているわけではないように見えるのが好きです
....それ以外の唯一のものは....これらのカップホルダーです。
それが車に乗る方法なのか、それとも…何なのかはわかりません
が、このカップホルダーは私には届きません。 私は腕を動かさなければなりません.....
ALLLLLは座席の後ろに戻ります。
それからそれを前進させるために....飲み物を手に入れることができるように...そして上に。
私の肘のように、自然にこのカップホルダーがある場所に正確に行きます。
ここにカップホルダー
があるはずです...またはここにカップホルダーがあるはずです...
しかしこの場所。  Ruuugh ... Ughhh....
Aughhhその場所は....カップホルダーのブエノではありません。
*風が吹く*さて、それはそれを詰めて、私たちが何をしているのかを理解する時が来たすべてです。
*風が吹く*
わかりました、私はここに十分長く座っていたと思います。
今、私は過去に私が次のようなことを言ったことを知っています...
「私は...完全にフルバッテリー未満でフォックスピークを離れることはできません。」
しかし、あなたは何を知っていますか？ 私はその男に義務はありません。 彼は今ここにいません。
私は何かを発見しました。 私はエリーに行く必要はありません...
私はオースティンと呼ばれる場所に行くことができます...真ん中に。
オースティンにRVパークがあります。そこに着くことができれば...50アンペアの充電器があります。
今....
うまくいけば、私はその仕事をすることができる適切なアクセサリーを持っています....
しかし、私はオースティンに充電できるようにするために20％の誤差があります....
そして私は サイコロが転がるような気分！
*たくさんの情熱を持って言った*私はすでに運転した道路を横切って運転するために神の気の海に出くわしませんでした！
または、ガソリンスタンドにさらに3時間座りましょう！
ここから出て、砂漠で立ち往生する可能性があります。
死は、常に起こりうる最悪の事態です。
さて、私は実際に次の15分間を費やして、設定パネルで可能なすべての設定を見つけました。
エアコンのエネルギーも……
だから、ここから抜け出すだけじゃなかった……。物事にうるさくて長い時間を過ごした。
しかし、今は行く時間です！
さて、私たちは道を進んでいます。
範囲を少しだけ拡張するために私ができることはたくさんあります....
そして.....これまでのところとても良いです！  1％アップです！
もし...ああ...トレンドが続くなら、私たちがそこに着くまでに100を読むと確信しています。
とても気分がいいです！
ここで私たちは一緒に「アメリカで最も孤独な道」にいます。
♫ゼータ-ビナ49
♫オースティンへの途中です…。これは、最も孤独な道のこのセクションの私の旅の約半分です。
オースティンに到着した時点で約16％と見積もっています...これはかなり良いことです。
これは良い決断だったと思います。
私たちはそれを成し遂げるつもりだと思います。
ベイリーブルーはちょうどこのアラートをポップアップしました。
彼女は、私たちがすべてのスーパーチャージャーから遠すぎることを心配しています。
そして、私は彼女を責めません。
私たちはスーパーチャージャーの砂漠の真ん中で軽くたたきます。
心配しないで！
あなたは私をそれらの山々に連れて行ってくれました…。私はあなたをこの電気の砂漠を通り抜けさせます。
私は願います。
♫ゼータ
-RAM♫オースティンシティリミッツに正式に到達しました。
Heeeelllloオースティンコミュニティサービス！ お会いできてうれしいです。
それでは、ポニーエクスプレスRVキャンプを探してみましょう。
カメラを外した地元の男性へ：ポニーエクスプレス？ それとも次のものですか？ 地元の人：ええ、それはそこにあります灰色：わかりました、素晴らしい。 どうもありがとうございました。
なんてこった、ここにいることにとても興奮している！
*風が吹く**灰色のうなり声*
金鉱！
それは....私が探しているものです。
50AMP......美味しさ。
*クリック*
これは本当に真実の瞬間です…
ああ…。これがうまくいかないので…*神経質な笑い声*私はちょっとうんざりしています
。
了解しました...あなたとあなたは一緒に行く必要があります....
*クリック
**ディーゼルトラックが走っています*レッツ....フリップ！
わかりました......おおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおお
おお Ok。 素晴らしい。
少なくとも電気はあります。
私たちは40アンペアを持っています
*大きな安堵のため息*
だから今、問題は私が見つけることができるかどうかを確認することだと思います...私が滞在できるホテル....
そして....
ここに1つの可能性があります。
それは...
道の先にホテルがあり
ます...私はいくつかの鍵を持っています...そしてトーストの暖かい部屋...私はそれを持ってとても幸せです。
私はこの天気に対して途方もなく準備ができていません。
砂漠に車を走らせていると思った！
ああ*ため息*私の神、とても暖かい！
*暖かさと歓喜の幸せな震え*
ヒーターありがとう！
ありがとうドア！
ありがとうデスク！
電子レンジありがとう！
私はこの部屋にいてとてもうれしいです。
それで、昨日
、これらすべてのカメラを実行するために必要なストレージスペースを劇的に過小評価していることに気づきました。
もちろん、今のところ、「ダッシュカム」カムにのみ存在するファイルがあり、それは1つのコピーにすぎません。
だから私は2つのコピーを取得する必要があります。
*ポストプロダクション編集ソフトウェアでのグレイの声のヒントまたは編集室でのインコヒーレントテクノバブル
**キーがガタガタとガタガタ音を立てる**クランク**
キーがボックスに落ちる*
うーん、コーヒーが必要です。
*ウッドデッキの足音**
ドアの鐘の音*
こんにちは？
うーん...わかりました。
充電器で夜を過ごした後、私たちはすべて準備ができています。
代用コーヒーに行きなさい、行きなさい！
私には、あなたが必要です。
素晴らしい。
オースティンの町、ありがとう！
今、それはエリーにあります。
スーパーチャージャー砂漠。
そして、まだまだあります。
普段は運転中はコンタクトをつけていますが、目が気になる
のでメガネに戻ります。
しかし、それは「太陽に向かって運転する」朝な
ので、私は超クールな外観を引っ張るつもりです....
処方眼鏡の上に*チャックル*の色合いの*クランク*。
私は思ったことがありません...これよりも長く孤立した道で...。
テスラがないはずの場所にテスラを持っていくのが心配でした...でも...
これは一生の経験です。
その日の最初の本物のコーヒーを手に入れました。  *満足のため息
*ユーレカの素敵な小さなカフェで。 男、この町を探索する時間がもっとあればいいのに。
私はモアブに十分遅れるつもりです...だから私は行かなければなりません。
そして、美しいベイリーブルーテスラでどこにでも立ち寄る危険性は...
*彼の声で笑顔で*、誰もがそれについて話したいということです。
だから期待してください...どこへ行ってもテスラの会話関連の遅延。
今、私たちはただ場所を見つける必要があります
....接続する...そして支払う。
ああ、甘い！
おとこ。 それは決して古くなりません。
Ok。 素敵な女性とカジノは私に駐車許可証
とインターネットでホテルで働く場所を設定しました。
インターネットはほとんどなく、ここから遠く離れているので、いくつかの作業ファイルをダウンロードする必要があります。
私のポッドキャストを聞くと、プロジェクトにコードネームを使用したいことがわかります。
それで、この小さな像が私に呼びかけています…。
あなたが最も孤独な道にいるなら...
クマに会いに来てください。
最初。
グレイポイント。
そして、ここには面白いものがたくさんあるように見えるので、町を探索する時間がもっとあればいいのにと思います...
しかし、もう一度、時間通りにモアブに行くつもりなら、私は本当に行く必要があります。
こんにちは、こんにちは！
ああ、なんてこった！
背景のかすかな声：ああ、私の良さ、話をする人、新しい人！
灰色：彼女の名前は何ですか？
子犬の飼い主：彼女の名前はティンカーベルです。
ああ、こんにちはティンカーベル！
これ。 年をとることはありません....ボタンを押していますか...を
クリックします。
全部。  *群衆ooohsとaaahs*
私たちはDeseretに到着しました。
DeseretがDeseretのように見え始めるのにそれほど時間はかかりませんでした。  * ha.ha *
西部でドライブする場合は、必ず赤みがかったサングラスを入手してください...全体のエクスペリエンスが向上します。
これが美しくないというわけではありません
が、飽和度を上げても問題はありません。
デルタの町にやってくる。
この旅行の最も孤独な道路セクションの最後のRVパークがあるはずです。
RVのオーホーオーホーが見えます!!
おとこ。 これは私が今まで見た中で最も見栄えの良いRVパークです！
適切なスペース。
草。
見てみましょう...彼らは持っています
か....私が必要なもの...
ああ。  F......ck。
*足元の草の怒ったクランチ*
ダブルF@ck。
大丈夫。 真実の瞬間。
はい!!!
*クリック*
スイッチを切り替えます。
グリーングリーングリーングリーン。 はい！！
大丈夫！！！！ 素晴らしい。
パワーが必要なのはベイリーブルーだけではありません…。
ディナータイムです。
*鳥のさえずり**灰色の歯ごたえ*
それで面白いことが起こりました。
今、私はここにいます....
ここにスーパーチャージャーがあります
....ユタ州ニーファイでは、これまで気づかなかったか、神に誓うのはまったく新しいことです。
ああ、数日前にルートを見ていたら、そこにはありませんでした。
ここでスーパーチャージャーに行く必要があると思っていました。
それは邪魔にならないでしょう。
しかし、これは私が残り8％でそこに到達できると言っています。
このすべてを考えると、それは
...私がアメリカで最も孤独な道路の端に到達し、
私が離れているので...スーパーチャージャー砂漠...
私はスーパーチャージャーに到達することができ、 私はモアブに行くことができます....TONIGHT。
これまでのこの旅行のすべてのギャンブルは驚くほどうまくいったので、最後にもう一度サイコロを振るつもりです。
日光が燃えている私たちは転がらなければなりません。
デルタのアンテロープRVパークに感謝します！
あなたは私が今夜モアブに行くかもしれない理由です。
大丈夫。 カメラを下ろさなきゃ。 行かなくちゃ。
* blinker * blinker*
Whewww28マイルの余裕があります。
*クリック*
充電器に座っているときの時速270マイルでトップになっているようです。
スーパーチャージャーズロンリーストロードを過ぎて本当にありがとうございました。
最初は簡単すぎましたが、今ではあなたの素晴らしさを理解しています。
グリーンリバーに移動する前に、ここで50分になります。
スーパーチャージャーネットワークに戻っただけで、とても気分がいいと言わざるを得ません。
それはすでに...静かな成果だと思います。
だからわからない……
たぶん充電して……
うーん！ トラックの電車です。
太陽が沈んでいく……でも、あなたは何を知っていますか？
明日遅くに現れたくない……今夜そこに行きたい。
時間....
テスラ。 日没後。
これをやろう！
♫RoccoW--BleepsGalore♫
それで、私はこの高速道路のいたるところにライトがあるだろうという悪い仮定をしました....
そして...ありません。
私はこれをしなかっただろうと思います...
もし私がそれが100マイルの間真っ暗になるだろうと気づいたなら。
うーん...あと
83マイル！  *ため息*
Hooooolyf＃ck am I....
*信じられないほどの笑い声*
その高速道路を降りてよかった。
*深い安堵のため息*わかりました。  *ドアを閉める*
最もストレスの多い運転はその雪だと思いましたが、男の子は私が間違っていました。
私は。 私は文字通り……
私は文字通り揺れています。
殺すのにたった20分...彼女が充電している間....
わかりました。 私はアドレナリンと神経でいっぱいです。
ちょっと歩き回って振り落とすだけです。
推測してみましょう、これはその名を冠したグリーンリバーです。
*ドアクリック*了解しました。ここに戻りましょう。
* SIGH*
これらのテスラ充電器を設置してくれたジョンウェズリーパウエル歴史博物館に感謝します。
大丈夫。 モアブまでほんの少し長く、夜は終わりです。
いいえ。
ここでやめます。
その下に楽しい音楽が入った早送りの映像をもうお見せすることはできません。
これは、長い一連のばかげた危険な決定の終わりに、ばかげた危険な決定でした。
オースティンから運転してきました。
私はRVパーク
に立ち寄るべきだった...私はスーパーチャージャー
に立ち寄るべきだった...私は間違いなくグリーンリバーに立ち寄るべき
だった....しかし私はしなかった。
これが壊滅的なエラーが発生する方法であり、私は本当に幸運に恵まれました。
私はこれを二度としないでしょう。
お願いします。 行け。 に。 ベッド。 あなたが運転している場合。
何も重要ではありません。
だから私は今これをすべてスキップするつもりです。
*おはようございます**
靴の下で砂利が砕ける*
あなたは
ARG...その場所を見つけるのは難しいですね....
いい子。
了解しました。後で戻ってきます。
*風が吹く*
わかりました、それで私がここにいる間。
テスラは文字通り、オートパイロットシステムの次のバージョンを発表しました。
センサーの数が増え、ランプ/オフランプ機能が追加されました...
うーん、車線をしっかりと保持して交代する機能が向上しました...
そしてスマート 召喚して....他のたくさんのもの。
これは私がテクノロジーについて好きなことの1つです。
テクノロジーには、絶え間ない反復と改善が約束されているからです。
そして、それが私が車をまったく気にかけなかった理由ですが
、テスラは私には車よりもはるかに少ないように見えるので、最初にそれらについて聞いて以来、本当に興味を持っていまし
た....
♫マーティン・カールバーグfeat。  NiklasAhlström-CrossMyHeart＆Hope To Die（AhlströmRemix）♫
♪シルバーメープル-スーペリア♪
*砂利と枯れた草の上で足を砕く
**もっと歩くと足音*
この天井は本当に低いです私は実際にはできません...
私 この場所で実際に立ち上がることはできません。
ああ、神様....
そうそう...そうではない...それはまったく不気味ではない!!
ああ神.....
*サンプ**
クラッシュ*
うん....それを
気をつけて...
これを10倍不気味なものにしているのは、これが確かに幽霊の町のように見えるということです。
それ外。
これらはたくさんあります...
*タップ*タップ*タップ*
かなり光沢のある新しい....
周りに不法侵入の兆候はありません。
このように……
郵便局。
*グレイの足元で砂利が砕ける*
これは、実際にはロックされていると推測します。
ええ、ほら...それは実際にロックされています。
この新しい見た目のサインですか。
「
SmileYou'reonCamera」スウレがアクティブに見える防犯カメラ。
*ほとんど息を切らして*イエス・キリスト...
嘘をつかない...これを開くのはちょっと怖い...
*カメラに風が吹くとロックが
揺れる
**クランク**つぶやく*イエス・キリスト。
これは真っ只中のパズルのように見えます。
ええと、私は実際に行かなければなり
ません…。待って、今度はあなたの電話をトイレに落とさないでください！
ええと、あなたがそう言うなら...
*フリック**
きしむ*
ええと...
*デッキの足音*
今行く時間だと思います。
車は...
どこへ行っても持ち運べるセキュリティと安全の泡のように感じます。
Annnnd....
この幽霊の町に来てよかった...でも
周りに人がいるような気がするのは地獄のように不気味です。
だから...
私はとても幸せです
....そのバブルに戻って
...安全とセキュリティの...
そしてモアブに戻ってください。
大丈夫。 車の中で....
ドアをロックします。
*神経質な笑い声*
さようなら、シスコ。
*フィートクランチグラベル**
バードチャープ*
私はモアブに数日間滞在しています...
仕事をしています。
ポッドキャストの録音を行う。
* ding * dong * bing * dong * ding * dong * bing * dong * ding * * dong * ding * ... * bing *
すべての機器が異なり、新しい...
*声で笑う* イエス・キリスト、指が交差した！
今年の夏の最後の最も難しい部分の計画と準備
は...
それを楽しみにしていません。
しかしまた、私ができるときは、
このユニークな...
そして国の美しい部分を利用しています。
西を運転することは他に類を見ません。
この旅行は私が必要としていたものでした。
特にいくつかの予期しない困難を乗り越えてベイリーと一緒に運転する。
私は運転についての恐怖と躊躇の多くを乗り越えてきました。
本当に感謝しています。
これがモアブでの最後の日です。
だから私はそれを感謝するために時間を割くつもりです...
私が運転しなければならない前に....
ロサンゼルスに...
*バックグラウンドでかすかに話している人々
**風が吹いている*
私のコーヒーを手に入れました。
私の音楽を手に入れました。
L.A.とvidconに到着するまで、あと4駅
です。  *悲しい声*
でも、住む必要はありません!!
モアブ。 また会いましょう！
ベイリー、最後の砂漠のドライブを楽しみましょう。
これはサンラファエルスウェルへの入り口です。
了解しました。ベイリー。
私たちが一緒にいる時間が短くなっていることを私は知っています
。
しかし、私はあなたを連れて行ってくれてうれしい
です....州間高速道路の私のお気に入りのセクションの1つを通して....
*深呼吸**
パット*パット*
この女の子をやってみましょう。
GPS：道路を105マイル進んでください
♫マッティア・ヴラド・モルレオ-流れる空気♫
*道路上の車の音*
ハハハハハ!!
ちょっと、あなた！  *そっとささやきました*
♫マッティア・ヴラド・モルレオ-流れる空気♫
それはいくつかの深刻なソーラーパネルです。
それはfactorioです！
男....私はそのアップグレードが欲しい！
農業検査を受ける時が来ました。
これはベイリーの最後の充電ピットストップです。
うそをつくつもりはない……私は、この女の子に別れを告げることについてかなり感情的になっている。
一緒にたくさん過ごしてきたような気がします。
私たちは砂漠を散歩して楽しんできました。
しかし、私たちは私たちがしなければならないと思い
ます....あなたがあなたの通常の生活に戻る前に私たちはあなたを元に戻す必要があります。
「TheWorks」はもちろんです。
ベイリーに最適です
。お風呂が欲しくないことはわかってい
ますが、きれいになって幸せに
なります。  。
そこに着いたら、家に帰ってよかったです。
*サンク*サンク*
ほら...気分がいいんじゃないの??
ヴィドコンへ....
そしてあなたは家に帰ります。
*クリック*
♫ピーターサンドバーグ-春の朝（縮小版）♫もうすぐ
ベイリーブルー...ほぼそこにあります。♫ピーターサンドバーグ-春の朝（縮小版） 背景
♫♫ピーターサンドバーグ-春の朝（縮小版）♫