O mijn God!  O mijn God!  O mijn God!  O mijn God!  O mijn God!  O mijn God!  O mijn God!  O mijn God!  O mijn God!  O mijn God!  O mijn God!
Yesssssss!  *vrolijk gelach*
*voetstappen*
*wind*
*CLUNK*
Op dit moment ben ik in San Jose voor een grote zomerse werkreis.
En ik heb 10 dagen om naar Moab, Utah te gaan
en dan TERUG naar L.A.
Met deze grote afstand en die korte tijd zou
ik vliegen.
Maar toen zei iemand die ik ken:
"Je moet deze Tesla nemen."
♫ engelenkoor ♫
den tegen mij, ik ko
geen nee zeggen.  HET
IS TIJD VOOR EEN ROADTRIP!
Oh, zoooo gaaf!
Dat wordt nooit oud!
Ohmigod, ik kan dit niet geloven.
Ik ben zo zenuwachtig en zo opgewonden nu.
Ik heb hier geen woorden voor,
alsof ik niets kan uitleggen moet ik gewoon beginnen!!
....en we gaan gewoon... dat gaat hier gebeuren.
*klikken van het richtingaanwijzer ding*
FFFFFaaaa!  F*ckin hell
Future Gray is hier bezig met het bewerken van deze video: "Nu is Gray erg opgewonden, maar wat hij niet weet...
is...
hij gaat deze reis veel moeilijker voor zichzelf maken dan nodig is.
En  hij gaat ook enkele van de domste, gevaarlijkste beslissingen nemen die hij ooit in zijn volwassen leven heeft genomen."
Maar... dat weet hij niet.
Nu weet je dat.
Terug naar de opwinding.
FFFFFaaaa!  Verdomme
natuurlijk zou het moeten...
maar het is nog steeds een stille opluchting om te weten...
*blinker*blinker*blinker*
Awwwww God...dat is geweldig....
*blinker*blinker*
*diepe zucht*
WHOOOOOOO maaaaaan  ....
*opgewonden adem uit*
*blije zucht* Oké.
Akkoord.
*nog steeds een zucht van opwinding*
Ohmygod.
Dit was ECHT overweldigend....ummm.... en ik heb al mijn adrenaline verbruikt....
...en ik moet kalmeren en een broodje eten.
Ik heb al bijna tien jaar geen noemenswaardige autorijden meer gedaan
.
Op de laatste roadtrip die ik maakte
... eindigde het in een... behoorlijk... zwaar ongeluk....
Iedereen liep weg...
maar daarna wilde ik gewoon niet meer  rijden, dus...
ik deed het bijna nooit...
...wat betekende dat ik elke keer als ik dat deed een nerveus wrak was...
waardoor ik nog minder ging rijden....
en toen....  omdat ik in een grote stad woon, hoefde ik niet te rijden.
Maar ik ga van deze gelegenheid gebruik maken... om opnieuw te beginnen.
*trillende stem* Ik ben nerveus, *met meer vertrouwen* maar tot nu toe hebben de Tesla's het me een stuk makkelijker gemaakt
...en...
JONGEN wat heb ik het autorijden gemist.
Net terug van de winkel en oooooh mmmy god wat is het mooi.
Blauw is niet mijn kleur, maar die auto ziet er fantastisch uit.
*deur slaat dicht*
Nu ik de eerste etappe op de snelweg heb gedaan...
aahhh..... Wat is het voor een auto??
Oh.  Mijn veiligheidsgordel.
*klik sleutels in contact*
Nu ik de eerste etappe heb gedaan....
en ik ben niet doodgegaan.
aahhhhh.....
*grinnik van blijdschap* Het is FANTASTISCH.  Het is een GEWELDIGE auto.
aahhhh... maar nu ga ik wat meer besteden... in een meer gefocuste gemoedstoestand...
spelen met alle instellingen op het scherm en een paar dingen uitzoeken....
voordat ik... verder ga met de volgende etappe van deze rit.
*blinker*blinker*blinker*
Dit is een echt moment in mijn leven geweest en....
gewoon... een fantastische rijervaring...
...maar...
ik merkte dat de klik en de animatie van de  klik van de auto.....
zijn niet gesynchroniseerd.
Dus.....
Een ster.  Letterlijk onbruikbaar.
*blinker*blinker*blinker*
Ik heb de eerste superladerlocatie bereikt met *zacht gegrinnik* nog vijfenveertig mijl op de batterij....
dat is waaaaaaayyyyyyy dichterbij dan ik ooit zou doen met een benzinetank.
uhhhh, ik heb wat angst voor het bereik van auto's,
maar, uhhhh, ik dacht dat ik gewoon... de kaart zou vertrouwen en wat hij me vertelt...
En hier ben ik dan.  Online wachten op de volgende supercharger die beschikbaar is.
Ok, dus..... als dit de oplader is.....
Oh dat is zo cool......
Aaannnddd....
*klik* Trek
104....103 kilowatt binnen....die  is gek
uhhhh, en ik moet het hier ongeveer 40 minuten laten
voordat ik verder ga met het volgende deel van de reis...
...wat PERFECT is omdat dit in een klein winkelcentrum is en ik wat boodschappen heb.  moeten rennen.
OK.  Terug van boodschappen...
en er is een hattrick van X's....
Het....het lijkt erop dat we er behoorlijk klaar voor zijn...
...om verder te gaan op de weg!  *zucht*
OHMYGOD *met vreugde in de stem* Ik kan niet geloven hoe spannend dit is!!!!
Dit vergeten.  Blijkt dat de auto je niet laat rijden...
Als je nog steeds in het stopcontact zit....
Ahhhhhhhhhh, dus ik gok....stop met opladen???
*wind waait luid* Kom op...oh ik ben nog steeds verbonden, oh en het is voor mij gesloten!
*onbedwingbare vrolijkheid* Deze auto is godverdomme MAGISCH!
Akkoord.  Kalmeer Grijs.  Rustig aan.
Het is erg spannend.  *tegen zichzelf* Rustig aan.
Oh ja, de deur gaat dicht als ik zit.
OK.  OK.
Laten we dit doen.
♫ Ukiyo - Caleidoscoop ♫
Een van de geweldige dingen van het maken van een roadtrip in Amerika zijn al deze kleine rustplaatsen
waar je gewoon kunt stoppen en een pauze kunt nemen.  Ga naar de badkamer, misschien een snack halen.
Het is echt leuk.
Oh.  En trouwens.
Pas op voor slangen.
Ik kijk uit naar onze reis samen.
♫ Ukiyo - Caleidoscoop ♫
We zijn zo hoog dat er sneeuw op de grond ligt!
Dit is ongelofelijk.  Ik ben... ik weet niet zeker of het op de camera omhoog kijkt... maar HEILIGE hel is het zicht laag.
Het is alsof... het is een tankstation in de hoek???
Ik voel me alsof ik in de mist ben...
*opgewonden* Kijk hier eens naar!  Het is geweldig!
Dus ik ben totaal niet voorbereid op dit weer...
Ahhhhh, deze hoodie is erg warm, maar het is niet...
...sneeuwwarm.
maar ik neem hier een kleine pauze omdat het zicht gewoon nul was op de snelweg en....
het sneeuwt NOOIT in Londen!!!!  En ik heb zoiets van... ik ben... het hele jaar weggeweest zonder enige sneeuw te zien en ik ben zo gewoon zo....
opgewonden nu!!
en blij!
en erg koud....
En ik wilde er gewoon overheen lopen...
*zucht* en kijken...
wat dit kleine ding in de sneeuw was.
*diep uitademen*
Prachtige MOOIE sneeuw!
Kijk naar die vrachtwagens in de sneeuw en het bos op de achtergrond....
Het is gewoon MOOI!
Ok, het is mooi, maar......
Ik vries ook.
Oké, ik heb me gerealiseerd dat het eigenlijk behoorlijk donker gaat worden....
binnenkort.
en..... ik ben bij de...*koffie schenkt*...ik zit op ongeveer 1.500 meter.
Ik denk dat de enige manier...
...hieruit door de sneeuw is en ik wil het doen voordat het donker wordt.
Dus ik ga wat rustpauze koffie inladen en dan gaan we aan de slag.
Jullie zitten allemaal vastgebonden op de achterbank... blijf gezellig.
We moeten door serieuze sneeuw rijden.
♪ Download2MP3 - Mendelsohn Vioolconcert 1-1 ♫
*voetstappen door het bevroren gras*
*zacht gegrinnik* Ik realiseerde me niet...
....de weg waar ik overheen reed is de Donnerpas.
Ik voel me...
de GELUKSTE man die nu leeft.
Ik kwam een man tegen die met een drone vliegt... en nu heb ik ECHT het gevoel dat ik een drone nodig heb.
We zullen.
Dit is de eerste dag terug van het rijden stil geweest.
In elke andere auto zou ik daar doodsbang voor zijn geweest.
Bedankt Bailey Blue.
*klik*
Nou, dat
was verdomd geweldig.
Akkoord.  Ik was van plan om vandaag verder te gaan, maar...
.... de ahh sneeuw in de Donner Pass... dat duurde even en het vergde veel van me... dus ik ga het slimme doen  ,
en...ik ga niet duwen....verder
*klik*....*in zichzelf* is dat vergrendeld??  En ik ga... daar gaan we.
En ik ga een hotel zoeken...
in de buurt... in
plaats van een gek persoon te zijn en door te gaan naar Reno.
Dichtstbijzijnde hotel *amusement in voice* is blijkbaar....als een...hut in het bos.
Heel kerstig.  Voelt passend.
Dit was een goede beslissing ....ahhh.  Op het moment dat ik stopte met rijden, realiseerde ik me dat ik vermoeider ben dan... ik dacht dat ik was.
Dus... ik ben erg blij dat ik in een kamer kom.
Om te kunnen overnachten .... en te ontspannen.
WOOO!  Een bureau!
Akkoord.
Tijd om een werkstation in te richten en al het beeldmateriaal van die kaarten te halen en te kijken wat ik uiteindelijk heb kunnen behou
en.  *klik*
Over kou gesproken...
*klik*
Hij laadt op met een snelheid van 3 mijl per uur.  We hebben 's nachts 22 mijl toegevoegd.
Dit is heel goed!!  Omdat dit betekent dat ik mogelijk....probeer...
iets waar ik gisteravond aan dacht.
Nutsvoorzieningen.  Om naar Moab te gaan.  Dit is wat ik moet doen...
Ik moet Interstate 80 nemen...naar Salt Lake City....dat is de slimme route.
Het staat er vol mee.  Super laders.
Als je een heel eind met een Tesla rijdt, laden deze dingen hem heel snel op.
Het enige is... ik ben deze weg al overgestoken.  Dus ik heb een idee voor een andere route.
Een interessantere rit die ik nog nooit heb gedaan is... op deze manier.
Over wat bekend staat als ....
voor een goede reden.  Er is NIETS daarbuiten.  Inclusief Super Chargers.
Deze afstand is VEEL te lang voor een Tesla om te doen op een enkele lading... MAAR...
Ik heb deze dingen ontdekt.... Camperplaatsen.  Het laadt een stuk langzamer op dan een Super Charger, maar het zal werken.
Er is een camperplaats hier bij Fox Peak Station en een camperplaats hier bij Ely.
Deze afstand is 283 mijl....
en het maximale bereik van een Tesla...
is 300 mijl.
Als ik langs deze weg strand, wordt dat een groot probleem.
Dus... om dit te laten werken... is Fox Peak gelijk aan 100% lading.
IK KAN Fox Peak NIET verlaten met minder dan een volledig volle batterij, anders haal ik het misschien niet
en is er NIETS hier.
Dus dat is het plan.
Het is 6.30 uur in de ochtend.  Ik ben blij dat ik wakker ben geworden en vroeg kan beginnen...want vandaag is misschien de langste rijdag,
maar natuurlijk voordat we kunnen beginnen....
Navigeer naar de dichtstbijzijnde Starbucks.
Er is niets gezelliger dan in een besneeuwde wereld te zijn...in een warme auto....op weg naar een kopje koffie.
Grey: Klinkt als een koffienoodgeval... wat dat ook was.  Barista: Uh-huh,
ik sprak met de Barista bij Starbucks... en ze zei...
dat dit soort sneeuw... in juni... iets is dat ze maar vier keer heeft gezien in de 20 jaar dat ze geleefd heeft  hier... dus...
ik voelde me gisteren de gelukkigste man ter wereld... en nu voel ik me twee keer zoveel geluk dat ik... dit te zien krijg.
Wauw!!!  Het is hier nog steeds behoorlijk koel!
Akkoord.  Laten we dit casino binnengaan.
♪ casinomuziek speelt ♪
Jongen... ik hoop echt dat ik niet mis wat er op dit kanaal is...
Wwwheeeww!
♪ casino-arcademuziek ♪
Het is een buffet ... OPNIEUW VERBEELD!
Uh, ja.  Ik heb er twee nodig.  Uh, beide met spek, ei en kaas...
Ik weet niet waarom ik ei zei.  Natuurlijk zit er ei in...ja...spek en kaas...ja
Omelet Chef: Spek & kaas?  Doen?  Grijs: *grinnik*...Twee alsjeblieft.
Hahaha....Ik ben toch niet echt twee mensen... of wel?
Tweede koffie gehaald....omdat we nu allemaal de eerste koffie is een warming-up...
En.... nu zijn we op naar...Fallon....
Deze plek is de test waar we erachter komen of  Ik kan de route doen die ik wil... of niet.
Oh, oh, Fox Peak!  Geen Pizzahut.
Fox Peak Station.
Dit is het moment van de waarheid.
Leeeet ziet wat we hier hebben...
*wind waait*
Aangezien dit deel niet in dat deel past....en ik heb geen andere adapters die de kloof kunnen overbruggen..
*verwarring alom*
Kom op schat,  kom op schat, oké, je gaat daar naar binnen....JA!
Ik heb mijn creditcard voor de 70e keer nodig.  Autoriseren.....autoriseren.....
HEEEY!!!!  Akkoord.
O mijn God.  Het is een wonder.
Oh.  Het gaat lang duren.
Hier zitten met de Tesla om hem opgeladen te krijgen voor het volgende deel van de reis...
Ahhhh, het is een beetje gepoept... Ik ben een beetje gepoept.
Ik ben ook een beetje op de koffie... dus ik ga... wat van mijn... vervangende koffiepillen halen....
Ahhhh, wat leuk is....en....  .heb er wat van....
En dan denk ik....ik zal het je laten zien...
Terwijl ik wacht...
Een paar kenmerken van deze Tesla....
*straalgeluid, je kunt het zien  het vliegtuig als een stipje in de verte* Straaljagers van de luchtmachtbasis.....zooooo luid!
Oké, het belangrijkste waar ik me zorgen over maakte voordat ik met de Tesla ging rijden, was dit een GINORMOUS scherm en hoe afleidend het zou zijn...
ik bedoel... het is ENORM!
Maar het werkt echt goed... dus als je op de navigatie drukt, goed, dus ik ga navigeren... dat ik naar Ely, Nevada wil gaan.
Wat het zal doen... en het zou invullen als we enige vorm van internetverbinding hadden...
het zal een overzicht van je route tonen als je wilt... of het zal een bepaalde etappe tonen...  graag naar de volgende Super Charger....
Maar het vertelt je niet echt hoe je hier echt moet rijden...
DAT.... is door het stuur... op dit kleine scherm.
Dus je hoeft niet naar dit gigantische scherm hier te kijken... om te zien waar je moet afslaan, in
plaats daarvan zijn de afslag-voor-afslag aanwijzingen hier....en als je aan het rijden bent
is het  precies in jouw gezichtsveld... alsof ik voel dat dit precies is waar ik wil kijken om de afslag-voor-afslag aanwijzingen te zien.
Dus THUMBS UP daarvoor.
Er zijn nog een heleboel andere dingen die je met het scherm kunt doen, maar wat ik leuk vind is...
de achteruitkijkspiegel geeft je hier geen enorm gezichtsveld... maar dat maakt niet uit...
omdat  , hier... is een knop voor de camera.  Je kunt dus een achteruitkijkcamera raken....
en die laat je zien wat er achter de auto zit.
En dan kun je deze twee vensters nemen en zeggen, verwissel ze...
Zodat... je overzicht van je reis hier staat.  Je achteruitkijkspiegel is hier en je kunt
deze zelfs een beetje meer op het volledige scherm weergeven ... dus hij is zo groot als hij maar kan zijn.
En ik hou van deze opstelling om te rijden.
OK.  Laten we de auto eens bekijken.
Ahhh, je hebt deze kleine magische sleutelhanger en als je dichtbij komt, herkent de auto dat je eraan komt...
dus hij begint te draaien...de spiegel klapt uit...je kunt op de deur drukken....
en de deur gaat automatisch open wat super fijn is!
Iets waarvan ik dacht dat het een totale gimmick was... maar ik vind het geweldig!
Is als je in de auto stapt....als je op...de pauze drukt... gaat
de zijdeur automatisch dicht.
Deze draad sluit echter weer aan .... er is een kleine, uhh, mooie dashboardruimte waar je kunt aansluiten ...
een traditionele sigarettenaansteker die ook twee USB A-poorten heeft die mijn laptop
daadwerkelijk oplaadt via de batterij van de auto  ....en nog een draad die omhoog gaat naar....
de dashcam die ik heb opgesteld zodat je kunt zien wat er gaande is tijdens deze roadtrip.
Vanuit de auto ... ahh, je kunt ook de deuren bedienen ....
dus je kunt zeggen dat je het bestuurdersportier open wilt ... en het passagiersportier open ...
en ze zullen gewoon  Gaan!
Oké, laten we naar buiten gaan om naar het indrukwekkende ding te kijken dat iedereen leuk vindt...
Dat zijn de verbazingwekkende "valkvleugel"-deuren op dit ding.
Blijkbaar hebben ze in de instellingen een aantal automatische hoogtefuncties
die hoger of lager worden geopend op basis van de ruimte waarin je je bevindt.
De kofferbak van de auto gaat ook omhoog ...
Dit zijn alle draden en adapters die ik aan het rommelen was  rond met voor om de Tesla daadwerkelijk op te laden.
Ze komen in dit leuke kleine ....koffertje.
Het is duidelijk dat ik op deze roadtrip niet meedraag...
Een, twee, drie, vier, vijf, zes... zeven mensen...
dus in plaats daarvan laat ik deze stoelen plat gaan.
Er zit een klein knopje aan de bovenkant, hier druk je op...als je erop drukt....
Het hoofdje komt naar beneden....
je kunt dan....het hele ding plat vouwen.
Dus het geeft je gewoon een TON aan ruimte.
Dat is de kofferbak... laten we gaan, laten we naar de voorkant gaan.
*wind waait* We kunnen de motor van binnen bekijken...
Het is best gaaf.
Geen motor natuurlijk....want dit is een Tesla!
Dus we hebben al die walgelijke, vloeiende, technische dingen niet nodig...
die zoals je opa weet hoe ze het moeten repareren, maar waar jij niet echt om geeft.
Er is hier niets!
De hele auto is eigenlijk alleen maar de wielbasis... de andere wielbasis...
en een grote batterij die de twee verbindt met enkele elektrische motoren die beide wielen laten draaien,
maar alles daarboven is gewoon CAR...
Dus nu met al die ruimte vraag je je misschien af...."Grijs????
Ik...Ik heb geen koffers gezien...op deze reis...
Ik heb geen bagage gezien.  Je weet wat voor spullen je nodig hebt voor een grote roadtrip."
Zoals... deze auto is prrreetttyy leeg.
Omdat er geen traditionele auto spullen zijn die alle ruimte innemen... er is overal ruimte...
inclusief... hier achterin...
er is een paneel... dat je omhoog kunt trekken... en HIER is waar  Ik heb eigenlijk verborgen...
alle spullen die ik heb ingepakt.  Ik vind het leuk om eruit te zien alsof ik niet al mijn bezittingen in de auto draag....
Het enige anders dan... zijn deze bekerhouders.
Ik weet niet of het de manier is waarop ik in een auto pas of... wat...
maar deze bekerhouders zijn voor mij onmogelijk te bereiken.  Ik moet mijn arm bewegen.....
ALLLLL de weg naar achteren achter de stoel.
Om het dan naar voren te verplaatsen... om het drankje te kunnen pakken... en omhoog.
Zoals mijn elleboog natuurlijk precies gaat waar deze bekerhouder is.
Hier zou een bekerhouder moeten zijn...
Of er zou hier een bekerhouder moeten zijn...
maar op deze plek.  Ruuugh...Ughhh....
Aughhh Die plek is....is geen probleem voor een bekerhouder.
*wind waait* Oké, dat is alles, het is tijd om in te pakken en uit te zoeken wat we aan het doen zijn.
*wind waait*
Oké, ik denk dat ik hier al lang genoeg zit.
Nu weet ik dat ik iets zei als...
"Ik... kan Fox Peak NIET verlaten met minder dan een volledig volle batterij."
Maar weet je wat?  Ik ben niet verplicht aan die man.  Hij is er nu niet.
Ik heb iets ontdekt.  Ik hoef niet naar Ely...
Ik kan naar een plaats genaamd Austin... in het midden.
Er is een camperplaats in Austin, dat als ik daar kan komen... ze een 50 AMP....oplader hebben.
Nu ....
Hopelijk heb ik de juiste accessoires om dat te laten werken ....
Maar ik heb een foutmarge van 20% om Austin te kunnen opladen ....
en ik ben binnen  een dobbelstenen rollin' soort stemming!
*zei met veel passie* Ik ben de verdomde oceaan niet tegengekomen om een weg over te steken die ik al heb gered
n!  Of om nog 3 uur bij een tankstation te zitten!
Het is tijd om hier weg te gaan en mogelijk in de woestijn te stranden.
De dood is altijd het ergste dat kan gebeuren.
Ok, ik heb de volgende 15 minuten besteed aan het vinden van elke instelling in het instellingenpaneel die ik kon...
omdraaien... om zoveel mogelijk energie te besparen....
en de cabine voorgekoeld te krijgen om te besparen  energie ook op airconditioning ....
dus ik ben hier niet zomaar weggelopen .... Ik heb een lange tijd pietluttig over dingen gedaan.
MAAR NU IS HET TIJD OM TE GAAN!!
Oké, we zijn onderweg.
Er zijn een heleboel dingen die ik kan doen om het bereik een klein beetje uit te breiden....
en... so far so good!  We zijn 1% gestegen!
Ik weet zeker dat er 100 staan tegen de tijd dat we daar zijn, als...ah...trends zich voortzetten.  Dus
ik voel me best goed!
Hier zijn we samen op de 'Loneliest Road in America'.
♫ Zeta - Bina 49 ♫
We zijn ongeveer halverwege Austin….wat ongeveer halverwege mijn reis van dit gedeelte van de eenzaamste weg is.
We schatten op ongeveer 16%...bij aankomst in Austin...wat best goed is.
Ik denk dat dit een goede beslissing was.
Ik denk dat we het gaan redden.
Bailey Blue heeft zojuist deze waarschuwing weergegeven.
Ze maakt zich zorgen dat we te ver verwijderd zijn van alle Super Chargers.
En ik neem het haar niet kwalijk.
We zijn pal in het midden van een Super Charger-woestijn.
Maak je geen zorgen!
Je hebt me door die bergen geleid ... Ik zal je door deze woestijn van elektriciteit krijgen.
Ik hoop.
♫ Zeta - RAM ♫
We hebben officieel de Austin City Limits bereikt en ik ben echt opgelucht.
Heeellllo Austin Community Services!  Jongen, wat ben ik blij je te zien.
Nu is het tijd om te proberen het Pony Express RV Camp te vinden.
Aan lokale man buiten de camera: Pony Express?  Of is dat de volgende daar beneden?  Lokale man: Ja, het is daar beneden. Grey: Oké, geweldig.  Heel erg bedankt kerel.
Oh mijn god, ik ben zo opgewonden om hier te zijn!!
*wind waait* *Grijze grunt*
Goudmijn!
Dat is wat ik zoek.
50 AMP......heerlijk.
*klik*
Dit is echt het moment van de waarheid…
Ahhhhh….want als dit niet werkt… *nerveus grinnik*
Ik ben nogal f*cked.
Oke...jij en je zouden samen moeten gaan....
*klik*
*diesel truck running* Let's....flip!
Ok......
Oooohhh, dat ziet er vaag uit.....
*wind waait* *schoenen knarsen op grind*
GEWELDIG.  OK.  Fantastisch.
We hebben in ieder geval stroom.
We hebben 40 AMPS
* ENORME zucht van verlichting *
Dus nu denk ik dat de vraag is om te zien of ik ... een hotel kan vinden waar ik kan verblijven ...
en ....
er is een mogelijkheid hier.
Dat is...
Er is een hotel verderop...
Ik heb wat sleutels... en een heerlijk warme kamer... waar ik heel blij mee ben.
Ik ben belachelijk onvoorbereid op dit weer.
Ik dacht dat ik... de woestijn in reed!
Oh *zucht* mijn god, zo warm!
*gelukkige rilling van warmte en vrolijkheid*
Bedankt kachel!
Bedankt deur!
Bedankt bureau!
Bedankt magnetron!
Ik ben zo blij om in deze kamer te zijn.
Dus realiseerde ik me gisteren dat ik enorm heb onderschat
hoeveel opslagruimte ik nodig zou hebben om al deze camera's te laten draaien.
Natuurlijk heb ik op dit moment bestanden die alleen op de 'dashcam'-cams bestaan en dat is slechts één exemp
aar.  Ik moet dus twee exemplaren hebben.
*hints van Grey's stem in post-productie bewerkingssoftware of onsamenhangend technogebabbel in de montagekamer*
*toetsen rammelen en ratelen*
*Klunk*
*Toetsen vallen in doos*
Ugh, ik heb koffie nodig.
*geluid van voetstappen op houten dek*
*gerinkel van bel op deur*
Hallo?
Uuh... Oké.
Na een nacht aan de oplader zijn we helemaal klaar.
Go vervangende koffie, go!
Ik heb je nodig.
Super goed.
Bedankt, stad Austin!
Nu is het aan Ely.
Supercharger woestijn.
En er is meer..... te gaan.
Ik draag normaal contactlenzen als ik aan het rijden ben, maar ik heb last van mijn ogen, dus ik ben terug...
naar mijn bril.
Maar het is een ochtend 'in de zon rijden',
dus ik ga voor de supercoole look...
*klank*
van tinten *grinnik* bovenop een bril op sterkte.
Ik ben nog nooit geweest denk ik... op een langere, meer geïsoleerde weg... dan deze.
Ik was bezorgd over het nemen van de Tesla waar geen Tesla hoort te zijn ... maar ...
dit is een levenslange ervaring.
Eerste echte koffie van de dag gehaald.  *zucht van tevredenheid*
In een leuk klein café in Eureka.  Man, ik wou dat ik meer tijd had om deze stad te verkennen.
Ik kom al laat genoeg voor Moab zoals het is... dus ik moet gaan.
En het gevaar van ergens stoppen met een mooie Bailey Blue Tesla...
*met een lach in zijn stem* is dat iedereen erover wil praten.
Dus verwacht... vertragingen in verband met Tesla-gesprekken, waar u ook gaat.
Nu moeten we alleen nog een plek vinden...
om aan te haken... en te betalen.
Awww, lief!
Man.  Dat wordt NOOIT oud.
OK.  De aardige vrouw en het casino hebben me een vergunning gegeven om te parkeren
en een plek om te werken in het hotel met internet.
Er zijn hier maar weinig internetten en ik moet wat werkbestanden downloaden.
Als je naar mijn podcast luistert, weet je dat ik graag codenamen gebruik voor mijn projecten.
Dus dit kleine standbeeld roept naar mij….
Als je ooit op de eenzaamste weg bent...
kom dan naar de beer kijken.
De eerste.
Grijze punt.
En ik wou dat ik meer tijd had om de stad te verkennen, want het lijkt erop dat hier een heleboel interessante dingen zijn...
maar nogmaals, als ik op tijd in Moab wil zijn, moet ik echt op weg.
Oh hallo, hallo!
Oh mijn god hallo!
Vage stem op de achtergrond: Oh mijn god, iemand om mee te praten, iemand nieuw!
Grijs: Wat is haar naam?
Puppy-eigenaar: Haar naam is Tinkerbell.
Oh, hallo Tinkerbell!
Deze.  Wordt nooit oud....druk je op de knop...
Klik.
Het hele ding.  *de menigte ooohs en aaahs*
We hebben Deseret bereikt.
Dat duurde niet lang voordat Deseret op Deseret begon te lijken.  *ha.ha*
Als je toch rijdt... in het westen, zorg dan dat je een rood getinte zonnebril hebt... het maakt de hele ervaring beter.
Niet dat dit niet mooi is...
maar de verzadiging verhogen kan zeker geen kwaad.
We komen aan bij de stad Delta.
Die zou moeten hebben .... het laatste RV-park voor het gedeelte eenzaamste weg van deze reis.
Ik zie campers oh ho oh ho!!
Man.  Dit is het mooiste RV park dat ik tot nu toe heb gezien!
Juiste ruimtes.
Gras.
Eens kijken... hebben ze...
wat ik nodig heb...
Oh.  F......ck.
*boos geknars van gras onder de voeten*
Dubbele F@ck.
Akkoord.  Moment van de waarheid.
JJJA!!!
*klik*
Zet de schakelaar om.
Groengroengroengroen.  JA!!
Akkoord!!!!  Fantastisch.
Bailey Blue is niet de enige die wat kracht nodig heeft….
het is tijd voor het avondeten.
*vogels fluiten* *Grijs kraken* Er is
dus iets interessants gebeurd.
Nu ik hier ben...
er is hier een Super Charger...
in Nephi, Utah, die ik nog nooit... eerder heb opgemerkt, of ik zweer bij God, is gloednieuw.
Ah, die was er niet toen ik een paar dagen geleden naar de route keek.
Ik dacht dat ik naar Super Charger hier beneden moest gaan.
Wat uit de weg zou zijn geweest.
Maar deze zegt dat ik het kan halen met nog 8% over.
Gezien dit alles, betekent het... dat...
sinds ik de rand van de eenzaamste weg in Amerika heb bereikt
en ik weg ben... de Super Charger-woestijn...
ik een Super Charger kan halen en  Ik kan Moab halen... VANAVOND.
Elke gok op deze reis tot nu toe heeft verbazingwekkend uitgepakt, dus ik ga de dobbelstenen nog een laatste keer gooien.
Het daglicht brandt, we moeten rollen.
Bedankt Antelope RV Park in Delta!
JIJ bent de reden dat ik vanavond misschien naar Moab ga.
Akkoord.  Ik moet de camera neerleggen.  We moeten gaan.
*blinker*blinker*
Whewww 28 mijl over.
*klik* Het
lijkt erop dat we rond de 270 MPH zitten als we aan de lader zitten.
Super Chargers Ik heb het gevoel dat ik je echt waardeer na de eenzaamste weg.
In het begin was het te gemakkelijk, maar nu begrijp ik hoe geweldig je bent.
Het duurt hier 50 minuten voordat we verder kunnen naar Green River.
Ik moet zeggen dat ik me best goed voel om terug te zijn op het Super Charger-netwerk.
Ik heb het gevoel dat dat al... een stille prestatie is.
Dus ik weet het niet....
Misschien laad ik het op en...
Oooo!  Het is een vrachtwagentrein.
De zon gaat onder....maar weet je wat??
Ik wil niet te laat komen morgen... Ik kom er liever vanavond.
Tijd voor...
Tesla.  Na het donker.
Laten we dit doen!
♫ RoccoW - Bleeps Galore ♫
Dus ik maakte een slechte veronderstelling dat er overal op deze snelweg lichten zouden zijn....
En... die zijn er niet.
Ik denk dat ik dit niet zou hebben gedaan...
als ik me had gerealiseerd dat het 100 mijl lang in totale duisternis zou zijn.
Hmmm... nog
83 mijl te gaan!  *zucht*
Hoooooly f#ck ben ik....
*ongelovig grinnik*
Ben ik blij dat ik van die snelweg af ben.
*diepe zucht van verlichting* Oké.  *deur dicht*
Ik dacht dat het meest stressvolle rijden die sneeuw zou zijn, maar ik had het mis.
Ik ben.  Ik ben letterlijk...
Ik tril letterlijk.
Nog maar 20 minuten om te doden... terwijl ze aan het opladen is...
Oké.  Ik zit vol, ik zit vol adrenaline en zenuwen.
Ik ga gewoon een minuutje rondlopen en het van me afschudden.
Laat raden, dit is de gelijknamige Green River.
*deur klik* Oké, laten we hier weer naar binnen gaan.
*ZACHT*
Bedankt, John Wesley Powell History Museum voor het installeren van die Tesla-opladers.
Akkoord.  Nog een heel klein beetje langer tot Moab en we zijn klaar voor de nacht.
NEE.
Ik ga het hier stoppen.
Ik kan je geen snel vooruitgespoelde beelden meer laten zien met leuke muziek eronder.
Dit was een DOMME, gevaarlijke beslissing aan het einde van een lange reeks domme, gevaarlijke beslissingen.
Ik reed al sinds AUSTIN.
Ik had moeten stoppen bij het RV-park...
Ik had moeten stoppen bij de Super Charger...
IK had ZEKER moeten stoppen bij Green River...
maar dat deed ik niet.
Dit is hoe catastrofale fouten gebeuren en ik heb echt geluk gehad.
Ik zal dit NOOIT meer doen.
ALSJEBLIEFT.  Gaan.  Tot.  Bed.  als je aan het rijden bent.
NIETS is zo belangrijk.
Dus ik ga dit nu allemaal overslaan.
*Goedemorgen*
*grind knarst onder schoenen*
Jij
ARG... het is moeilijk om die plek te krijgen, nietwaar....
Goede jongen.
Goed, ik kom later terug.
*wind waait*
Ok, dus terwijl ik hier was.
Tesla heeft letterlijk de volgende versie van hun Auto-Pilot-systeem aangekondigd met een heleboel verbeteringen...
waaronder meer sensoren, op- en afritten...
Ummm, beter vermogen om de rijstroken vast te houden en om beurten te nemen...
en slim  oproepen en... nog een heleboel andere dingen.
Dit is een van de dingen die ik zo leuk vind aan technologie.
omdat technologie de belofte inhoudt van constante iteratie en verbetering.
En het is de reden waarom ik gewoon NOOIT om auto's
heb gegeven, maar ik ben echt geïnteresseerd in Tesla sinds ik er voor het eerst over hoorde, omdat
het mij veel minder een auto lijkt dan een....
♫ Martin Carlberg feat.  Niklas Ahlström - Cross My Heart & Hope To Die (Ahlström Remix) ♫
♪ Silver Maple - Superior ♪
*voeten knarsen op grind en dood gras*
*meer lopen en voetstappen*
Dit plafond is ECHT laag Ik kan eigenlijk niet...
Ik  kan niet echt op deze plek staan.
Oh God...
Oh ja... dat is niet... dat is helemaal niet eng!!
Oh God.....
*dreun*
*crash*
Ja....
Kijk daar in godsnaam voor uit...
Wat dit 10 keer enger maakt, is dat dit zeker een spookstad lijkt.
Behalve.
Er zijn er veel van deze...
*tik*tik*tik*
behoorlijk glimmend nieuw....
Verboden bordjes in de buurt.
Zoals dit......
Postkantoor.
*grind knarst onder Grey's voeten*
Dat is, naar ik ga raden, eigenlijk op slot.
Ja, kijk... dus dat is eigenlijk op slot.
Is dit nieuw uitziende teken.
"Smile You're on Camera"
Een beveiligingscamera die eruitziet alsof hij actief is.
*bijna binnensmonds* Jezus Christus...
Ik ga niet liegen... Ik ben een beetje doodsbang om dit te openen....
*wiebelt in slot als de wind door de camera waait*
*clank*
*mompelt* Jezus Christus.
Dit ding ziet eruit als een puzzel uit het midden.
Nou, ik moet eigenlijk gaan...
Wacht, laat je telefoon deze keer niet door het toilet vallen!
Nou, als jij het zegt...
*tikje*
*kraak*
Nou...
*voetstappen aan dek*
tijd om te gaan nu denk ik.
Auto's...
voelen een beetje als een bubbel van zekerheid en veiligheid die je overal mee naartoe kunt nemen.
Annnnd....
Ik ben blij dat ik naar deze spookstad ben gekomen...
maar het gevoel alsof er mensen in de buurt zijn, is verschrikkelijk eng.
Dus...
ik ben erg blij om
... terug te gaan naar die luchtbel...
van veiligheid en zekerheid...
en terug te gaan naar Moab.
Akkoord.  In de auto...
Doe de deur op slot.
*nerveus grinnikt*
Tot ziens, Cisco.
*voeten knarsen grind*
*vogel tjilpen*
Ik ben een paar dagen in Moab geweest...
om aan het werk te gaan.
Podcastopname laten doen.
*ding*dong*bing*dong*ding*dong*bing*dong*ding* *dong*ding*...*bing*
Al mijn apparatuur is anders en nieuw...
*gelach in stem* het is alsof, oh  Jezus Christus, vingers gekruist!
Plannen en voorbereiden voor het laatste en moeilijkste deel van deze zomer,
dat is... Daar
kijk ik niet naar uit.
Maar ook, wanneer ik kan, profiteren van...
dit unieke...
en osterley prachtige deel van het land.
Rijden door het westen is als niets anders.
Deze reis was precies wat ik nodig had.
Rijden met Bailey vooral door wat onverwachte moeilijkheden.
Ik heb veel van de angst en aarzeling die ik had over autorijden overwonnen.
Daar heb ik echt waardering voor.
Dit is mijn laatste dag in Moab.
Dus ik ga de tijd nemen om het te waarderen om...
voordat ik moet rijden....
naar L.A.
*mensen praten zwakjes op de achtergrond*
*wind waait*
Ik heb mijn koffie.
Ik heb mijn muziek.
Nu nog maar vier haltes tot ik in L.A.
en bij vidcon moet zijn.  *droevige stem*
Maar, het is niet nodig om stil te blijven staan!!
Moab.  Ik zie je snel weer!
Bailey, laten we genieten van de laatste rit door de woestijn.
Dit is de ingang van de San Rafael Swell.
Oké Bailey.
Ik weet dat onze tijd samen
... kort wordt.
maar ik ben blij dat ik je mag meenemen...
door een van mijn favoriete delen van....
Interstate.
*diepe zucht*
*pat*pat*
Laten we dit doen meid.
GPS: Volg de weg voor 105 mijl
♫ Mattia Vlad Morleo - Flowing Air ♫
*geluiden van de auto op de weg*
Hahahahaha!!
Oh man!  *zacht fluisterde*
♫ Mattia Vlad Morleo - Flowing Air ♫
Dat zijn serieuze zonnepanelen.
Het is fabriek!
Man... ik wil die upgrade!
Het is tijd om landbouwkundig te worden geïnspecteerd.
Dit is de laatste pitstop voor Bailey.
Ik ga niet liegen... Dat ben ik, ik word behoorlijk emotioneel over het afscheid nemen van dit meisje.
Het voelt alsof we veel samen hebben meegemaakt.
We hebben een leuke ravotten door de woestijn gehad.
Maar ik denk dat we...
we moeten je weer opruimen voordat je teruggaat naar je normale leven.
'The Works' natuurlijk.
Alleen het beste voor Bailey.
Ik weet dat je geen bad wilt.
Maar je zult blij zijn schoon te zijn....en....
je weet dat je...
.je zult blij zijn om weer thuis te zijn als je er eenmaal bent.
*thunk*thunk*
Zie je...voelt dat niet goed??
*autowasgeluiden*
Kijk hoe goed je eruit ziet!
Oké meid.
Laten we me pakken  naar Vidcon...
en jij naar huis
*klik*
♫ Peter Sandberg - Spring Morning (Scaled Down Version) ♫
We zijn er bijna Bailey Blue...bijna daar. ♫ Peter Sandberg - Spring Morning (Scaled Down Version) in  de achtergrond ♫