O mój Boże!  O mój Boże!  O mój Boże!  O mój Boże!  O mój Boże!  O mój Boże!  O mój Boże!  O mój Boże!  O mój Boże!  O mój Boże!  O mój Boże!
Takssssss!  *wesoły śmiech*
*kroki*
*wiatr*
*CLUNK* W
tej chwili jestem w San Jose na wielkiej letniej podróży służbowej.
I mam 10 dni, aby dostać się do Moab w stanie Utah,
a potem Z POWROTEM do Los Angeles.
Z tak dużą odległością i tak małą ilością czasu,
miałem zamiar lecieć.
Ale wtedy ktoś, kogo znam, powiedział:
„Powinieneś wziąć tę Teslę”.
♫ chór anielski ♫
Powiedzieli mi,
że nie mogę odmówić.
CZAS NA WYCIECZKĘ SAMOCHODOWĄ!
Och, baaardzo fajnie!
To się nigdy nie zestarzeje!
O mój Boże, nie mogę w to uwierzyć.
Jestem teraz taki zdenerwowany i podekscytowany.
Nie mam na to słów,
jakbym nie mógł nawet niczego wyjaśnić, po prostu muszę zacząć!!
....i po prostu, po prostu idziemy... oto co się tutaj wydarzy.
*kliknięcie wskaźnika skrętu*
FFFFFaaaa!  Kurwa, do diabła,
Future Grey edytuje ten film: „Teraz przeszłość Graya jest bardzo podekscytowana, ale czego nie wie…
to
….. uczyni tę podróż o wiele trudniejszą dla siebie, niż jest to konieczne
.  zamierza także podjąć jedne z najgłupszych, najbardziej niebezpiecznych decyzji, jakie kiedykolwiek podjął w swoim dorosłym życiu”.
Ale... on tego nie wie.
Teraz to wiesz.
Wracając do emocji.
FFFFFaaaa!  Do cholery,
oczywiście, że powinno...
ale wciąż jest cicho, gdy wiem, że...
*migacz*migacz*migacz*
Awwwww Boże... to niesamowite....
*migacz*migacz*
*głęboki oddech*
WHOOOOOOO maaaaaaan  ....
*uradowany wydech*
*szczęśliwe westchnienie* W porządku.
W porządku.
*wciąż na haju w podekscytowanym westchnieniu* O
mój boże.
To było NAPRAWDĘ przytłaczające..mmm....i zużyłem całą moją adrenalinę
.....i muszę się uspokoić i zjeść kanapkę.
Nie prowadziłem żadnej znaczącej jazdy od...
prawie dekady.
Podczas ostatniej podróży, którą odbyłem
... skończyło się to... całkiem... złym wypadkiem...
Wszyscy odeszli...
ale potem po prostu nie chciałem  jazdy, więc....
prawie nigdy tego nie robiłem....
...co oznaczało, że za każdym razem byłem zdenerwowanym wrakiem....
co sprawiło, że jeździłem jeszcze mniej....
a potem....  bo mieszkam w dużym mieście, nie musiałem prowadzić.
Ale zamierzam wykorzystać tę okazję... żeby zacząć od nowa.
*drżący głos* Jestem zdenerwowany, *z większą pewnością siebie*, ale do tej pory Tesla znacznie mi to ułatwiła
...i....
CHŁOPIEC, brakowało mi jazdy.
Właśnie wracam ze sklepu i oooooh mmmy Boże, czy to piękne.
Niebieski to nie mój kolor, ale ten samochód wygląda fantastycznie.
*trzaskanie drzwiami*
Teraz, kiedy zrobiłem pierwszy etap na autostradzie...
aahhh..... Co to za samochód??
Oh.  Mój pas bezpieczeństwa.
*klikają w stacyjkę*
Teraz, kiedy zrobiłem pierwszą nogę....
i nie umarłem.
aahhhhh.....
*chichocze z radości* To FANTASTYCZNE.  To NIESAMOWITY samochód.
aahhhh...ale teraz spędzę trochę....w bardziej skupionym nastroju...
bawiąc się wszystkimi ustawieniami na ekranie i wymyślając kilka rzeczy....  ..
zanim ja.... kontynuuje następny odcinek tej jazdy.
*migacz*migacz*migacz*
To był prawdziwy moment w moim życiu i...
po prostu... fantastyczne wrażenia z jazdy...
...ale
... zauważyłem, że kliknięcie i animacja  klik samochodu.....
nie są zsynchronizowane.
Więc.....
Jedna gwiazdka.  Dosłownie bezużyteczny.
*migacz*migacz*migacz*
Udało mi się dotrzeć do pierwszej lokalizacji super ładowarki z *miękkim chichotem* czterdzieści pięć mil na akumulatorze....
co jest waaaaaaayyyyyyy bliżej niż kiedykolwiek przeciąłbym to zbiornikiem gazu.
uhhhhh, mam prawdziwy niepokój o zasięg z samochodami,
ale, uhhhh, pomyślałem, że po prostu... zaufam mapie i temu, co mi ona mówi....
I oto jestem.  Czekam w kolejce na kolejną dostępną super ładowarkę.
Ok, więc.....jeśli to jest ładowarka.....
Och, to takie fajne...
Aaannnddd....
*klik*
Pociągnij w 104....103 kilowatów....co  To szalone
uhhhh i muszę zostawić to tutaj na około 40 minut,
zanim przejdę do następnego etapu podróży...
...co jest IDEALNE, ponieważ znajduje się w małym centrum handlowym i mam kilka spraw do załatwienia  trzeba biec.
Ok.  Wracamy z załatwiania spraw...
i jest hat-trick X-ów
.... Wygląda na to, że jesteśmy gotowi...
...kontynuować drogę!  *wzdycha*
OJ BOŻE *z radością w głosie* Nie mogę uwierzyć, jakie to ekscytujące!!!!
Zapomniałem o tym.  Okazuje się, że samochód nie pozwoli ci jechać...
Jeśli nadal jesteś podłączony....
Ahhhhhhhhhh, więc zgaduję....przestań ładować???
*głośno wieje wiatr* Daj spokój...och, nadal jestem połączony, och i zamknęło się dla mnie!
*nieokiełznana radość* Ten samochód to cholerna MAGIA!
W porządku.  Uspokój się Grey.  Uspokoić się.
To jest bardzo ekscytujące.  *do siebie* Uspokój się.
O tak, drzwi zamykają się, kiedy siedzę.
Ok.  Ok.
Zróbmy to.
♫ Ukiyo - Kalejdoskop ♫
Jedną ze wspaniałych rzeczy związanych z podróżą samochodową po Ameryce są te wszystkie małe postoje, które istnieją,
gdzie można po prostu zatrzymać się i zrobić sobie przerwę.  Idź do łazienki może coś przekąsić.
To naprawdę miłe.
Oh.  A przy okazji.
Uważaj na węże.
Nie mogę się doczekać naszej wspólnej podróży.
♫ Ukiyo - Kalejdoskop ♫
Jesteśmy na tyle wysoko, że na ziemi leży śnieg!
To jest niewiarygodne.  Ja... nie jestem pewien, czy patrzy w górę na kamerę.... ale ŚWIĘTE piekło to niska widoczność.
To tak, jakby...to stacja benzynowa w rogu???
Czuję się jak we mgle...
*podekscytowany* Spójrz na to!  To niesamowite!
Więc jestem kompletnie nieprzygotowany na taką pogodę...
Achhhhh, ta bluza jest bardzo ciepła, ale nie...
...śnieg ciepły.
ale robię sobie małą przerwę, ponieważ widoczność na autostradzie była zerowa i
.... NIGDY nie pada śnieg w Londynie!!!!  A ja lubię... wyjechałem... przez cały rok nie widziałem ŻADNEGO śniegu i jestem taki po prostu...
podekscytowany!
i szczęśliwy!
i bardzo zimno....
A ja po prostu chciałem podejść...
*wzdycha* i zobaczyć....
co to za drobiazg było w śniegu.
*głęboki wydech*
Piękny PIĘKNY śnieg!
Spójrz na te ciężarówki na śniegu i las w tle....
Jest po prostu PIĘKNY!
Ok, jest pięknie,
ale... też ZAMARZAM.
Dobra, zdałem sobie sprawę, że wkrótce zrobi się całkiem ciemno
.
i... Jestem na...*kawie nalewającej*...jestem jakieś 5000 stóp.
Myślę, że jedynym sposobem...
...wyjścia z tego jest śnieg i chcę to zrobić, zanim się ściemni.
Więc zamierzam załadować kawę na przerwę na odpoczynek, a potem ruszamy.
Wszyscy jesteście przypięci na tylnym siedzeniu... bądźcie przytulni.
Mamy sporo śniegu do przejechania.
♪ Pobierz2MP3 - Koncert skrzypcowy Mendelsohna 1-1 ♫
*kroki przez zamarzniętą trawę*
*miękki chichot* Nie zdawałem sobie sprawy...
....droga, którą jechałem, to Donner Pass.
Czuję się
teraz... NAJSZCZĘŚLIWSZYM żyjącym człowiekiem.
Wpadłem na faceta, który lata dronem… i teraz NAPRAWDĘ czuję, że potrzebuję drona.
Dobrze.
W pierwszym dniu jazdy było cicho.
W każdym innym samochodzie byłbym przez to przerażony.
Dziękuję Bailey Blue.
*klik*
Cóż, to....
było zajebiście niesamowite.
W porządku.  Planowałem dziś jechać dalej, ale...
....ach śnieg na Donner Pass... to trochę zajęło i dużo mnie wykończyło... więc zrobię mądrą rzecz
i...nie będę się pchał....dalej
*klik*....*do siebie* czy to się zatrzasnęło?  A ja dostanę... no i idziemy.
I zamierzam znaleźć hotel...
w okolicy...
zamiast być szaloną osobą i pchać się do Reno.
Najbliższy hotel *rozrywka głosem* jest najwyraźniej .... jak ... domek w lesie.
Bardzo świąteczne.  Czuje się dobrze.
To była dobra decyzja...ahhh.  W chwili, gdy przestałem prowadzić, zdałem sobie sprawę, że jestem bardziej zmęczony niż… myślałem, że jestem.
Więc... bardzo się cieszę, że wchodzę do pokoju.
Aby móc przenocować....i odpocząć.
WOOO!  Biurko!
W porządku.
Czas ustawić stanowisko pracy, wyciągnąć cały materiał z tych kart i zobaczyć, co w końcu udało mi się zachować.
*klik*
A propos zimna...
*klik
* Ładuje się z prędkością 3 mil na godzinę.  Dodaliśmy 22 mile na noc.
To jest naprawdę dobre!!  Ponieważ oznacza to, że mogę… spróbować…
coś, o czym myślałem zeszłej nocy.
Teraz.  Aby dostać się do Moabu.  Oto, co powinienem zrobić…
Powinienem pojechać międzystanową 80… do Salt Lake City… to mądra trasa.
Jest nimi wypełniony.  Super ładowarki.
Jeśli jedziesz Teslą naprawdę długą drogę, te rzeczy ładują się naprawdę szybko.
Jedyną rzeczą jest to, że już przejechałem tę drogę.  Mam więc pomysł na inną trasę.
Bardziej interesująca przejażdżka, której nigdy nie robiłem, to....w ten sposób.
Przez coś, co jest znane jako...
nie bez powodu.  NIC tam nie ma.  W tym superładowarki.
Ta odległość jest DUŻO zbyt długa jak na Teslę na jednym ładowaniu... ALE
... Odkryłem takie rzeczy... Parki RV.  Ładuje się znacznie wolniej niż superładowarka, ale działa.
Jest park dla kamperów tutaj na stacji Fox Peak i park dla kamperów tutaj w Ely.
Ta odległość wynosi 283 mile…
a maksymalny zasięg Tesli…
to 300 mil.
Jeśli utknę na tej drodze, będzie to poważny problem.
Więc... żeby to zadziałało... Fox Peak to 100% naładowania.
NIE MOGĘ opuścić Fox Peak z mniej niż całkowicie naładowaną baterią, w przeciwnym razie może mi się nie udać
i NIC tutaj nie ma.
Więc taki jest plan.
Jest 6:30 rano.  Cieszę się, że obudziłem się i zacząłem wcześnie... ponieważ dzisiaj może być najdłuższy dzień w podróży,
ale oczywiście zanim będziemy mogli zacząć....
Jedź do najbliższego Starbucksa.
Nie ma nic bardziej przytulnego niż przebywanie w zaśnieżonym świecie...w ciepłym samochodzie....w drodze na kawę.
Grey: Brzmi jak nagły wypadek przy kawie... cokolwiek to było.  Barista: Uh-huh
, rozmawiałem z baristą w Starbucks... i powiedziała.....
że ten rodzaj śniegu... w czerwcu... to coś, co widziała tylko cztery razy w ciągu 20 lat jej życia  tutaj... więc...
Wczoraj czułem się jak najszczęśliwszy żyjący człowiek... a teraz czuję się dwa razy bardziej szczęśliwy, że... mogę to zobaczyć.
Uff!!!  Wciąż jest tu całkiem fajnie!
W porządku.  Wejdźmy do tego kasyna.
♪ gra muzyka z kasyna ♪
Chłopcze... Mam nadzieję, że nie przegapię tego, co jest na tym kanale...
Wwheeeww!
♪ arkadowa muzyka w kasynie ♪
To bufet... WYOBRAŻONY NA NOWO!
O Tak.  Potrzebuję dwóch.  Uh, oba z bekonem, jajkiem i serem...
Nie wiem, dlaczego powiedziałem jajko.  Oczywiście jest w tym jajko... tak... bekon i ser... tak
Omlet Szef Kuchni: Bekon i ser?  Czy?  Grey: *chichocze*... Proszę o dwie.
Hahaha....Nie jestem jednak naprawdę dwojgiem ludzi... prawda?
Druga kawa nabyta....bo my wszyscy teraz pierwsza kawa to rozgrzewka...
I....teraz do... Fallon....
To miejsce jest sprawdzianem, w którym dowiadujemy się, czy  Mogę zrobić trasę, którą chcę... lub nie.
Och, Fox Peak!  Nie Pizza Hut.
Stacja Fox Peak.
To jest chwila prawdy.
Leeeet zobaczy, co tu mamy....
*wieje wiatr*
Widząc, że ta część nie pasuje do tej części....i nie mam innych adapterów, które mogą wypełnić tę lukę..
*zamieszanie obfituje*
No dalej kochanie,  chodź kochanie, w porządku, wejdziesz tam... TAK!
Potrzebuję mojej karty kredytowej na siedemdziesiąty raz.  Autoryzacja…..autoryzacja…
..HEEY!!!!  W porządku.
O mój Boże.  To cud.
Oh.  To zajmie dużo czasu.
Siedzę tutaj z Teslą i pobieram opłatę za następny etap podróży...
Achhhh, jest trochę najebana.....Jestem trochę najebana.
Ja też jestem trochę wypaczony kawą...więc zamierzam....dostać trochę moich....zastępczych pigułek kawowych....
Ahhhh, które są ładne....i....  .mam trochę tego....
A potem myślę....Pokażę ci...
Póki czekam...
Kilka cech tej Tesli....
*hałas odrzutowca, możesz zobaczyć  samolot jako punkcik w oddali* Myśliwce z bazy sił powietrznych.....taaaaaaak głośno!
W porządku, numer jeden, o który martwiłem się przed jazdą Teslą, to ten OGROMNY ekran i jak bardzo by to rozpraszał...
To znaczy... jest OGROMNY!
Ale radzi sobie naprawdę dobrze... więc kiedy wejdziesz w nawigację, dobrze, więc zamierzam nawigować... że chcę dostać się do Ely, Nevada.
Co to zrobi....i wypełniłoby się, gdybyśmy mieli jakiekolwiek połączenie z internetem...
jeśli chcesz, pokaże przegląd Twojej trasy...lub pokaże konkretny odcinek...  jak do następnej superładowarki....
Ale tak naprawdę nie mówi ci, jak naprawdę tu jeździć.....
TO.... jest przez kierownicę... na tym małym ekranie.
Więc nie musisz patrzeć jak na ten gigantyczny ekran tutaj....aby zobaczyć, gdzie masz skręcić,
zamiast tego wskazówki zakręt po zakręcie są właśnie tutaj....a kiedy jedziesz,
to jest  dokładnie w twoim polu widzenia... czuję, że to jest dokładnie to miejsce, w którym chcę patrzeć, aby zobaczyć kierunek zakręt po zakręcie.
Więc Kciuki w górę za to.
Jest wiele innych rzeczy, które możesz zrobić z ekranem, ale to, co lubię, to
... lusterko wsteczne nie daje tu dużego pola widzenia... ale to nie ma znaczenia...
ponieważ  , tutaj...jest przycisk aparatu.  Możesz więc trafić w tylną kamerę...
i to pokazuje, co jest za samochodem.
A potem możesz wziąć te dwa okna i powiedzieć, zamień je...
Więc... twój przegląd podróży jest tutaj.  Twoje lusterko wsteczne jest tutaj i możesz nawet na
pełnym ekranie to trochę więcej ... więc jest tak duże, jak to tylko możliwe.
I podoba mi się ten zestaw do jazdy.
Ok.  Przyjrzyjmy się samochodowi.
Ach, masz ten mały magiczny brelok i kiedy się zbliżysz, samochód rozpoznaje, że się zbliżasz...
więc zaczyna się włączać... lusterko się rozkłada... możesz nacisnąć drzwi...
a drzwi otwierają się automatycznie, co jest super miłe!
Rzecz, o której myślałem, że to totalna sztuczka… ale kocham to!
Jest wtedy, gdy wsiadasz do samochodu...po naciśnięciu...hamulca
... boczne drzwi zamykają się automatycznie.
Ten przewód jednak łączy się z powrotem .... do miejsca na desce rozdzielczej, uhh, ładnej przestrzeni, do której można podłączyć
... tradycyjna zapalniczka, która ma również dwa porty USB A, które ładują mój
laptop z akumulatora samochodu  ....i kolejny przewód, który prowadzi do....
krzywki na deskę rozdzielczą, którą ustawiłem, abyś mógł zobaczyć, co się dzieje na tej drodze.
Z wnętrza samochodu... achh, możesz również sterować drzwiami....
więc możesz powiedzieć, że chcesz otworzyć drzwi kierowcy..... i drzwi pasażera...
i po prostu  iść!
W porządku, wyjdźmy i obejrzyjmy imponującą rzecz, którą wszyscy lubią…
To są niesamowite drzwi „sokoła” na tej rzeczy.
Najwyraźniej w ustawieniach mają pewne funkcje automatycznej wysokości,
które będą otwierać się wyżej lub niżej w zależności od miejsca, w którym się znajdujesz
. Bagażnik samochodu również idzie w górę...
To są wszystkie przewody i adaptery, które mieszałem  z wcześniej, aby faktycznie naładować Teslę.
Przychodzą w tej ładnej małej... etui.
Oczywiście na tej wycieczce nie niosę ze sobą...
Jedna, dwie, trzy, cztery, pięć, sześć... siedem osób...
więc zamiast tego kładę te siedzenia płasko.
Na górze jest mały guzik, który naciskasz... kiedy go naciskasz....
Głowa opada....
możesz wtedy.... złożyć całość na płasko.
Więc daje tylko TONY przestrzeni.
To jest bagażnik... chodźmy, chodźmy do frontu.
*wieje wiatr* Możemy przyjrzeć się silnikowi w środku....
Jest całkiem niesamowita.
Oczywiście bez silnika... bo to Tesla!
Więc nie potrzebujemy tych wszystkich obrzydliwych, płynnych, technicznych rzeczy...
które twój dziadek wie, jak to naprawić, ale tak naprawdę nie przejmujesz się tym.
Tu nic nie ma!
Całe auto to tak naprawdę tylko rozstaw kół... drugi rozstaw osi...
i duży akumulator, który łączy ich dwoje z kilkoma silnikami elektrycznymi, które obracają obydwoma kołami,
ale wszystko powyżej to tylko SAMOCHÓD...
Więc teraz przy całej tej przestrzeni możesz zadać sobie pytanie... "Szary????
Ja... nie widziałem żadnych walizek... na tej wycieczce...
nie widziałem żadnego bagażu.  Wiesz, jakich rzeczy potrzebujesz na wielką, starą podróż.
Jak... ten samochód jest prawie pusty.
Ponieważ nie ma tradycyjnego samochodu zajmującego całą przestrzeń... wszędzie jest miejsce... w
tym... tutaj z tyłu...
jest panel... który można podciągnąć... i TU jest gdzie  Właściwie ukryłem...
wszystkie rzeczy, które spakowałem.  Lubię wyglądać tak, jakbym nie nosił w samochodzie całego mojego dobytku...
Jedyną inną rzeczą niż... są te uchwyty na kubki.
Nie wiem, czy to sposób, w jaki zmieszczę się w samochodzie, czy… co…
ale te uchwyty na kubki są dla mnie nieosiągalne.  Muszę ruszyć ręką.....
WSZYSTKO z powrotem za siedzeniem.
Aby następnie przesunąć go do przodu....by móc napić się drinka...i w górę.
Tak jak mój łokieć naturalnie idzie dokładnie tam, gdzie jest ten uchwyt na kubek.
Powinien tu być uchwyt na kubek...
Albo powinien tu być uchwyt na kubek...
ale to miejsce.  Ruuugh...Ughhh....Aughhh
To miejsce jest....nie jest bueno dla uchwytu na kubek.
*wieje wiatr* W porządku, to wszystko, czas się spakować i dowiedzieć się, co robimy.
*wieje wiatr*
Ok, myślę, że siedzę tu już wystarczająco długo.
Teraz wiem, że kiedyś powiedziałem coś w stylu
... "Nie mogę opuścić Fox Peak z mniej niż całkowicie naładowaną baterią."
Ale wiesz co?  Nie jestem zobowiązany do tego faceta.  Nie ma go tutaj teraz.
Coś odkryłem.  Nie muszę jechać do Ely...
Mogę pojechać do miejsca zwanego Austin... w środku.
W Austin jest park dla kamperów, do którego jeśli uda mi się tam dojechać... mają 50 AMP... ładowarkę.
Teraz ....
Mam nadzieję, że mam odpowiednie akcesoria, aby to zadziałało ....
Ale mam 20% marginesu błędu, aby dotrzeć do Austin, aby móc naładować ....
i jestem w  w nastroju do gry w kości!
*powiedział z wielką pasją* Nie przejechałem przez cholerny ocean, żeby przejechać przez drogę, którą już przejechałem!
Albo siedzieć na stacji benzynowej przez kolejne 3 godziny!
Czas się stąd wydostać i być może utknąć na pustyni.
Śmierć jest zawsze najgorszym, co może się wydarzyć.
Ok, właściwie spędziłem następne 15 minut na szukaniu każdego ustawienia w panelu ustawień, które mogłem....
odwrócić.... aby uzyskać maksymalną możliwą oszczędność energii....
i wstępnie schłodzić kabinę, aby zaoszczędzić  energię również na klimatyzację....
więc nie uciekłem stąd tak po prostu.... Spędziłem dużo czasu na wybrykiwaniu rzeczy.
ALE TERAZ CZAS RUSZAĆ!!
W porządku, jesteśmy w drodze.
Jest wiele rzeczy, które mogę zrobić, aby trochę poszerzyć zasięg....
i..... jak dotąd tak dobrze!  Jesteśmy w górę o 1%!
Jestem pewien, że zanim tam dotrzemy, odczytam 100, jeśli… ach… trendy będą się utrzymywać.
Więc czuję się świetnie!
Oto jesteśmy razem na „Najsamotniejszej drodze w Ameryce”.
♫ Zeta - Bina 49 ♫
Jesteśmy mniej więcej w połowie drogi do Austin… czyli mniej więcej w połowie mojej podróży po tym odcinku najbardziej samotnej drogi.
Szacujemy na około 16%...po przybyciu do Austin...co jest całkiem niezłe.
Myślę, że to była dobra decyzja.
Myślę, że damy radę.
Bailey Blue właśnie wyświetlił ten alert.
Martwi się, że jesteśmy zbyt daleko od wszystkich superładowarek.
I nie winię jej.
Jesteśmy w środku pustyni Super Charger.
Nie martw się!
Poprowadziłeś mnie przez te góry… ja przeprowadzę cię przez tę pustynię elektryczności.
Mam nadzieję, że.
♫ Zeta - RAM
♫ Oficjalnie osiągnęliśmy Austin City Limits i cholernie mi ulżyło.
Usługi społecznościowe Heeeelllo Austin!  Chłopcze, cieszę się, że cię widzę.
Teraz nadszedł czas, aby spróbować znaleźć obóz kempingowy Pony Express.
Do miejscowego człowieka poza kamerą: Pony Express?  A może to następny tam na dole?  Miejscowy: Tak, jest tam na dole Grey: Ok, świetnie.  Bardzo dziękuję człowieku.
O mój Boże, jestem tak podekscytowany, że tu jestem!!
*wieje wiatr* *Szare pomruki*
Kopalnia złota!
Tego... tego szukam.
50 AMP...smakowitość.
*klik*
To jest naprawdę chwila prawdy…
Ach… bo jeśli to nie zadziała… * nerwowy chichot
* Jestem trochę popieprzony.
W porządku...ty i powinniście iść razem....
*klik*
*ciężarówka z silnikiem wysokoprężnym jeździ* Zróbmy....flip!
Ok......
Oooohhh, to wygląda szkicowo.....
*wieje wiatr* *buty skrzypiące na żwirze*
NIESAMOWITE.  Ok.  Fantastyczny.
Mamy przynajmniej prąd.
Mamy 40 AMPS
*WIELKIE westchnienie ulgi*
Więc teraz chyba pytanie brzmi, czy znajdę... hotel, w którym mógłbym się zatrzymać....
i....
jest jedna możliwość.
Czyli...
Niedaleko jest hotel...
Mam kilka kluczy... i tostowo ciepły pokój... z którego bardzo się cieszę.
Jestem śmiesznie nieprzygotowana na taką pogodę.
Myślałem, że... wjeżdżam na pustynię!
Och *westchnienie* mój boże, tak ciepło!
*szczęśliwy dreszcz ciepła i radości*
Dziękuję grzejniku!
Dziękuję drzwi!
Dziękuję biurku!
Dziękuję mikrofalówce!
Tak się cieszę, że jestem w tym pokoju.
Wczoraj zdałem sobie sprawę, że dramatycznie nie doceniłem,
ile miejsca będę potrzebować do obsługi wszystkich tych kamer.
Oczywiście w tej chwili mam pliki, które istnieją tylko na kamerach 'dashcam' i to tylko jedna kopia.
Więc muszę dostać dwa egzemplarze.
*wskazówki głosu Greya w oprogramowaniu do edycji postprodukcji lub niespójne technobełkot w montażowni* *kleszcze brzęczą
i grzechoczą*
*Klunk*
*Klucze wpadają do pudełka*
Ugh, potrzebuję kawy.
*odgłos kroków na drewnianym pokładzie*
*brzęk dzwonka w drzwiach*
Halo?
Witam?
Uhh... OK.
Po nocy na ładowarce wszystko gotowe.
Idź zastępczą kawę, idź!
Potrzebuję cię.
Świetny.
Dziękuję, miasto Austin!
Teraz przejdź do Ely.
Pustynia z doładowaniem.
I jest jeszcze więcej..... do zrobienia.
Zwykle noszę soczewki kontaktowe, kiedy prowadzę, ale moje oczy przeszkadzają mi, więc wracam...
do okularów.
Ale jest to poranek „wjeżdżania w słońce”,
więc zamierzam wyglądać super-fajnie…
*brzęk
* cieni *chichocze* na okularach korekcyjnych.
Myślę, że nigdy nie byłem... na dłuższej, bardziej odosobnionej drodze... niż ta.
Martwiłem się, że pojadę Teslą tam, gdzie nie powinna być Tesli… ale…
to doświadczenie na całe życie.
Zdobyto pierwszą prawdziwą kawę dnia.  *westchnienie zadowolenia*
W uroczej małej kawiarni w Eurece.  Stary, chciałbym mieć więcej czasu na zwiedzanie tego miasta.
Spóźnię się na Moab tak jak jest... więc muszę już iść.
A niebezpieczeństwo zatrzymania się gdziekolwiek z piękną Teslą Bailey Blue...
*z uśmiechem w głosie* jest takie, że wszyscy chcą o tym porozmawiać.
Więc spodziewaj się… opóźnień związanych z rozmową Tesli, gdziekolwiek jesteś.
Teraz musimy tylko znaleźć miejsce...
żeby się podłączyć... i zapłacić.
Ooo, słodko!
Mężczyzna.  To NIGDY się nie starzeje.
Ok.  Miła kobieta i kasyno zapewniły mi licencję na parkowanie
i miejsce do pracy w hotelu z internetem.
Niewiele jest tutaj Internetu i muszę pobrać kilka plików roboczych.
Jeśli posłuchasz mojego podcastu, dowiesz się, że lubię używać nazw kodowych w moich projektach.
Więc ten mały posąg woła do mnie….
Jeśli kiedykolwiek będziesz na Najsamotniejszej Drodze...
przyjdź zobaczyć niedźwiedzia.
Pierwszy.
Szary punkt.
I żałuję, że nie mam więcej czasu na zwiedzanie miasta, bo wygląda na to, że jest tu mnóstwo ciekawych rzeczy...
ale jeszcze raz, jeśli mam dotrzeć do Moabu na czas, naprawdę muszę już iść.
O witaj, witaj!
O mój Boże cześć!
Słaby głos w tle: O mój Boże, ktoś do rozmowy, ktoś nowy!
Grey: Jak ma na imię?
Właścicielka szczeniaka: Nazywa się Tinkerbell.
Och, cześć Dzwoneczko!
Ten.  Nigdy się nie starzeje....jeżeli naciśniesz przycisk...
Klik.
Cała rzecz.  *tłum oooch i aaahs*
Dotarliśmy do Deseret.
Nie minęło dużo czasu, zanim Deseret zaczął wyglądać jak Deseret.  *ha.ha*
Jeśli jeździsz... na zachodzie, upewnij się, że masz przyciemnione na czerwono okulary przeciwsłoneczne... to sprawia, że całe doświadczenie jest lepsze.  Nie
żeby to nie było piękne...
ale podniesienie nasycenia na pewno nie zaszkodzi.
Zbliżamy się do miasta Delta.
Który powinien mieć .... ostatni park dla kamperów na odcinku Loneliest Road tej podróży.
Widzę kampery oh ho oh ho!!
Mężczyzna.  To najładniej wyglądający park dla kamperów, jaki widziałem!
Właściwe przestrzenie.
Trawka.
Zobaczmy... czy mają...
to, czego potrzebuję...
Och.  K... ck.
*gniewne chrzęszczenie trawy pod stopami*
Podwójne F@ck.
W porządku.  Moment prawdy.
TTAK!!!
*klik*
Przestaw przełącznik.
Zielonyzielonyzielonyzielony.  TAK!!
W porządku!!!!  Fantastyczny.
Bailey Blue nie jest jedynym, który potrzebuje trochę mocy….
czas na obiad.
*cykanie ptaków* *Szary skrzypienie* A
więc wydarzyła się ciekawa rzecz.
Teraz, kiedy tu jestem…
jest tutaj super ładowarka…
w Nephi w stanie Utah, której nigdy wcześniej nie zauważyłem lub przysięgam na Boga, że jest zupełnie nowy.
Ach, nie było go tam, kiedy kilka dni temu patrzyłem na trasę.
Myślałem, że muszę iść tutaj do Super Chargera.
Co byłoby zupełnie na uboczu.
Ale ten mówi, że dam radę z pozostałymi 8%.
Biorąc pod uwagę to WSZYSTKO, oznacza to… że…
odkąd dotarłem do krawędzi Najsamotniejszej Drogi w Ameryce
i jestem poza… pustynią Super Charger…
mogę dotrzeć do Super Charger i  Mogę dotrzeć do Moabu... DZIŚ.
Każdy hazard w tej podróży do tej pory wyszedł niesamowicie, więc rzucę kostką po raz ostatni.
Światło dzienne pali się, musimy toczyć.
Dziękuję Antelope RV Park w Delcie!
TY jesteś powodem, dla którego mogę dziś wieczorem dotrzeć do Moabu.
W porządku.  Muszę odłożyć aparat.  Musimy iść.
*migacz*migacz*
Whewww 28 mil do stracenia.
*klik*
Wygląda na to, że jedziemy z prędkością około 270 mil na godzinę, gdy siedzimy przy ładowarce.
Super Ładowarki Czuję, że naprawdę doceniam Cię po Najsamotniejszej Drodze.
Na początku było zbyt łatwo, ale teraz rozumiem, jaka jesteś wspaniała.
Minie 50 minut, zanim przejdziemy do Green River.
Muszę przyznać, że czuję się całkiem nieźle po powrocie do sieci Super Charger.
Czuję, że to już... ciche osiągnięcie.
Więc nie wiem...
Może się naładuję i...
Oooo!  To pociąg ciężarowy.
Słońce zachodzi... ale wiesz co?
Nie chcę jutro spóźniać się... Wolałabym przyjść dziś wieczorem.
Czas na....
Teslę.  Po zmroku.
Zróbmy to!
♫ RoccoW - Bleeps Galore ♫
Więc źle założyłem, że na całej autostradzie będą światła…
A… nie ma.
Myślę, że nie zrobiłbym tego...
gdybym zdał sobie sprawę, że będzie w całkowitej ciemności przez 100 mil.
Ummmm...
83 mil do przejechania!  *wzdycha*
Hooooo, kurwa, czy ja....
*niedowierzający chichot*
Czy cieszę się, że zjechałem z tej autostrady.
*Głębokie westchnienie ulgi* W porządku.  *zamknięte drzwi*
Myślałem, że najbardziej stresującą jazdą będzie ten śnieg, ale chłopcze się myliłem.
Ja jestem.  Dosłownie....
Dosłownie się trzęsę.
Tylko 20 minut do zabicia...podczas ładowania...
Ok.  Jestem pełna, pełna adrenaliny i nerwów.
Pójdę tylko przez chwilę i się otrząsnę.
Niech zgadnij, to tytułowa Green River.
*kliknięcie w drzwiach* W porządku, wracajmy tutaj.
*WDECH*
Dziękuję, John Wesley Powell History Museum za zainstalowanie tych ładowarek Tesli.
W porządku.  Jeszcze tylko trochę do Moabu i skończymy na noc.
NIE.
Zakończę to tutaj.
Nie mogę pokazać ci już szybko przesuniętego materiału z zabawną muzyką pod spodem.
To była GŁUPA, niebezpieczna decyzja pod koniec długiej serii głupich, niebezpiecznych decyzji.
Jechałem od AUSTIN.
Powinienem był zatrzymać się w parku RV...
Powinienem był zatrzymać się w Super Charger
... ZDECYDOWANIE powinienem był zatrzymać się w Green River...
ale tego nie zrobiłem.
W ten sposób zdarzają się katastrofalne błędy, a ja po prostu mam szczęście.
NIGDY tego nie zrobię.
PROSZĘ.  Udać się.  W celu.  Łóżko.  jeśli prowadzisz.
NIC nie jest tak ważne.
Więc teraz pominę to wszystko.
*Dzień dobry*
*żwir chrzęści pod butami*
ARG... trudno znaleźć to miejsce, czyż nie...
Dobry chłopak.
Dobrze, wrócę później.
*wieje wiatr*
Ok, kiedy tu byłem.
Tesla dosłownie ogłosiła następną wersję swojego systemu autopilota z mnóstwem ulepszeń… w
tym większą liczbą czujników, możliwością rampy/
zjazdu… Ummm, lepszą zdolnością do trzymania ciasnych pasów i skręcania…
i sprytna  przywoływać i… całą masę innych rzeczy.
To jedna z rzeczy, które kocham w technologii.
ponieważ technologia wiąże się z obietnicą ciągłej iteracji i doskonalenia.
I to jest powód, dla którego po prostu NIGDY nie przejmowałem się samochodami,
ale naprawdę interesowałem się Teslą, odkąd po raz pierwszy o nich usłyszałem, ponieważ
wydaje mi się, że jest to znacznie mniej samochód niż....
♫ Martin Carlberg wyczyn.  Niklas Ahlström - Cross My Heart & Hope To Die (Ahlström Remix) ♫
♪ Silver Maple - Superior ♪
*chrzęszczenie stóp na żwirze i martwej trawie*
*więcej chodzenia i kroków*
Ten sufit jest NAPRAWDĘ niski Właściwie nie mogę...
I  właściwie nie mogę wstać w tym miejscu.
O Boże...
O tak... to nie jest... to wcale nie jest przerażające!!
O Boże.....
*uderzenie*
*awaria*
Tak....
Uważaj, do diabła na to...
To, co czyni to 10 razy bardziej przerażającym, to fakt, że to z pewnością wygląda jak miasto duchów.
Oprócz.
Jest ich wiele...
*stuk*stuk*stuk*
całkiem lśniące nowe.... W pobliżu
nie ma żadnych znaków wstępu.
Tak...
Poczta.
*chrzęst żwiru pod stopami Grey'a*
Co jest, jak sądzę, właściwie zamknięte.
Tak, zobacz... więc to jest właściwie zamknięte.
Czy to nowy znak.
„Uśmiechnij się, jesteś w aparacie”
Kamera bezpieczeństwa, która wygląda na aktywną.
*prawie pod nosem* Jezus Chryste...
Nie będę kłamał... Jestem trochę przerażony otwierając to....
*porusza się, gdy wiatr wieje przez kamerę*
*brzęk*
*mamrocze* Jezus Chrystus.
Ta rzecz wygląda jak łamigłówka.
Cóż, naprawdę muszę iść...
Czekaj, tym razem nie wrzucaj telefonu do toalety!
Cóż, skoro tak mówisz...
*pstryk*
*skrzypie*
Cóż...
*kroki na pokładzie*
czas już iść, tak myślę.
Samochody...
czują się trochę jak bańka bezpieczeństwa i bezpieczeństwa, którą możesz zabrać ze sobą, gdziekolwiek się wybierasz.
Annnnd...
Cieszę się, że przybyłem do tego miasta duchów...
ale uczucie, że wokół są ludzie, jest przerażające jak diabli.
Więc...
bardzo się cieszę, że
... wracam do tej bańki
... bezpieczeństwa i ochrony...
i wracam do Moabu.
W porządku.  W samochodzie....
Zamknij drzwi.
*nerwowy chichot*
Do widzenia, Cisco.
*chrzęst w stopach*
*ptasi ćwierkanie*
Byłem w Moabie od kilku dni...
załatwiając swoją pracę.
Kończę nagrywanie podcastów.
*ding*dong*bing*dong*ding*dong*bing*dong*ding* *dong*ding*...*bing*
Cały mój sprzęt jest inny i nowy...
*śmiech w głosie* to jak, och  Jezu Chryste trzymaj kciuki!
Planowanie i przygotowywanie się do ostatniej i najtrudniejszej części tego lata,
która jest...
Nie mogę się tego doczekać.
Ale także, kiedy mogę, korzystając z...
tej wyjątkowej...
i osterley pięknej części kraju.
Jazda przez zachód jest jak nic innego.
Ta podróż była właśnie tym, czego potrzebowałem.
Jazda z Bailey, zwłaszcza przez nieoczekiwane trudności.
Pokonałem wiele strachu i wahania, które miałem przed jazdą.
Naprawdę doceniam to.
To mój ostatni dzień w Moabie.
Więc zamierzam poświęcić trochę czasu, aby to docenić...
zanim będę musiał jechać...
do LA
*ludzie cicho rozmawiają w tle*
*wianiec*
Dostałem moją kawę.
Mam moją muzykę.
Teraz zostały tylko cztery przystanki, zanim będę musiał być w
LA i na vidcon.  *smutny głos*
Ale nie ma co się rozwodzić!!
Moab.  Do zobaczenia wkrótce!
Bailey, cieszmy się ostatnią jazdą po pustyni.
To jest wejście do San Rafael Swell.
Dobra Bailey.
Wiem, że nasz wspólny czas...
się kurczy.
ale cieszę się, że mogę cię zabrać....
przez jeden z moich ulubionych odcinków....
Interstate.
*głęboki oddech*
*klepanie*klepanie*
Zróbmy tę dziewczynę.
GPS: Proszę podążać drogą przez 105 mil
♫ Mattia Vlad Morleo - Flowing Air ♫
*odgłosy samochodu na drodze*
Hahahahaha!!
O stary!  *cicho szepnął*
♫ Mattia Vlad Morleo - Flowing Air ♫
To jest poważne panele słoneczne.
To czynnik!
Człowieku....chcę to ulepszyć!
Czas na inspekcję rolniczą.
To ostatni pit stop ładowania dla Baileya.
Nie będę kłamać... Jestem, zaczynam się emocjonować pożegnaniem z tą dziewczyną.
Czujemy się, jakbyśmy dużo razem przeżyliśmy.
Bawiliśmy się po pustyni.
Ale myślę, że musimy...
musimy cię sprzątnąć zanim wrócisz do normalnego życia.
Oczywiście „The Works”.
Tylko najlepsze dla Baileya.
Wiem, że nie chcesz się kąpać.
Ale będziesz szczęśliwy, że będziesz czysty… i…
wiesz, że będziesz…  .
będziesz zadowolony, że wrócisz do domu, gdy tam będziesz.
*grzmot*głup*
Widzisz...czy to nie jest przyjemne?
*odgłosy mycia samochodu*
Zobacz, jak dobrze wyglądasz!
Dobra dziewczyno.
Chodźmy po mnie  do Vidcon....
a ty do domu.
*klik*
♫ Peter Sandberg - Spring Morning (wersja zmniejszona) ♫
Jesteśmy prawie na miejscu Bailey Blue... prawie na miejscu. ♫ Peter Sandberg - Spring Morning (wersja zmniejszona) w  tło ♫
♫ Peter Sandberg - Wiosenny poranek (wersja zmniejszona) ♫