Oh meu Deus!  Oh meu Deus!  Oh meu Deus!  Oh meu Deus!  Oh meu Deus!  Oh meu Deus!  Oh meu Deus!  Oh meu Deus!  Oh meu Deus!  Oh meu Deus!  Oh meu Deus!
Simmmmm!  *risadas felizes*
*passos*
*vento*
*CLUNK*
Agora mesmo estou em San Jose em uma grande viagem de verão a trabalho.
E eu tenho 10 dias para chegar a Moab, Utah
e depois VOLTAR para L.A.
Com tanta distância e tão pouco tempo,
eu ia voar.
Mas então, alguém que eu conheço disse:
"Você deveria pegar este Tesla".
♫ coro angelical ♫
Eles me disseram,
eu não poderia dizer não.
É HORA DE UMA VIAGEM!
Ah, muuuuito legal!
Isso nunca vai envelhecer!
Ohmeudeus, eu não posso acreditar nisso.
Estou tão nervoso e tão animado agora.
Não tenho palavras para isso,
como se eu não pudesse nem explicar nada, só tenho que começar!!
....e nós vamos, nós vamos... é isso que vai acontecer aqui.
*clique no indicador de direção*
FFFFFaaaa!  F*ckin hell
Future Gray aqui editando este vídeo: "Agora o passado de Gray está muito animado, mas o que ele não sabe...
é... que
ele vai tornar essa viagem muito mais difícil para si mesmo do que o necessário.
E  ele também vai tomar algumas das decisões mais estúpidas e perigosas que já tomou em sua vida adulta."
Mas... ele não sabe disso.
Agora você sabe disso.
De volta à emoção.
FFFFaaa!  [ __ ] merda,
obviamente deveria...
mas ainda é um alívio tranquilo saber...
*pisca*pisca*pisca*
Awwwwwww Deus... isso é incrível....
*pisca*pisca*
*respira fundo*
WHOOOOOOO maaaaaan  ....
*exalado empolgado*
*suspiro feliz* Tudo bem.
Tudo bem.
*ainda alto com o suspiro de excitação*
Oh meu Deus.
Isso foi realmente esmagador... hummm... e eu gastei toda a minha adrenalina....
...e eu preciso me acalmar e comer um sanduíche.
Eu não tenho feito nenhuma condução significativa para...
quase uma década.
Na última viagem que fiz
... terminou em um... belo... acidente...
todo mundo foi embora...
mas depois disso, eu simplesmente não quis mais.  dirigir, então...
eu quase nunca fazia isso...
...o que significava que eu ficava uma pilha de nervos toda vez que eu fazia.... o
que me fazia dirigir ainda menos...
e então...  como moro em uma cidade grande não precisei dirigir.
Mas vou aproveitar esta oportunidade... para começar de novo.
*voz trêmula* Estou nervoso, *com mais confiança*, mas até agora, o Tesla tornou muito mais fácil para mim
... e ....
GAROTO, senti falta de dirigir.
Acabei de voltar da loja e oooooh mmmy deus é lindo.
Azul não é a minha cor, mas aquele carro está fantástico.
*porta bate*
Agora que eu fiz a primeira perna na estrada...
aahhh... O que é carro??
Oh.  Meu cinto de segurança.
*clique na ignição*
Agora que fiz a primeira etapa...
e não morri.
aahhhhh.....
*rindo de alegria* É FANTÁSTICO.  É um carro INCRÍVEL.
aahhhh... mas agora eu vou gastar um pouco... em um estado de espírito mais focado...
brincando com todas as configurações na tela e descobrindo algumas coisas....
.antes de eu... continue em frente com a próxima etapa desta unidade.
*piscando*piscando*piscando*
Este foi um momento real na minha vida e....
simplesmente.... uma experiência de condução fantástica...
...mas...
notei que o clique e a animação do  clique do carro.....
não são sincronizados.
Então.....
Uma estrela.  Literalmente inutilizável.
*piscando*piscando*piscando*
Cheguei ao primeiro local de supercarregador com *risada suave* 45 milhas restantes na bateria... o
que é muuuuito mais perto do que eu jamais cortaria com um tanque de gasolina.
uhhhhh, eu tenho uma ansiedade real de autonomia com carros,
mas, uhhhh, eu pensei em... confiar no mapa e no que ele está me dizendo...
E aqui estou eu.  Aguardando na fila o próximo slot de supercarregador disponível.
Ok, então ..... se este é o carregador .....
Oh isso é tão legal ......
Aaannnddd ....
*clique *
Puxando em 104 .... 103 quilowatts .... o que  é uma loucura
uhhhh, e eu preciso deixá-lo aqui por cerca de 40 minutos
antes de continuar na próxima etapa da viagem...
...que é PERFEITO porque está em uma pequena área de shopping e eu tenho alguns recados que eu  precisa correr.
OK.  Voltando de recados...
e há um hat-trick de X
.... Parece... que estamos bem preparados...
...para continuar na estrada!  *suspiro*
OHMYGOD *com alegria na voz* Eu não posso acreditar como isso é excitante!!!!
Esqueci disso.  Acontece que o carro não vai deixar você dirigir...
Se você ainda estiver conectado...
Ahhhhhhhhhh, então eu estou supondo.... pare de carregar???
*vento soprando alto* Vamos lá... ah, ainda estou conectado, ah, e fechou para mim!
*alegria incontrolável* Este carro é MAGICO!
Tudo bem.  Calma Cinza.  Acalmar.
É muito emocionante.  *para si mesmo* Acalme-se.
Ah sim, a porta se fecha quando me sento.
OK.  OK.
Vamos fazer isso.
♫ Ukiyo - Kaleidoscope ♫
Uma das melhores coisas de fazer uma viagem pela América são todas essas pequenas paradas de descanso que existem
onde você pode simplesmente encostar e fazer uma pausa.  Vá ao banheiro, talvez faça um lanche.
É muito bom.
Oh.  E, aliás.
Cuidado com as cobras.
Estou ansioso para nossa viagem juntos.
♫ Ukiyo - Caleidoscópio ♫
Estamos no alto o suficiente para que haja neve no chão!
Isto é inacreditável.  Eu... eu não tenho certeza se parece para cima na câmera... mas SANTO inferno é a visibilidade baixa.
É como... é um posto de gasolina na esquina???
Eu sinto que estou na névoa...
*excitado* Olhe para isso!  É incrível!
Então, estou totalmente despreparada para esse clima...
Ahhhhh, esse moletom é bem quentinho, mas não é...
...quente de neve.
mas estou fazendo uma pequena pausa aqui porque a visibilidade era zero na rodovia e
.... NUNCA neva em Londres!!!!  E eu tipo... eu tenho ido... o ano todo sem ver NENHUMA neve e eu estou tãooo...
animado agora!!
e feliz!
e muito frio...
E eu só queria caminhar...
*suspiro* e ver... o
que essa coisinha era na neve.
*expira profundamente*
Linda e LINDA neve!
Olhe para aqueles caminhões na neve e a floresta ao fundo....
É simplesmente LINDO!
Ok, é lindo, mas......
também estou CONGELANDO.
Ok, eu percebi que na verdade vai ficar bem escuro... em
breve.
e... estou no... *café servindo*... estou a 5.000 pés.
Acho que a única maneira...
...de sair disto é através da neve e quero fazê-lo antes que escureça.
Então eu vou carregar um pouco de café para descanso e então vamos começar.
Você está todo amarrado no banco de trás... fique aconchegado.
Temos muita neve para passar.
♪ Download2MP3 - Mendelsohn Violin Concerto 1-1 ♫
*passos pela grama congelada*
*risada suave* Eu não percebi...
.... a estrada que eu estava dirigindo é a Donner Pass.
Eu me sinto como...
o homem MAIS SORTUDO vivo agora.
Eu esbarrei em um cara que está pilotando um drone... e agora eu REALMENTE sinto que preciso de um drone.
Nós vamos.
Isso foi tranquilo no primeiro dia de volta da condução.
Em qualquer outro carro eu teria ficado aterrorizado com isso.
Obrigado Bailey Blue.
*clique*
Bem, isso...
foi incrível.
Tudo bem.  Eu estava planejando ir mais longe hoje, mas....
.... a ahh neve em Donner Pass... que demorou um pouco e exigiu muito de mim... então eu vou fazer a coisa mais inteligente  ,
e... eu não vou empurrar... mais
*clique*....*para si mesmo* isso travou??  E eu vou chegar... lá vamos nós.
E vou arranjar um hotel...
na área local... em
vez de ser um louco e seguir para Reno.
O hotel mais próximo * diversão na voz * é aparentemente... como uma... cabana na floresta.
Muito natalino.  Parece apropriado.
Esta foi uma boa decisão... ahhh.  No instante em que parei de dirigir, percebi que estou mais cansado do que... pensei que estava.
Então... estou muito feliz por estar entrando em uma sala.
Para poder passar a noite... e relaxar.
UAU!  Uma secretária!
Tudo bem.
Hora de montar uma estação de trabalho e retirar todas as filmagens desses cartões e ver o que eu realmente consegui manter no final.
*clique*
Falando em frio...
Está carregando a 3 milhas por hora.  Adicionamos 22 milhas durante a noite.
Isto é muito bom!!  Porque isso significa que eu posso... tentar...
algo que eu estava pensando ontem à noite.
Agora.  Para chegar a Moabe.  Aqui está o que eu deveria fazer...
Eu deveria pegar a Interstate 80... até Salt Lake City... essa é a rota inteligente.
Está cheio disso.  Super Carregadores.
Se você estiver dirigindo um Tesla por um longo caminho, essas coisas carregam muito rápido.
A única coisa é... eu já atravessei esta estrada.  Então eu tenho uma ideia para uma rota diferente.
Um passeio mais interessante que eu nunca fiz é... por aqui.
Através do que é conhecido como...
por uma boa razão.  Não há NADA lá fora.  Incluindo supercarregadores.
Essa distância é MUITO longa para um Tesla fazer com uma única carga... MAS...
eu descobri essas coisas... parques de trailers.  Ele carregará muito mais devagar que um Super Charger, mas funcionará.
Há um parque de trailers aqui na Fox Peak Station e um parque de trailers aqui em Ely.
Esta distância é de 283 milhas...
e o alcance máximo de um Tesla...
é de 300 milhas.
Se eu ficar preso nessa estrada, vai ser um problema real.
Então... para fazer isso funcionar... Fox Peak é igual a 100% de carga.
NÃO POSSO deixar o Fox Peak com menos de uma bateria completamente cheia, caso contrário, posso não conseguir
e não há NADA aqui.
Então esse é o plano.
São 6h30 da manhã.  Estou feliz por ter acordado e começado cedo... porque hoje pode ser o dia mais longo de condução,
mas é claro que antes de podermos começar...
Navegue até o Starbucks mais próximo.
Não há nada mais aconchegante do que estar em um mundo nevado... em um carro quente... a caminho de tomar um café.
Grey: Parece uma emergência de café... o que quer que tenha sido.  Barista: Uh-huh,
eu estava conversando com a Barista no Starbucks... e ela disse...
que esse tipo de neve... em junho... é algo que ela só viu quatro vezes nos 20 anos em que viveu  aqui... então...
eu estava me sentindo o homem mais sortudo do mundo ontem... e agora me sinto duas vezes mais sortudo por... poder ver isso.
Ufa!!!  Ainda está bem legal por aqui!
Tudo bem.  Vamos entrar neste cassino.
♪ música de cassino tocada ♪
Rapaz... espero não perder o que está neste canal...
Wwwheeeww!
♪ música de arcade de cassino ♪
É um buffet... REIMAGINADO!
Sim.  Vou precisar de dois.  Uh, ambos com bacon, ovo e queijo...
Eu não sei porque eu disse ovo.  Claro que tem ovo nele... sim... bacon e queijo... sim
Omelete Chef: Bacon e queijo?  Fazer?  Grey: *ri*... Dois, por favor.
Hahaha .... Eu não sou realmente duas pessoas ... eu sou?
Segundo café adquirido....porque todos nós agora o primeiro café é um aquecimento...
E.... agora vamos para...Fallon....
Este lugar é o teste onde descobrimos se  Eu posso fazer a rota que eu quiser... ou não.
Uh, oh, Pico da Raposa!  Não Pizza Hut.
Estação Fox Peak.
Este é o momento da verdade.
Leeeet vamos ver o que temos aqui...
*vento soprando*
Vendo que esta parte não entra naquela parte....e eu não tenho outros adaptadores que possam preencher a lacuna..
*confusão é abundante*
Vamos baby,  vamos baby, tudo bem você vai entrar aí... SIM!
Preciso do meu cartão de crédito pela 70ª vez.  Autorizando..... autorizando.....
HEEEY!!!!  Tudo bem.
Meu Deus.  É um milagre.
Oh.  Vai levar muito tempo.
Sentado aqui com o Tesla carregando-o para a próxima etapa da jornada...
Ahhhh, está um pouco cagado... Estou um pouco cagado.
Eu também estou um pouco cansada... então eu vou... pegar algumas das minhas... pílulas de café de reposição...
Ahhhh, que são legais... e...  .pegue um pouco disso...
E então eu penso... Vou lhe mostrar...
Enquanto espero...
Algumas características deste Tesla....
*barulho do jato, você pode ver  o avião como um pontinho ao longe* Caças da Base da Força Aérea.....muitooooo barulhento!
Tudo bem, a primeira coisa que me preocupava antes de dirigir o Tesla era essa tela GIGANTE e como seria uma distração...
quero dizer... é ENORME!
Mas ele lida muito bem... então quando você aperta a navegação, certo, então eu vou navegar... que eu quero chegar a Ely, Nevada.
O que ele fará... e preencheria se tivéssemos qualquer tipo de conexão com a Internet
... mostrará uma visão geral da sua rota, se você quiser... ou mostrará uma perna específica...  como o próximo Super Charger...
Mas na verdade não diz como realmente dirigir aqui...
ISSO... é através do volante... nesta pequena tela.
Então você não precisa ficar olhando para essa tela gigantesca aqui... para ver para onde você deve virar,
em vez disso, as direções passo a passo estão bem aqui... e quando você está
dirigindo é  exatamente no seu campo de visão... como eu sinto que é exatamente onde eu quero estar olhando para ver as direções curva a curva.
Então PARABÉNS por isso.
Há um monte de outras coisas que você pode fazer com a tela, mas o que eu gosto é...
o espelho retrovisor não dá um grande campo de visão aqui... mas não importa...
porque  , aqui... há um botão para a câmera.  Então você pode acertar uma câmera de visão traseira...
e isso mostra o que está atrás do carro.
E então, você pode pegar essas duas janelas e dizer, troque-as...
Para que... sua visão geral de sua viagem esteja aqui.  Seu espelho retrovisor está aqui e você pode até mesmo
em tela cheia um pouco mais... então é o maior possível.
E eu gosto desta configuração para dirigir.
OK.  Vamos dar uma olhada no carro.
Ahhh, você tem esse pequeno chaveiro mágico e quando você chega perto, o carro reconhece que você está passando...
então ele começa a ligar... o espelho se abre... você pode pressionar a porta....
e a porta se abre automaticamente, o que é super legal!
Uma coisa que eu pensei que era um truque total... mas eu adoro isso!
É quando você entra no carro... quando você aperta... o freio...
a porta lateral fecha automaticamente.
Este fio, porém, se conecta de volta .... há um pequeno, uhh, bom espaço no painel onde você pode conectar ...
um isqueiro tradicional que também possui duas portas USB A que estão carregando meu laptop
na verdade da bateria do carro  ....e outro fio que vai até...
a câmera do painel que eu configurei para que você possa ver o que está acontecendo nesta viagem.
De dentro do carro... ahh, você pode controlar as portas também...
então você pode dizer que quer a porta do motorista aberta... e a porta do passageiro aberta...
e eles simplesmente  vai!
Tudo bem, vamos sair para assistir a coisa impressionante que todo mundo gosta...
Que são as incríveis portas "asa de falcão" nessa coisa.
Aparentemente, nas configurações eles têm alguns recursos de altura automática
que vão abrir mais ou menos com base no espaço em que você estiver.
O porta-malas do carro também sobe...
Esses são todos os fios e adaptadores que eu estava mexendo  antes para realmente carregar o Tesla.
Eles vêm neste pequeno e simpático estojo.
Obviamente nesta viagem eu não estou carregando...
Uma, duas, três, quatro, cinco, seis... sete pessoas...
então, em vez disso, eu tenho esses assentos vazios.
Há um pequeno botão no topo aqui que você aperta... quando você aperta...
A cabeça cai...
você pode então... dobrar a coisa toda.
Por isso, dá-lhe apenas uma tonelada de espaço.
Esse é o baú... vamos, vamos dar a volta para a frente.
*vento sopra* Podemos dar uma olhada no motor por dentro...
É muito legal.
Sem motor, é claro... porque este é um Tesla!
Então não precisamos de todas essas coisas nojentas, fluidas, mecânicas...
que como seu avô sabe como consertar, mas você realmente não se importa.
Não há nada aqui!
O carro inteiro é realmente apenas a
distância entre os eixos... a outra distância entre os eixos... e uma bateria grande que conecta os dois com alguns motores elétricos que giram as duas rodas,
mas tudo acima disso é apenas CARRO...  .
Então agora com todo esse espaço você pode estar se perguntando... "Grey????
Eu... eu não vi nenhuma mala... nesta viagem...
eu não vi nenhuma bagagem.  Você sabe o tipo de coisa que você precisaria para uma grande viagem de carro."
Tipo... este carro está muito vazio.
Porque não há coisas de carros tradicionais ocupando todo o espaço... há espaço em todos os lugares...
inclusive... bem aqui na parte de trás...
há um painel... que você pode puxar para cima... e AQUI é onde  Na verdade, escondi...
todas as coisas que embalei.  Eu gosto de parecer que não estou carregando todos os meus pertences no carro...
A única coisa além de... são esses porta-copos.
Eu não sei se é o jeito que eu encaixo em um carro ou... o quê...
mas esse porta-copos é impossível de alcançar.  Eu tenho que mover meu braço .....
ALLLLL o caminho de volta para trás do banco.
Para então avançar... para poder pegar a bebida... e subir.
Como se meu cotovelo fosse exatamente onde esse porta-copos está.
Deveria haver um porta-copos aqui...
Ou deveria haver um porta-copos aqui...
mas este lugar.  Ruuugh...Ughhh....
Aughhh Aquele lugar é... não é bom para um porta-copos.
*vento soprando* Tudo bem, isso é tudo, é hora de fazer as malas e descobrir o que estamos fazendo.
*vento soprando*
Ok, acho que já estou sentado aqui há tempo suficiente.
Agora, eu sei que por mim disse algo como...
"Eu... NÃO posso deixar Fox Peak com menos de uma bateria completamente cheia."
Mas você sabe o que?  Eu não sou obrigado a esse cara.  Ele não está aqui agora.
Eu descobri algo.  Eu não preciso ir para Ely...
eu posso ir para um lugar chamado Austin... no meio.
Há um parque de trailers em Austin, que se eu puder chegar lá... eles têm um carregador de 50 AMP....
Agora...
Espero ter os acessórios certos para poder fazer isso funcionar...
Mas tenho uma margem de erro de 20% para chegar a Austin para poder cobrar...
e estou dentro  um tipo de humor rolando dados!
*disse com muita paixão* Eu não cruzei o maldito oceano para atravessar uma estrada que já dirigi!
Ou sentar em um posto de gasolina por mais 3 horas!
É hora de sair daqui e ficar possivelmente encalhado no deserto.
A morte, é sempre o pior que pode acontecer.
Ok, eu realmente passei os próximos 15 minutos encontrando cada configuração no Painel de Configurações que eu poderia...
virar... para economizar energia o máximo possível...
e deixar a cabine pré-resfriada para economizar  energia no ar condicionado também...
então eu não saí daqui... passei muito tempo sendo exigente com as coisas.
MAS AGORA É HORA DE IR!!
Tudo bem, estamos na estrada.
Há um monte de coisas que eu posso fazer para estender o alcance um pouco...
e... até agora tudo bem!  Subimos 1%!
Tenho certeza que lerei 100 quando chegarmos lá se... ah... as tendências continuarem.
Então estou me sentindo muito bem!
Aqui estamos juntos na 'Estrada Mais Solitária da América'.
♫ Zeta - Bina 49 ♫
Estamos na metade do caminho para Austin….que é mais ou menos na metade da minha jornada nesta seção da estrada mais solitária.
Estamos estimando em cerca de 16%... na chegada em Austin... o que é muito bom.
Acho que esta foi uma boa decisão.
Acho que vamos conseguir.
Bailey Blue acabou de exibir este alerta.
Ela está ficando preocupada porque estamos muito longe de todos os Super Chargers.
E eu não a culpo.
Estamos bem no meio de um deserto de Super Charger.
Não se preocupe!
Você me fez atravessar aquelas montanhas... Eu vou te levar por esse deserto de eletricidade.
Espero.
♫ Zeta - RAM ♫
Chegamos oficialmente aos limites da cidade de Austin e, caramba, estou aliviado.
Heeeelllo Austin Serviços Comunitários!  Rapaz, estou feliz em vê-lo.
Agora é hora de tentar encontrar o Pony Express RV Camp.
Para o homem local fora da câmera: Pony Express?  Ou aquele é o próximo lá embaixo?  Local Man: Sim, é lá embaixo Grey: Ok, ótimo.  Muito obrigado cara.
Oh meu Deus, estou tão animado por estar aqui!!
*vento soprando* *Grey grunhidos*
Mina de Ouro!
Isso .... é o que eu estou procurando.
50 AMP ...... delícia.
*clique*
Este é realmente o momento da verdade…
Ahhhhh….porque se isso não funcionar… *risada nervosa
* Estou meio [ __ ].
Tudo bem... você e você devem ir juntos...
*clique*
*caminhão a diesel funcionando* Vamos....virar!
Ok......
Oooohhh, isso parece esboçado.....
*vento soprando* *sapatos esmagando no cascalho*
INCRÍVEL.  OK.  Fantástico.
Pelo menos temos eletricidade.
Temos 40 AMPS
*ENORME suspiro de alívio*
Então agora acho que a questão é ver se consigo encontrar... um hotel onde eu possa ficar...
e...
há uma possibilidade aqui.
O que é...
Há um hotel na estrada...
Tenho algumas chaves... e um quarto quentinho... que estou super feliz por ter.
Estou ridiculamente despreparado para este clima.
Eu pensei que estava... dirigindo para o deserto!
Oh *suspiro* meu deus, tão quente!
*feliz calafrio de calor e alegria*
Obrigado aquecedor!
Obrigado porta!
Obrigado secretária!
Obrigado microondas!
Estou TÃO feliz por estar nesta sala.
Então, percebi ontem que subestimei dramaticamente
quanto espaço de armazenamento eu precisaria para executar todas essas câmeras.
Claro que agora eu tenho arquivos que existem apenas nas câmeras 'dashcam' e isso é apenas uma cópia.
Então eu tenho que pegar duas cópias.
*dicas da voz de Grey no software de edição de pós-produção ou technobabble incoerente na sala de edição*
*chaves chacoalhando e chacoalhando*
*Klunk*
*Chaves caindo na caixa*
Ugh, eu preciso de um café.
*som de passos no deck de madeira*
*batida de campainha na porta*
Alô?
Olá?
Uhh... Tudo bem.
Depois de uma noite no carregador, estamos prontos.
Vá substituir o café, vá!
Eu preciso de você.
Excelente.
Obrigado, cidade de Austin!
Agora é com Ely.
Deserto do supercarregador.
E há mais..... para ir.
Eu normalmente uso lentes de contato quando estou dirigindo, mas meus olhos estão me incomodando, então estou de volta...
aos meus óculos.
Mas é uma manhã 'dirigindo para o sol',
então eu vou usar o visual super legal....
*clank*
de óculos escuros *risadas* em cima de óculos graduados.
Acho que nunca estive... em uma estrada mais longa e isolada... do que esta.
Eu estava preocupado em levar o Tesla onde nenhum Tesla deveria estar... mas...
esta é uma experiência para toda a vida.
Primeiro café de verdade do dia adquirido.  *suspiro de contentamento*
Em um pequeno e adorável café em Eureka.  Cara, eu gostaria de ter mais tempo para explorar esta cidade.
Eu vou me atrasar o suficiente para Moab como está... então eu tenho que ir.
E o perigo de parar em qualquer lugar com um belo Bailey Blue Tesla...
*com um sorriso na voz* é que todo mundo quer falar sobre isso.
Portanto, espere... atrasos relacionados à conversa da Tesla onde quer que você vá.
Agora só precisamos encontrar um lugar...
para nos conectarmos... e pagar.
Awww, doce!
Cara.  Isso NUNCA envelhece.
OK.  A simpática senhora e o casino arranjaram-me uma licença para estacionar
e um local para trabalhar no hotel com internet.
As internets são poucas aqui e preciso baixar alguns arquivos de trabalho.
Se você ouvir meu Podcast, saberá que gosto de usar codinomes para meus projetos.
Então esta pequena estátua está me chamando….
Se você estiver na estrada mais solitária...
venha ver o urso.
O primeiro.
Ponto Cinzento.
E eu gostaria de ter mais tempo para explorar a cidade porque parece que há uma tonelada de coisas interessantes aqui...
mas mais uma vez, se eu vou chegar a Moab a tempo, eu realmente preciso ir.
Oi oi, oi!
Oh meu Deus olá!
Voz fraca ao fundo: Oh meu Deus, alguém para conversar, alguém novo!
Grey: Qual é o nome dela?
Dona do filhote: O nome dela é Tinkerbell.
Oi, olá Tinkerbell!
Esse.  Nunca fica velho... é você apertar o botão...
Clique.
A coisa toda.  *a multidão faz ooohs e aaahs*
Chegamos a Deseret.
Não demorou muito para Deseret começar a se parecer com Deseret.  *ha.ha*
Se você dirigir... no oeste, certifique-se de usar óculos escuros vermelhos... isso torna toda a experiência melhor.
Não que isso não seja bonito...
mas aumentar a saturação com certeza não faz mal.
Estamos chegando na cidade de Delta.
Que deveria ter .... o último parque de trailers para a seção Loneliest Road desta viagem.
Eu vejo RV's oh ho oh ho!!
Cara.  Este é o parque de RV mais bonito que eu já vi!
Espaços Adequados.
Grama.
Vamos ver... eles têm... o
que eu preciso...
Oh.  F...... ck.
*triturando a grama com raiva sob os pés*
Double F@ck.
Tudo bem.  Momento da verdade.
SIM!!!
*clique*
Vire o interruptor.
Verdeverdeverdeverde.  SIM!!
Tudo bem!!!!  Fantástico.
Bailey Blue não é o único que precisa de algum poder….
É hora do jantar.
*pássaros cantando* *Cinza mastigando*
Então uma coisa interessante aconteceu.
Agora que estou aqui...
há um Super Charger aqui...
em Nephi, Utah, que eu nunca... notei antes ou juro por Deus que é novo em folha.
Ah, não estava lá quando eu estava olhando para a rota alguns dias atrás.
Eu estava pensando que precisava ir ao Super Charger aqui.
O que teria sido muuuito fora do caminho.
Mas este diz que posso chegar lá com 8% restantes.
Dado tudo isso, significa... que...
desde que cheguei à beira da estrada mais solitária da América
e estou fora... do deserto do Super Charger...
posso chegar a um Super Charger e  Eu posso chegar a Moabe... HOJE À NOITE.
Todas as apostas nesta viagem até agora funcionaram surpreendentemente, então vou jogar os dados uma última vez.
A luz do dia está queimando, temos que rolar.
Obrigado Antelope RV Park em Delta!
VOCÊ é a razão pela qual eu poderia chegar a Moabe esta noite.
Tudo bem.  Tenho de largar a câmara.  Temos que ir.
*pisca*pisca*
Whewww 28 milhas de sobra.
*clique*
Parece que estamos chegando a cerca de 270 MPH que nos sentamos no carregador.
Super Chargers Sinto que realmente aprecio você depois da Estrada Mais Solitária.
Foi muito fácil no começo, mas agora eu entendo o quão grande você é.
Vai ser 50 minutos aqui antes de podermos passar para Green River.
Devo dizer que estou me sentindo muito bem apenas por estar de volta à rede Super Charger.
Eu sinto que isso já é... uma realização silenciosa.
Então eu não sei...
Talvez eu carregue e...
Oooo!  É um trem de caminhão.
O sol está se pondo... mas quer saber??
Eu não quero chegar tarde amanhã... Prefiro chegar lá hoje à noite.
Tempo para...
Tesla.  Após o escuro.
Vamos fazer isso!
♫ RoccoW - Bleeps Galore ♫
Então eu fiz uma má suposição de que haveria luzes por toda esta estrada...
E... não há.
Acho que não teria feito isso...
se tivesse percebido que ia ficar na escuridão total por 100 milhas.
Ummmm...
83 milhas para ir!  *suspiro*
Hoooooly f#ck sou eu...
*risada incrédula*
Estou feliz por estar fora dessa estrada.
*Suspiro profundo de alívio* Tudo bem.  *porta fechada*
Eu pensei que a condução mais estressante seria aquela neve, mas cara, eu estava errado.
Eu sou.  Estou literalmente...
estou literalmente tremendo.
Apenas 20 minutos para matar... enquanto ela está carregando...
Ok.  Estou cheio, estou cheio de adrenalina e nervos.
Eu só vou andar por aí por um minuto e me livrar disso.
Vamos adivinhar, este é o Green River homônimo.
*porta clique* Tudo bem, vamos voltar para dentro aqui.
*SUPISO*
Obrigado, Museu de História John Wesley Powell por instalar esses carregadores Tesla.
Tudo bem.  Só mais um pouquinho até Moab e terminamos a noite.
NÃO.
Eu vou parar aqui.
Não posso mostrar mais imagens avançadas com música divertida por baixo.
Esta foi uma decisão estúpida e perigosa no final de uma longa série de decisões estúpidas e perigosas.
Eu dirigia desde AUSTIN.
Eu deveria ter parado no parque de trailers
... deveria ter parado no Super Charger
... DEFINITIVAMENTE deveria ter parado em Green River...
mas não parei.
É assim que erros catastróficos acontecem e eu tive muita sorte.
NUNCA mais farei isso.
POR FAVOR.  Vai.  Para.  Cama.  se você estiver dirigindo.
NADA é tão importante.
Então vou pular tudo isso agora.
*Bom dia*
*cascalho esmagando sob os sapatos
* Seu
ARG... é difícil conseguir esse lugar, não é...
Bom garoto.
Tudo bem, eu volto mais tarde.
*vento soprando*
Ok, então enquanto eu estava aqui.
A Tesla anunciou literalmente a próxima versão de seu sistema de piloto automático com uma tonelada de melhorias...
convocar e .... um monte de outras coisas.
Essa é uma das coisas que eu amo na tecnologia.
porque a tecnologia envolve a promessa de constante iteração e melhoria.
E é a razão pela qual eu NUNCA me importei com carros,
mas estou realmente interessado em Tesla desde que ouvi falar deles porque
me parece muito menos um carro do que um...
♫ Martin Carlberg feat.  Niklas Ahlström - Cross My Heart & Hope To Die (Ahlström Remix) ♫
♪ Silver Maple - Superior ♪
*pés esmagando cascalho e grama morta*
*mais caminhadas e passos*
Esse teto é MUITO baixo, na verdade não consigo...
eu  não pode realmente ficar de pé neste lugar.
Oh Deus...
Oh sim... isso não é... isso não é nada assustador!!
Oh Deus.....
*baque*
*crash*
Sim....
Cuidado com isso...
O que torna isso 10 vezes mais assustador é que isso certamente parece uma cidade fantasma.
Exceto.
Há muitos desses...
*toque*toque*toque*
bem novinho em
folha.... Não há sinais de invasão ao redor.
Assim......
Correios.
*cascalho esmagando sob os pés de Grey*
Que é, eu vou adivinhar, realmente trancado.
Sim, veja... então isso está realmente bloqueado.
É este novo sinal de aparência.
"Smile You're on Camera"
Uma câmera de segurança que suuure parece que está ativa.
*quase baixinho* Jesus Cristo...
Não vou mentir... Estou meio apavorada em abrir isso....
*balançando a fechadura enquanto o vento sopra pela câmera*
*clank*
*murmura* Jesus Cristo.
Essa coisa parece um quebra-cabeça fora do meio.
Bem, eu realmente tenho que ir...
Espere, não deixe seu telefone cair no vaso sanitário desta vez!
Bem, se você diz...
*toque*
*creak*
Bem...
*passos no convés*
hora de ir agora, eu acho.
Os carros
... parecem um pouco como uma bolha de segurança e proteção que você pode levar com você aonde quer que vá.
Annnnd...
Estou feliz por ter vindo para esta cidade fantasma...
mas a sensação de que há pessoas ao redor é assustadora como o inferno.
Então...
estou muito feliz em
... voltar para aquela bolha...
de segurança e proteção...
e voltar para Moab.
Tudo bem.  No carro...
Tranque a porta.
*risada nervosa*
Adeus, Cisco.
*pés triturando cascalho*
*canto de pássaros*
Estou em Moab há alguns dias
... trabalhando.
Fazendo a gravação do podcast.
*ding*dong*bing*dong*ding*dong*bing*dong*ding* *dong*ding*...*bing*
Todo o meu equipamento é diferente e novo...
*risadas na voz* é como, oh  Jesus Cristo, dedos cruzados!
Planejando e se preparando para a parte final e mais difícil deste verão,
que é...
Não estou ansioso por isso.
Mas também, quando posso, aproveitando...
essa parte única...
e osterley linda do país.
Dirigir pelo oeste é como nada mais.
Esta viagem foi exatamente o que eu precisava.
Dirigindo com Bailey especialmente através de algumas dificuldades inesperadas.
Eu superei muito do medo e hesitação que eu tinha sobre dirigir.
Estou realmente agradecido por isso.
Este é o meu último dia em Moab.
Então eu vou aproveitar o tempo para apreciá-lo para...
antes que eu tenha que dirigir...
para L.A.
*pessoas falando baixinho ao fundo*
*vento soprando*
Peguei meu café.
Peguei minha música.
Agora faltam apenas quatro paradas até que eu tenha que estar em L.A.
e no vidcon.  *voz triste*
Mas, não precisa insistir!!
Moabe.  Vejo você novamente em breve!
Bailey, vamos aproveitar a última viagem no deserto.
Esta é a entrada para o San Rafael Swell.
Tudo bem Bailey.
Eu sei que nosso tempo juntos...
está ficando curto.
mas estou feliz por poder levá-lo...
através de uma das minhas seções favoritas da...
Interestadual.
*respiração profunda*
*pat*pat*
Vamos fazer essa garota.
GPS: Por favor, siga a estrada por 105 milhas
♫ Mattia Vlad Morleo - Flowing Air ♫
*sons do carro na estrada*
Hahahahaha!!
Oh cara!  *sussurrando baixinho*
♫ Mattia Vlad Morleo - Flowing Air ♫
Isso é um painel solar sério.
É fator!
Cara... eu quero esse upgrade!
É hora de ser inspecionado agrícola.
Este é o último pit stop de carregamento para Bailey.
Não vou mentir... Estou, estou ficando muito emocionado ao dizer adeus a essa garota.
Sinta-se como se estivéssemos muito juntos.
Tivemos uma brincadeira divertida pelo deserto.
Mas acho que temos que...
temos que limpá-lo de volta antes de voltar à sua vida normal.
'The Works', é claro.
Apenas o melhor para Bailey.
Eu sei que você não quer um banho.
Mas você ficará feliz em estar limpo... e...
você sabe que estará...
você ficará feliz em voltar para casa quando estiver lá.
*thunk*thunk*
Veja... isso não é bom?
*barulhos de lavagem de carro*
Olha como você está bem!
para Vidcon....
e você em casa.
*clique*
♫ Peter Sandberg - Manhã de Primavera (Versão Reduzida) ♫
Estamos quase lá Bailey Blue...quase lá. ♫ Peter Sandberg - Manhã de Primavera (Versão Reduzida) em  o fundo ♫
♫ Peter Sandberg - Manhã de primavera (versão reduzida) ♫