โอ้พระเจ้า!  โอ้พระเจ้า!  โอ้พระเจ้า!  โอ้พระเจ้า!  โอ้พระเจ้า!  โอ้พระเจ้า!  โอ้พระเจ้า!  โอ้พระเจ้า!  โอ้พระเจ้า!  โอ้พระเจ้า!  โอ้พระเจ้า!
เยสสสสส!  *เสียงหัวเราะอย่างมีความสุข*
*เสียงฝีเท้า*
*ลม*
*CLUNK*
ตอนนี้ฉันอยู่ที่ซานโฮเซ่ในการเดินทางไปทำงานช่วงฤดูร้อนครั้งใหญ่
และฉันมีเวลา 10 วันเพื่อไปยังโมอับ ยูทา
ห์ แล้วกลับลงไปที่แอลเอ
ด้วยระยะทางที่ไกลและมีเวลาเพียงเล็กน้อย
ฉันจะบิน
แต่แล้ว คนรู้จักก็พูดว่า
"คุณควรเอาเทสลาคันนี้ไป"
♫ คณะนักร้องประสานเสียงนางฟ้า ♫
พวกเขาบอกฉันว่า
ฉันปฏิเสธไม่ได้
ได้เวลาออกทริปแล้ว!
โอ้ เจ๋งมาก!
ที่จะไม่เก่า!
โอ้พระเจ้า ฉันไม่อยากเชื่อเลย
ฉันประหม่าและตื่นเต้นมากตอนนี้
ฉันไม่มีคำพูดสำหรับเรื่องนี้
อย่างที่ฉันอธิบายไม่ถูกเลย ฉันแค่ต้องเริ่ม!!
....และเราก็แค่ เรากำลังจะไป... นั่นคือสิ่งที่จะเกิดขึ้นที่นี่
*กดสัญญาณไฟเลี้ยว*
FFFFFaaaa!  F*ckin hell
Future Grey ตัดต่อวิดีโอนี้: "ตอนนี้ที่ผ่าน Grey ไปแล้วรู้สึกตื่นเต้นมาก แต่สิ่งที่เขาไม่รู้...
คือ.....
เขาจะทำให้การเดินทางครั้งนี้ยากสำหรับตัวเองมากกว่าความจำเป็น
และ  เขายังจะต้องตัดสินใจเรื่องโง่ๆ และอันตรายที่สุดเท่าที่เขาเคยทำมาในชีวิตวัยผู้ใหญ่อีกด้วย”
แต่...เขาไม่รู้ว่า
ตอนนี้คุณรู้แล้วว่า
กลับมาที่ความตื่นเต้น
ฟฟฟฟฟ!  F*ckin' hell
เห็นได้ชัดว่ามันควรจะ...
แต่ก็ยังเงียบอยู่ที่ทำให้รู้ว่า...
*
กะพริบตา*กะพริบตา* ว้าว พระเจ้า...น่าทึ่งมาก....
*กะพริบตา*กะพริบ* *หายใจเข้าลึกๆ*
WHOOOOOOO มาม่า  ....
*หายใจออกอย่างเบิกบาน*
*ถอนหายใจอย่างมีความสุข* ได้เลย
ไม่เป็นอะไร.
*ยังคงถอนหายใจอย่างตื่นเต้น*
Ohmygod
นี่มันล้นหลามจริงๆ....อืมม....และฉันก็ทำให้อะดรีนาลีนของฉันเสียไป....
...และฉันต้องใจเย็นๆและกินแซนวิช
ฉันไม่ได้ขับรถที่สำคัญใดๆ เลย....
เกือบทศวรรษแล้ว
ทริปที่แล้วที่ไป
....จบแบบสวย.....อุบัติเหตุแย่ๆ....
ทุกคนเดินจากไป...
แต่หลังจากนั้นก็ไม่อยากไป  ขับก็เลย.....
ผมแทบไม่เคยทำเลย....
...ซึ่งหมายความว่าผมรู้สึกประหม่าทุกครั้งที่ทำ....
ซึ่งทำให้ขับน้อยลง....
และแล้ว....  เพราะฉันอาศัยอยู่ในเมืองใหญ่ฉันไม่ต้องขับรถ
แต่ฉันจะใช้โอกาสนี้....เพื่อเริ่มต้นใหม่อีกครั้ง
*เสียงสั่น* ฉันประหม่า *ด้วยความมั่นใจมากขึ้น* แต่จนถึงตอนนี้ Tesla ทำให้มันง่ายขึ้นมากสำหรับฉัน
...และ
.... ที่รัก ฉันพลาดการขับรถไปแล้ว
เพิ่งกลับมาจากร้าน โอ้แม่เจ้า สวยมาก
สีฟ้าไม่ใช่สีของฉัน แต่รถคันนั้นดูดีมาก
*เสียงประตู*
ตอนนี้ผมทำเลกแรกบนทางหลวงแล้ว...
อ่าาาา.....รถอะไร??
โอ้.  เข็มขัดนิรภัยของฉัน
*กดปุ่มสตาร์ท*
ตอนนี้ทำเลกแรกแล้ว
....ยังไม่ตาย
อ๊ากกก.....
*หัวเราะอย่างมีความสุข* มันวิเศษมาก  มันเป็นรถที่น่าตื่นตาตื่นใจ
อ่าาา...แต่ตอนนี้ฉันจะใช้จ่ายนิดหน่อย....ในกรอบความคิดที่จดจ่อมากขึ้น...
เล่นกับการตั้งค่าต่างๆ บนหน้าจอและค้นหาบางสิ่ง....  .
ก่อนที่ฉัน.... ไปต่อด้วยขาต่อไปของไดรฟ์นี้.
*กะพริบ*ไฟกะพริบ*กะพริบ*
นี่เป็นช่วงเวลาที่แท้จริงในชีวิตของฉันและ....
ก็แค่....ประสบการณ์การขับขี่ที่ยอดเยี่ยม...
...แต่...
ฉันสังเกตเห็นว่าการคลิกและภาพเคลื่อนไหวของ  การคลิกของรถ
.....ไม่ซิงโครไนซ์
ดังนั้น.....
หนึ่งดาว  ใช้งานไม่ได้อย่างแท้จริง
*ไฟกะพริบ*ไฟกะพริบ*ไฟกะพริบ*
ฉันไปถึงตำแหน่งซูเปอร์ชาร์จแห่งแรกแล้วด้วย *หัวเราะเบาๆ* เหลือแบตเตอรี่สี่สิบห้าไมล์
.... ซึ่งใกล้กว่าที่ฉันเคยตัดด้วยถังแก๊สเสียอีก
เอ่อ ฉันมีความกังวลเรื่องรถอยู่บ้าง
แต่ เอ่อ ฉันคิดว่าฉันจะ...เชื่อแผนที่และสิ่งที่มันบอกกับฉัน....
และฉันก็อยู่นี่แล้ว  กำลังรอสายสำหรับช่องเสียบซุปเปอร์ชาร์จถัดไปที่พร้อมให้บริการ
โอเค งั้น.....ถ้านี่คือที่ชาร์จ.....
โอ้ เจ๋ง
จริงๆ...... Aaannnddd....
*คลิก*
Pullin ใน 104....103 กิโลวัตต์....ซึ่ง  บ้ามาก
uhhhh และฉันต้องทิ้งไว้ที่นี่ประมาณ 40 นาที
ก่อนที่ฉันจะไปต่อในทริปต่อไป...
...ซึ่งดีมากเพราะอยู่ในบริเวณห้างสรรพสินค้าเล็ก ๆ และฉันก็มีธุระบางอย่าง  ต้องวิ่ง
ตกลง.  กลับจากทำธุระ...
และมีแฮตทริกของ X's....
มัน....ดูเหมือนพวกเราจะเรียบร้อย...
...ไปต่อบนถนน!  *ถอนหายใจ*
OHMYGOD *ด้วยน้ำเสียงที่ไพเราะ* ไม่น่าเชื่อว่าจะน่าตื่นเต้นขนาดไหน!!!!
ลืมเรื่องนี้ไปเลย  ปรากฎว่ารถไม่ให้ขับ...
ถ้ายังเสียบอยู่....
อ๊ะๆๆๆ เลยเดาว่า.... หยุดชาร์จ ???
*ลมพัดเสียงดัง* มาเลย...โอ้ ฉันยังเชื่อมต่ออยู่ โอ้ มันปิดให้แล้ว!
*ความยินดีที่ไม่อาจจับต้องได้* รถคันนี้ถูกสาปแช่ง MAGIC!
ไม่เป็นอะไร.  ใจเย็นๆ เกรย์  ใจเย็น ๆ.
มันน่าตื่นเต้นมาก  *กับตัวเอง* ใจเย็นๆ
โอ้ใช่ ประตูปิดเมื่อฉันนั่ง
ตกลง.  ตกลง.
เริ่มทำสิ่งนี้กัน.
♫ Ukiyo - Kaleidoscope ♫
หนึ่งในสิ่งที่ยอดเยี่ยมเกี่ยวกับการเดินทางบนถนนในอเมริกาคือจุดแวะพักเล็กๆ น้อยๆ เหล่านี้ที่มีอยู่
ซึ่งคุณสามารถจอดรถและหยุดพักได้  ไปห้องน้ำอาจจะได้ขนม
มันดีมาก.
โอ้.  และโดยวิธีการ
ระวังงู.
ฉันหวังว่าจะได้เดินทางไปด้วยกัน
♫ ภาพอุกิโยะ - ภาพลานตา ♫
เราอยู่บนที่สูงจนมีหิมะบนพื้น!
ไม่น่าเชื่อ  ฉัน...ฉันไม่แน่ใจว่ามันจะมองขึ้นไปบนกล้อง....แต่นรกศักดิ์สิทธิ์คือทัศนวิสัยต่ำ
เหมือน...ปั๊มน้ำมันตรงหัวมุม???
รู้สึกเหมือนอยู่ในสายหมอก....
*ตื่นเต้น* ดูนี่สิ!  มันน่าทึ่ง!
เลยไม่ได้เตรียมตัวสำหรับอากาศแบบนี้เลย....
อ๊ะ ฮู้ดดี้ตัวนี้อุ่นมาก แต่ก็ไม่....
...หิมะอุ่น
แต่ฉันขอหยุดพักที่นี่สักหน่อยเพราะทัศนวิสัยบนทางด่วนเป็นศูนย์ และ....
ลอนดอนไม่เคยมีหิมะตกเลย!!!!  แล้วก็แบบว่า...ไปมาแล้วค่ะ...ไปทั้งปีไม่เจอหิมะเลย ฟินสุดๆไป
เลยตอนนี้!!
และมีความสุข!
และหนาวมาก....
และฉันก็แค่อยากจะเดินผ่าน....
*ถอนหายใจ* แล้วดูสิ.... เจ้าตัว
เล็กนี้อยู่ในหิมะอะไร
*หายใจออกลึกๆ*
หิมะที่สวยงามสวยงาม!
ดูรถบรรทุกเหล่านั้นในหิมะและป่าเป็นพื้นหลัง
.... สวยงามมาก!
โอเค สวยนะ แต่......
ฉันก็หนาวเหมือนกันนะ
โอเค ฉันรู้แล้วจริงๆ ว่ามันจะมืดแล้ว....
เร็วๆ นี้
และ.....ผมอยู่ที่...*รินกาแฟ*...ผมสูงราวๆ 5,000 ฟุต
ฉันคิดว่ามีทางเดียว.....
...จากนี้ไปต้องฝ่าหิมะและอยากทำให้ได้ก่อนจะมืด
เลยแวะพักดื่มกาแฟกันก่อน แล้วค่อยไปต่อ
คุณถูกมัดไว้ที่เบาะหลัง...อยู่สบาย
เรามีหิมะตกหนักให้ขับผ่านไป
♪ ดาวน์โหลด2MP3 - Mendelsohn Violin Concerto 1-1 ♫
*ฝีเท้าผ่านหญ้าน้ำแข็ง*
*หัวเราะเบาๆ* ฉันไม่รู้เลย....
....ถนนที่ฉันขับผ่านไปคือ Donner Pass
ฉันรู้สึกเหมือน...
ผู้ชายที่โชคดีที่สุดที่ยังมีชีวิตอยู่ในตอนนี้
ฉันชนเข้ากับผู้ชายที่กำลังขับโดรนอยู่….และตอนนี้ฉันรู้สึกเหมือนต้องการโดรนจริงๆ
ดี.
วันแรกที่ขับรถกลับเงียบเหงา
ในรถคันอื่น ๆ ฉันจะต้องกลัวเรื่องนี้
ขอบคุณเบลีย์บลู
*คลิก*
นั่น
สินะ.... โคตรสุดยอดเลย
ไม่เป็นอะไร.  วันนี้ฉันวางแผนจะไปให้ไกลกว่านี้ แต่....
....หิมะ ahh ใน Donner Pass...ที่ใช้เวลาสักครู่และใช้เวลามากจากฉัน...ดังนั้นฉันจะทำสิ่งที่ฉลาด  ,
และ...ฉันจะไม่ผลัก....ต่อไป
*คลิก*....*กับตัวเอง* นั่นล็อคอินหรือเปล่า??  และฉันจะได้รับ .... ไปกันเถอะ
และกำลังจะไปโรงแรม....
ในพื้นที่...
แทนที่จะเป็นคนบ้าดันไปเรโน
โรงแรมที่ใกล้ที่สุด * ความสนุกในเสียง * เห็นได้ชัดว่า....เหมือน...กระท่อมกลางป่า
คริสมาสมาก  รู้สึกเหมาะสม
นี่เป็นการตัดสินใจที่ดี....อ๊ะ  ทันทีที่ฉันหยุดขับรถ ฉันก็รู้ว่าฉันเหนื่อยกว่า.....ที่คิดไว้
ดังนั้น...ฉันดีใจมากที่ได้เข้าไปในห้อง
ที่จะได้พักค้างคืน....และพักผ่อน
วู้!  โต๊ะ!
ไม่เป็นอะไร.
ถึงเวลาตั้งค่าสถานีงานและดึงฟุตเทจทั้งหมดออกจากการ์ดเหล่านั้น และดูว่าจริงๆ แล้วฉันสามารถเก็บอะไรได้บ้างในท้ายที่สุด
*คลิก*
พูดถึงความเย็น....
*คลิก
* ชาร์จ 3 ไมล์ต่อชั่วโมง  เราได้เพิ่ม 22 ไมล์ในชั่วข้ามคืน
นี่มันดีจริงๆ!!  เพราะนี่หมายความว่าฉันสามารถ....ลอง....
บางอย่างที่ฉันกำลังคิดถึงเมื่อคืนนี้
ตอนนี้.  เพื่อไปยังโมอับ  นี่คือสิ่งที่ฉันควรทำ....
ฉันควรขึ้นทางหลวง Interstate 80...ขึ้นไป Salt Lake City....นั่นเป็นเส้นทางที่ชาญฉลาด
เต็มไปด้วยสิ่งเหล่านี้  ซุปเปอร์ชาร์จเจอร์
หากคุณกำลังขับรถเทสลามาไกลจริงๆ สิ่งเหล่านี้จะชาร์จเร็วจริงๆ
สิ่งเดียวคือ...ฉันขับข้ามถนนนี้ไปแล้ว  ดังนั้นฉันจึงมีความคิดสำหรับเส้นทางอื่น
ที่น่าสนใจกว่าที่ผมไม่เคยทำคือ....ทางนี้
ข้ามสิ่งที่เรียกว่า....
ด้วยเหตุผลที่ดี  ไม่มีอะไรที่นั่น  รวมถึงซุปเปอร์ชาร์จเจอร์
ระยะทางนี้เป็นทางยาวสำหรับ Tesla ที่จะทำในการชาร์จครั้งเดียว...แต่...
ฉันได้ค้นพบสิ่งเหล่านี้....ที่จอดรถ RV  มันจะชาร์จช้ากว่า Super Charger มาก แต่ก็ใช้งานได้
มีที่จอด RV ที่สถานี Fox Peak และที่จอด RV ที่ Ely
ระยะทางนี้คือ 283 ไมล์....
และช่วงสูงสุดของเทสลา......
คือ 300 ไมล์
ถ้าฉันติดอยู่บนถนนสายนี้ มันจะเป็นปัญหาจริงๆ
ดังนั้น...เพื่อให้ได้งานนี้....Fox Peak เท่ากับชาร์จ 100%
ฉันไม่สามารถปล่อยให้ Fox Peak เหลือแบตเตอรีที่น้อยกว่าจนเต็มได้ ไม่อย่างนั้นฉันอาจจะทำไม่ได้
และไม่มีอะไรที่นี่
นั่นคือแผน
เวลา 06.30 น.  ฉันดีใจที่ตื่นมาและเริ่มต้นแต่เช้า...เพราะวันนี้อาจเป็นวันที่ขับรถยาวนานที่สุด
แต่แน่นอนก่อนที่เราจะเริ่มต้นได้....
ไปที่สตาร์บัคส์ที่ใกล้ที่สุด
ไม่มีอะไรจะอบอุ่นไปกว่าการอยู่ในโลกที่เต็มไปด้วยหิมะ...ในรถที่อบอุ่น....ระหว่างทางไปดื่มกาแฟ
เกรย์: ฟังดูเหมือนเรื่องฉุกเฉินเรื่องกาแฟ...ไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้น  บาริสต้า: เอ่อ
ฉันกำลังคุยกับบาริสต้าที่สตาร์บัคส์...และเธอก็บอกว่า.....
หิมะแบบนี้...ในเดือนมิถุนายน...เป็นสิ่งที่เธอเห็นแค่สี่ครั้งใน 20 ปีที่เธอมีชีวิตอยู่  ที่นี่...งั้น...
ฉันรู้สึกเหมือนเป็นคนที่โชคดีที่สุดที่ยังมีชีวิตอยู่เมื่อวานนี้...และตอนนี้ฉันรู้สึกโชคดีเป็นสองเท่าที่... ได้ดูสิ่งนี้
ว๊าย!!!  มันยังคงสวยมากที่นี่!
ไม่เป็นอะไร.  เข้าไปข้างในคาสิโนนี้กันเถอะ
♪ คาสิโนเพลงเล่น ♪
บอย...หวังว่าจะไม่พลาดช่องนี้...
Wwwheeeww!
♪ เพลงอาเขตคาสิโน
♪ เป็นบุฟเฟ่ต์...คิดใหม่!
เอ่อใช่  ฉันต้องการสอง  เอ่อ ทั้งเบคอน ไข่ และชีส...
ฉันไม่รู้ว่าทำไมฉันถึงพูดว่าไข่  แน่นอนว่ามีไข่อยู่ในนั้น...ใช่...เบคอนกับชีส...ใช่
เชฟไข่เจียว: เบคอนกับชีสเหรอ?  ดอส?  เกรย์: *หัวเราะ*...ขอสองที
ฮ่าๆๆๆ....ฉันไม่ใช่คนสองคนจริงๆหรอ...
กาแฟที่ 2 ที่ได้มา....เพราะว่าตอนนี้เราดื่มกาแฟชุดแรกอุ่นเครื่องแล้ว...
และ....ตอนนี้เรามาถึง...Fallon.... ที่
นี่คือที่ทดสอบว่าเราจะหาว่า  ฉันสามารถทำเส้นทางที่ฉันต้องการ...หรือไม่
เอ่อ ฟ็อกซ์พีค!  ไม่ใช่พิซซ่าฮัท
สถานีฟ็อกซ์พีค
นี่คือช่วงเวลาแห่งความจริง
ลีทเห็นสิ่งที่เรามีที่นี่....
*ลมพัด*
เมื่อเห็นว่าส่วนนี้ไม่เข้าไปในส่วนนั้น....และฉันไม่มีอะแดปเตอร์อื่นที่เชื่อมช่องว่างได้..
*ความสับสนมากมาย*
มาเถอะที่รัก  มาเลยที่รัก ตกลงคุณจะไปที่นั่น....ใช่!
ต้องการบัตรเครดิตของฉันเป็นครั้งที่ 70  อนุญาต.....อนุญาต.....
ฮี่ฮี่!!!!  ไม่เป็นอะไร.
โอ้พระเจ้า.  มันเป็นปาฏิหาริย์
โอ้.  มันจะใช้เวลานาน
นั่งอยู่ที่นี่โดยให้รถเทสลาชาร์จสำหรับการเดินทางในเลกต่อไป...
อ๊ะ มันขี้นิดหน่อย.....ผมอึกอักนิดหน่อย
ฉันยังดื่มกาแฟอยู่บ้าง...ก็เลยไป....เอาเม็ดกาแฟมาแทน....
อ่าห์ ดีจัง....และ....  .มีบางอย่าง....
แล้วฉันคิดว่า....ฉันจะแสดงให้คุณดู...
ระหว่างที่ฉันรอ...
คุณลักษณะสองสามอย่างของเทสลานี้....
*เสียงเจ็ต คุณจะเห็น  เครื่องบินเหมือนจุดในระยะไกล* เครื่องบินขับไล่ไอพ่นจากฐานทัพอากาศ.....เสียงดังมาก!
เอาล่ะ สิ่งแรกที่ฉันกังวลก่อนจะขับ Tesla คือหน้าจอ GINORMOUS และมันจะเสียสมาธิแค่ไหน...
ฉันหมายความว่า...มันใหญ่มาก!
แต่มันจัดการได้ดีมาก...ดังนั้นเมื่อคุณกดนำทาง ฉันก็จะนำทางไป...ซึ่งฉันอยากจะไปถึงเอลี รัฐเนวาดา
จะทำอย่างไร....และจะเติมเต็มหากเรามีการเชื่อมต่ออินเทอร์เน็ตแบบใด
... จะแสดงภาพรวมของเส้นทางของคุณหากต้องการ...หรือจะแสดงเฉพาะส่วนใดส่วนหนึ่ง...  ชอบ Super Charger รุ่นต่อไป....
แต่จริงๆ แล้วนี่ไม่ได้บอกวิธีขับจริงๆ นะ.....
นั่นคือ.... คือผ่านพวงมาลัย...บนหน้าจอเล็กๆ นี้
ไม่ต้องมองเหมือนจอยักษ์ตรงนี้....จะเลี้ยวไปทางไหน
แต่เลี้ยวตรงเลี้ยวตรงนี้....และพอขับมา
ก็จะถึง  อยู่ในมุมมองของคุณพอดี...เหมือนผมรู้สึกว่านี่คือจุดที่ผมต้องการจะมองดูทางเลี้ยวแบบเลี้ยวต่อเลี้ยว
ยกนิ้วให้เลย
มีอีกหลายอย่างที่คุณทำได้กับหน้าจอ แต่ที่ฉันชอบคือ
... กระจกมองหลังไม่ได้ให้มุมมองกว้างๆ แก่คุณที่นี่...แต่มันไม่สำคัญหรอก...
เพราะ  , นี่...มีปุ่มสำหรับกล้อง  เลยตีกล้องมองหลังได้....
และนั่นแสดงว่ามีอะไรอยู่หลังรถ
จากนั้น คุณสามารถเปิดหน้าต่างสองบานนี้แล้วพูดว่า สลับหน้าต่าง...
เพื่อให้...ภาพรวมของการเดินทางของคุณอยู่บนนี้  กระจกมองหลังของคุณอยู่ที่นี่แล้ว และคุณยังสามารถแสดง
แบบเต็มหน้าจอได้อีกเล็กน้อย...ดังนั้นจึงใหญ่ที่สุดเท่าที่จะมากได้
และฉันชอบชุดนี้สำหรับการขับรถ
ตกลง.  มาดูรถกันบ้างครับ.
อ่า คุณมีกุญแจวิเศษเล็ก ๆ นี้ และเมื่อคุณเข้าใกล้ รถจะรับรู้ได้ว่าคุณกำลังมา...
มันจึงเริ่มเปิดขึ้น...กระจกพับออก...คุณสามารถกดประตูได้....
และประตูเปิดโดยอัตโนมัติซึ่งดีมาก!
สิ่งที่ฉันคิดว่าเป็นลูกเล่นทั้งหมด...แต่ฉันรักมัน!
คือเวลาขึ้นรถ....เมื่อกด...เบรคเกอร์...
ประตูข้างจะปิดอัตโนมัติ
สายนี้เชื่อมต่อกลับ....มีช่องว่างเล็กๆ ที่ดีที่คุณสามารถเสียบปลั๊กได้...
ที่จุดบุหรี่แบบเดิมที่มีพอร์ต USB A สองพอร์ตที่ชาร์จแล็ปท็อปของฉัน
จากแบตเตอรี่ในรถ  ....และอีกเส้นที่ขึ้นไปถึง
.... dash cam ที่ผมตั้งไว้ จะได้เห็นว่าเป็นอย่างไรบ้างในทริปนี้
จากในรถ...อ่า...คุณควบคุมประตูได้จริงด้วย
....คุณพูดได้เลยว่าต้องการให้ประตูคนขับเปิด.....และประตูผู้โดยสารเปิด...
ไป!
เอาล่ะ ออกไปชมสิ่งที่น่าประทับใจที่ทุกคนชอบกันดีกว่า....
ซึ่งเป็นประตู "ปีกเหยี่ยว" ที่น่าทึ่งของสิ่งนี้
เห็นได้ชัดว่าในการตั้งค่ามีคุณสมบัติความสูงอัตโนมัติ
ที่จะเปิดขึ้นหรือลงตามพื้นที่ที่คุณ
อยู่ ท้ายรถก็สูงขึ้นเช่นกัน...
นี่คือสายไฟและอะแดปเตอร์ทั้งหมดที่ฉันทำยุ่ง  ก่อนหน้านั้นเพื่อชาร์จเทสลาจริงๆ
พวกเขามาในนี้น้อยน่ารัก....กรณี
เห็นได้ชัดว่าในการเดินทางบนถนนครั้งนี้ ฉันไม่ได้พกติดตัวไป...
หนึ่ง สอง สาม สี่ ห้า หก...เจ็ดคน....
ดังนั้นฉันจึงมีที่นั่งเรียบๆ แทน
มีปุ่มเล็กๆ อยู่ด้านบนนี้ที่คุณกด...เมื่อคุณกด
.... หัวจะเลื่อนลงมา....
จากนั้นคุณสามารถ....พับสิ่งของทั้งหมดให้เรียบ
ดังนั้นจึงให้พื้นที่เพียง TON แก่คุณ
นั่นคือลำต้น...ไปกันเถอะ ไปรอบ ๆ หน้ากันเถอะ
*ลมพัด* ดูเครื่องยนต์ข้างในได้
....สวยมากๆ
ไม่มีเครื่องยนต์แน่นอน....เพราะนี่คือเทสลา!
เราจึงไม่ต้องการสิ่งที่น่าขยะแขยง คล่องแคล่ว ว่องไว
อย่างที่ปู่ของคุณรู้วิธีแก้ไข แต่คุณไม่สนใจหรอก
ไม่มีอะไรในนี้!
รถทั้งคันเป็นแค่ฐานล้อจริงๆ...ส่วนฐานล้ออีกด้าน...
และแบตเตอรี biiiig ที่เชื่อมต่อทั้งสองตัวเข้ากับเครื่องยนต์ไฟฟ้าที่หมุนทั้งสองล้อ
แต่ทุกอย่างที่อยู่เหนือนั้นเป็นแค่ CAR...  .
ดังนั้นตอนนี้กับพื้นที่ทั้งหมดที่คุณอาจถามตัวเองว่า...."สีเทา????
ฉัน...ฉันไม่เห็นกระเป๋าเดินทางเลย...ในทริปนี้...
ฉันไม่เห็นกระเป๋าเดินทางเลย  คุณรู้จักของประเภทใดที่คุณต้องการสำหรับการเดินทางบนถนนสายใหญ่ "
ชอบ...รถคันนี้ว่างมาก
เพราะไม่มีของแต่งรถแบบเดิมๆ ที่จะกินพื้นที่ทั้งหมด...มีพื้นที่ทุกที่....
รวมทั้ง....ด้านหลังนี้...
มีแผง...ที่ดึงขึ้นได้..และนี่คือที่ๆ  ฉันซ่อนไว้
จริงๆ... ของที่ฉันเก็บมาทั้งหมด  ฉันชอบที่ดูเหมือนว่าฉันไม่ได้ถือของทั้งหมดของฉันไว้ในรถ....
ที่อื่นนอกจาก....คือที่วางแก้วเหล่านี้
ฉันไม่รู้ว่านี่เป็นวิธีที่ฉันพอดีกับรถหรือ…อะไร…
แต่ที่ใส่แก้วนี้ฉันไม่สามารถเอื้อมถึงได้  ผมต้องขยับแขน.....
ALLLLL ไปทางด้านหลังเบาะ
ให้เคลื่อนไปข้างหน้า....เพื่อให้สามารถดื่มได้...ขึ้นไป
เช่นเดียวกับข้อศอกของฉันโดยธรรมชาติจะไปตรงที่ที่วางแก้วนี้
น่าจะมีที่วางแก้วตรงนี้....
หรือน่าจะมีที่วางแก้วตรงนี้...
แต่จุดนี้  Ruuugh...Ughhh....Aughhh
จุดนั้นคือ....ไม่มี bueno สำหรับที่วางแก้ว
*ลมพัด* เอาล่ะ ถึงเวลาเก็บของแล้ว หาว่าเราทำอะไรอยู่
*ลมพัด*
โอเค ฉันว่าฉันนั่งตรงนี้มานานพอแล้ว
ตอนนี้ฉันรู้แล้วว่าฉันพูดอะไรบางอย่างเช่น ....
"ฉัน... ไม่สามารถปล่อยให้ Fox Peak เหลือแบตเตอรี่ให้เต็มได้"
แต่คุณรู้อะไรไหม?  ฉันไม่ได้ผูกมัดกับผู้ชายคนนั้น  เขาไม่ได้อยู่ที่นี่ในขณะนี้
ฉันได้ค้นพบบางสิ่งบางอย่าง  ไม่ต้องไปหาเอลี่แล้ว
....ไปสถานที่ชื่อออสตินได้...ตรงกลาง
มีที่จอด RV ในออสติน ว่าถ้าฉันไปถึงที่นั่นได้...มีที่ชาร์จ 50 AMP....
ตอนนี้....
หวังว่าฉันจะมีอุปกรณ์เสริมที่เหมาะสมเพื่อให้สามารถทำงานได้....
แต่ฉันมีข้อผิดพลาด 20% ในการส่งให้ออสตินสามารถชาร์จได้....
และฉันก็เข้ามา  อารมณ์แบบลูกเต๋ากลิ้ง!
*พูดด้วยความหลงใหล* ฉันไม่ได้เจอทะเลเวรนั่นเพื่อขับรถข้ามถนนที่ฉันเคยขับมา!
หรือจะนั่งปั๊มน้ำมันต่ออีก 3 ชม.!
ได้เวลาออกไปจากที่นี่แล้วไปติดอยู่ในทะเลทราย
ความตายเป็นสิ่งเลวร้ายที่สุดที่สามารถเกิดขึ้นได้เสมอ
ตกลง ฉันใช้เวลา 15 นาทีถัดไปในการค้นหาทุกการตั้งค่าในแผงการตั้งค่าที่ฉันทำได้....
พลิก.... เพื่อประหยัดพลังงานให้ได้มากที่สุด....
และทำให้ห้องโดยสารเย็นลงก่อนเพื่อประหยัด  ติดแอร์ด้วย....
ผมเลยไม่รีบหนีออกจากที่นี่....ผมมัวแต่ยุ่งกับเรื่องต่างๆ อยู่นาน
แต่ตอนนี้ได้เวลาไปแล้ว!!
ตกลงเราอยู่บนถนน
มีหลายสิ่งที่ฉันสามารถทำได้เพื่อขยายช่วงเพียงเล็กน้อย....
และ..... จนถึงตอนนี้ดีมาก!  เราขึ้น 1%!
ฉันแน่ใจว่าจะ ah อ่าน 100 เมื่อเราไปถึงที่นั่นถ้า...อ่า...แนวโน้มดำเนินต่อไป
ฉันรู้สึกดีมาก!
เราอยู่ด้วยกันบน 'ถนนที่โดดเดี่ยวที่สุดในอเมริกา'
♫ Zeta - Bina 49 ♫
เราอยู่ประมาณครึ่งทางถึงออสติน….ซึ่งอยู่ประมาณครึ่งทางของการเดินทางในส่วนนี้ของถนนที่เปลี่ยวที่สุด
เรากำลังประมาณ 16%...เมื่อมาถึงออสติน...ซึ่งถือว่าดีทีเดียว
ฉันคิดว่านี่เป็นการตัดสินใจที่ดี
ฉันคิดว่าเราจะทำมันได้
Bailey Blue เพิ่งเปิดการแจ้งเตือนนี้
เธอกังวลว่าเราอยู่ไกลจากซูเปอร์ชาร์จเจอร์ทั้งหมด
และฉันไม่โทษเธอ
เรากำลังตบเบา ๆ กลางทะเลทราย Super Charger
ไม่ต้องกังวล!
คุณพาฉันผ่านภูเขาเหล่านั้น….ฉันจะพาคุณผ่านทะเลทรายแห่งไฟฟ้าแห่งนี้
ฉันหวังว่า.
♫ Zeta - RAM ♫
เรามาถึง Austin City Limits อย่างเป็นทางการแล้ว ฉันรู้สึกโล่งใจจริงๆ
Heeeelllo Austin บริการชุมชน!  ฉันดีใจที่ได้พบคุณ
ตอนนี้ได้เวลาลองค้นหาค่าย Pony Express RV แล้ว
ถึงคนนอกกล้อง Pony Express?  หรือว่ารายต่อไปอยู่ที่นั่น?  Local Man: ใช่ อยู่ข้างล่าง เกรย์: โอเค เยี่ยมมาก  ขอบคุณมากค่ะคุณผู้ชาย
โอ้พระเจ้า ฉันตื่นเต้นมากที่ได้มาอยู่ที่นี่!!
*ลมพัด* *เกรี้ยวกราด*
เหมืองทอง!
นั่น....คือสิ่งที่ตามหา
50แอมป์......ของอร่อย.
*คลิก*
นี่คือช่วงเวลาแห่งความจริงจริงๆ
… อ่าฮะ….เพราะถ้าสิ่งนี้ไม่ได้ผล… * หัวเราะ
อย่างประหม่า* ฉันเป็นคนบ้า
เอาล่ะ...คุณกับคุณควรไปด้วยกัน....
*คลิก*
*รถบรรทุกดีเซลวิ่ง* มา....พลิก!
โอเค......
อู้หู มันดูงี่เง่า.....
*ลมพัด* *รองเท้าเหยียบกรวด*
เยี่ยมมาก  ตกลง.  มหัศจรรย์.
อย่างน้อยเราก็มีไฟฟ้า
เรามี 40 แอมป์
*ถอนหายใจเฮือกใหญ่*
ดังนั้นตอนนี้ฉันเดาว่าคำถามคือดูว่าฉันจะหา...โรงแรมที่ฉันสามารถอยู่ได้หรือไม่....
และ....
มีความเป็นไปได้อย่างหนึ่งที่นี่
คือ...
มีโรงแรมอยู่ตรงถนน...
ฉันมีกุญแจ...และห้องอันแสนอบอุ่น...ซึ่งฉันมีความสุขมากที่มี.
ฉันไม่ได้เตรียมตัวอย่างน่าขันสำหรับสภาพอากาศแบบนี้
ฉันคิดว่าฉันกำลัง....ขับรถเข้าไปในทะเลทราย!
โอ้ *ถอนหายใจ* พระเจ้า อบอุ่นจัง!
* ความอบอุ่นและความสุขสั่นสะท้านอย่างมีความสุข *
ขอบคุณเครื่องทำความร้อน!
ขอบคุณประตู!
ขอบคุณโต๊ะทำงาน!
ขอบคุณไมโครเวฟ!
ฉันดีใจมากที่ได้อยู่ในห้องนี้
ดังนั้น เมื่อวานฉันจึงตระหนักได้ว่า ฉันได้ประเมิน
พื้นที่จัดเก็บที่ฉันต้องการสำหรับกล้องเหล่านี้ทั้งหมดต่ำเกินไปอย่างมาก
แน่นอน ตอนนี้ฉันมีไฟล์ที่มีอยู่ในกล้อง 'dashcam' เท่านั้น และนั่นเป็นเพียงสำเนาเดียว
เลยต้องหามาสองเล่ม
*เสียงของ Grey ในซอฟต์แวร์ตัดต่อหลังการถ่ายทำหรือเทคโนโลยี Incoherent ในห้องตัดต่อ*
*เสียงกุญแจดังขึ้น*
*Klunk*
*วางกุญแจในกล่อง*
ฮึ ฉันต้องการกาแฟ
*เสียงฝีเท้าบนพื้นไม้*
*เสียงกริ่งที่ประตู*
สวัสดี?
เอ่อ...ตกลง
หลังจากคืนที่ชาร์จ เราก็พร้อมแล้ว
ไปแทนกาแฟ ไป!
ฉันต้องการคุณ.
ยอดเยี่ยม.
ขอบคุณเมืองออสติน!
ตอนนี้ก็ถึงเอลี่แล้ว
ทะเลทรายซุปเปอร์ชาร์จเจอร์
และยังมีอีก.....ไป
ปกติฉันใส่คอนแทคเลนส์เวลาขับรถ แต่ตามันกวนประสาท ก็เลยกลับมา
...สวมแว่น
แต่มันเป็น 'ขับรถตากแดด' ตอนเช้า
ดังนั้นฉันจะดึงลุคสุดเท่....
*ส่งเสียง*
ของเฉดสี *หัวเราะ* บนแว่นสายตา
ฉันไม่เคยคิดเลย...บนถนนที่ห่างไกลออกไปไกลกว่านี้...
ฉันกังวลเกี่ยวกับการพาเทสลาในที่ที่ไม่ควรมีเทสลา...แต่...
นี่เป็นประสบการณ์ตลอดชีวิต
กาแฟแท้ตัวแรกของวันนี้ที่ได้มา  *ถอนหายใจอย่างพอใจ*
ที่ร้านกาแฟเล็กๆ น่ารักในยูเรก้า  ฉันหวังว่าฉันจะมีเวลามากขึ้นในการสำรวจเมืองนี้
ฉันจะมาสายพอสำหรับโมอับอย่างที่มันเป็น ดังนั้นฉันต้องไปแล้ว
และอันตรายของการหยุดทุกที่ด้วย Bailey Blue Tesla ที่สวยงาม...
*ด้วยรอยยิ้มในน้ำเสียงของเขา* คือทุกคนต้องการพูดถึงมัน
ดังนั้นคาดว่า...การสนทนาเกี่ยวกับเทสลาจะล่าช้าไม่ว่าคุณจะไปที่ไหน
ตอนนี้เราแค่ต้องหาที่....
เพื่อขอ...และจ่ายเงิน
ว้าว หวาน!
ผู้ชาย.  ที่ไม่เคยเก่า
ตกลง.  ผู้หญิงที่ดีและคาสิโนทำให้ฉันมีใบอนุญาตในการจอดรถ
และสถานที่ทำงานในโรงแรมที่มีอินเทอร์เน็ต
อินเทอร์เน็ตมีน้อยและฉันต้องดาวน์โหลดไฟล์งานบางไฟล์
หากคุณฟัง Podcast ของฉัน คุณจะรู้ว่าฉันชอบใช้ชื่อรหัสสำหรับโครงการของฉัน
ดังนั้นรูปปั้นน้อยนี้กำลังเรียกฉัน….
หากคุณเคยอยู่บนถนนที่เหงาที่สุด...
มาดูหมีกันเถอะ
ครั้งแรก.
จุดสีเทา
และฉันหวังว่าฉันจะมีเวลามากขึ้นในการสำรวจเมือง เพราะดูเหมือนว่าจะมีสิ่งที่น่าสนใจมากมายที่นี่...
แต่อีกครั้ง ถ้าฉันจะไปที่โมอับตรงเวลา ฉันต้องไปแล้วจริงๆ
โอ้ สวัสดี สวัสดี!
โอ้โห มาย ฮัลโหล!
เสียงแผ่วเบาในเบื้องหลัง: โอ้ พระเจ้า คนที่จะคุยด้วย คนใหม่!
เกรย์ : เธอชื่ออะไร
เจ้าของลูกสุนัข: เธอชื่อทิงเกอร์เบลล์
สวัสดี ทิงเกอร์เบลล์!
นี้.  ไม่เคยเก่า....คุณกดปุ่ม...
คลิก.
สิ่งทั้งหมด  *ฝูงชน อู้หู และ อ่าห์*
เรามาถึง Deseret แล้ว
ไม่นานนักที่ Deseret จะเริ่มดูเหมือน Deseret  *ฮ่าฮ่า*
ถ้าคุณขับรถ....ทางทิศตะวันตก อย่าลืมสวมแว่นกันแดดสีแดง... มันทำให้ประสบการณ์ทั้งหมดดีขึ้น
ไม่ใช่ว่าไม่สวย....
แต่เพิ่มความอิ่มไม่เจ็บ
เรากำลังจะมาถึงเมืองเดลต้า
ซึ่งน่าจะมี....ที่จอด RV สุดท้ายสำหรับถนนคนเหงาที่สุดของทริปนี้
เห็นรถอาร์วีแล้ว โฮ่ โฮ่ โฮ่ โฮ่!!
ผู้ชาย.  นี่คือสวน RV ที่ดูดีที่สุดที่ฉันเคยเห็น!
พื้นที่ที่เหมาะสม
หญ้า.
มาดูกัน...มีไหม...
ต้องการอะไร...
โอ้...  ฟ......ค.
*เหยียบหญ้าด้วยความโกรธ*
Double F@ck.
ไม่เป็นอะไร.  ช่วงเวลาแห่งความจริง.
ปปปป!!!
*คลิก*
พลิกสวิตช์
กรีน กรีน กรีน กรีน.  ใช่!!
ไม่เป็นอะไร!!!!  มหัศจรรย์.
Bailey Blue ไม่ใช่คนเดียวที่ต้องการพลัง….
มันเป็นเวลาอาหารเย็น
*นกร้องเจี๊ยก ๆ* *เกรี้ยวกราด*
สิ่งที่น่าสนใจได้เกิดขึ้นแล้ว
ตอนนี้ฉันอยู่ที่นี่....
มีซูเปอร์ชาร์จเจอร์อยู่บนนี้....
ในนีไฟ ยูทาห์ ที่ฉันไม่เคย...สังเกตมาก่อนหรือสาบานต่อพระผู้เป็นเจ้าว่าเป็นสิ่งใหม่เอี่ยม
อ่า มันไม่ได้อยู่ที่นั่นเมื่อฉันดูเส้นทางเมื่อสองสามวันก่อน
ฉันคิดว่าฉันต้องไปที่ Super Charger ข้างล่างนี้
ซึ่งจะได้รับ waaay ออกให้พ้นทาง
แต่อันนี้บอกว่าฉันสามารถไปถึงที่นั่นโดยเหลือ 8%
จากทั้งหมดที่กล่าวมา หมายความว่า....
เนื่องจากฉันไปถึงขอบถนนที่โดดเดี่ยวที่สุดในอเมริกา
แล้ว และฉันอยู่นอก...ทะเลทราย Super Charger...
ฉันสามารถทำให้มันกลายเป็น Super Charger และ  ฉันสามารถไปถึงโมอับ....คืนนี้
ทุกการเดิมพันในทริปนี้ได้ผลอย่างน่าอัศจรรย์ ดังนั้นฉันจะทอยลูกเต๋าเป็นครั้งสุดท้าย
แสงกลางวันแผดเผาเราต้องหมุน
ขอบคุณ Antelope RV Park ใน Delta!
คุณคือเหตุผลที่ฉันจะไปถึงโมอับคืนนี้
ไม่เป็นอะไร.  ฉันต้องวางกล้องลง  เราต้องไป
*ไฟกระพริบ*ไฟกระพริบ*
หวุดหวิด 28 ไมล์ เหลืออีก 28 ไมล์
*คลิก*
ดูเหมือนว่าเรากำลังเติมที่ประมาณ 270 ไมล์ต่อชั่วโมงที่เรานั่งอยู่ที่เครื่องชาร์จ
Super Chargers ฉันรู้สึกว่าฉันขอบคุณคุณจริงๆหลังจากถนนที่เหงาที่สุด
ตอนแรกมันง่ายเกินไป แต่ตอนนี้ฉันเข้าใจแล้วว่าคุณเก่งแค่ไหน
นี่จะเป็นเวลา 50 นาทีก่อนที่เราจะไปยังกรีนริเวอร์ได้
ฉันต้องบอกว่าฉันรู้สึกดีมากที่ได้กลับมาใช้เครือข่าย Super Charger
ฉันรู้สึกว่านั่นมัน...เงียบเป็นความสำเร็จ
ฉันก็เลยไม่รู้....
บางทีฉันอาจจะชาร์จและ.....
อู้หู!  มันคือรถบรรทุกรถไฟ
ตะวันจะตกดิน....รู้อะไรมั้ย??
ฉันไม่ต้องการที่จะมาสายในวันพรุ่งนี้....ฉันควรไปที่นั่นคืนนี้
ถึงเวลา....
เทสลา  หลังมืด.
เริ่มทำสิ่งนี้กัน!
♫ RoccoW - Bleeps Galore
♫ ฉันเลยเดาไม่ถูกว่าจะมีไฟส่องสว่างทั่วทางหลวงสายนี้....
และ...ไม่มีเลย
ฉันคิดว่าฉันจะไม่ทำสิ่งนี้...
ถ้าฉันรู้ว่ามันจะอยู่ในความมืดสนิทเป็นระยะทาง 100 ไมล์
อืมม... อีก
83 ไมล์!  *ถอนหายใจ*
Hoooooly f#ck am I....
*หัวเราะอย่างเหลือเชื่อ*
ฉันดีใจที่ได้อยู่นอกทางหลวงสายนั้น
*ถอนหายใจเฮือกใหญ่* เอาล่ะ  *ปิดประตู*
ฉันคิดว่าการขับรถที่เครียดที่สุดน่าจะเป็นหิมะนั้น แต่ฉันคิดผิด
ฉัน.  ตัวฉันเอง....
ฉันตัวสั่นจริงๆ
แค่ 20 นาทีในการฆ่า...ขณะที่เธอกำลังชาร์จ....
โอเค  ฉันอิ่ม ฉันอะดรีนาลีนและประสาทมาก
ฉันแค่จะเดินไปรอบๆ สักนาทีแล้วสลัดมันออกไป
ให้เดาว่านี่คือแม่น้ำกรีนที่มีชื่อเดียวกัน
*เคาะประตู* เอาล่ะ กลับเข้าไปข้างในกันเถอะ
*ถอนหายใจ*
ขอบคุณ พิพิธภัณฑ์ประวัติศาสตร์ John Wesley Powell สำหรับการติดตั้งที่ชาร์จของ Tesla
ไม่เป็นอะไร.  อีกนิดเดียวก็ถึงโมอับแล้ว คืนนี้ก็เสร็จ
ไม่.
ฉันจะหยุดมันไว้ที่นี่
ฉันไม่สามารถแสดงฟุตเทจที่กรอไปข้างหน้าพร้อมเพลงสนุกๆ อยู่ข้างใต้ให้คุณเห็นได้อีกต่อไป
นี่เป็นการตัดสินใจที่โง่เขลาและอันตรายในตอนท้ายของการตัดสินใจที่โง่เขลาและอันตรายเป็นเวลานาน
ฉันขับรถมาตั้งแต่ออสติน
ฉันควรจะหยุดที่ RV park...
ฉันควรจะหยุดที่ Super Charger...
ฉันควรจะหยุดที่ Green River เสียที....
แต่ฉันไม่ได้หยุด
นี่คือสาเหตุที่เกิดข้อผิดพลาดร้ายแรง และฉันก็โชคดีจริงๆ
ฉันจะไม่ทำเช่นนี้อีก
โปรด.  ไป.  ถึง.  เตียง.  หากคุณกำลังขับรถ
ไม่มีอะไรสำคัญขนาดนั้น
ดังนั้นฉันจะข้ามสิ่งนี้ไปเดี๋ยวนี้
*อรุณสวัสดิ์*
*กรวดบดอยู่ใต้รองเท้า*
คุณ
ARG...ยากที่จะได้จุดนั้นใช่ไหม....
เด็กดี
ตกลง ฉันจะกลับมาในภายหลัง
*ลมพัด*
โอเค ตอนที่ฉันอยู่ข้างนอก
Tesla ได้ประกาศเปิดตัวระบบ Auto-Pilot เวอร์ชันถัดไปอย่างแท้จริงโดยมีการปรับปรุงมากมาย...
รวมถึงเซ็นเซอร์ที่มาก
ขึ้น ความสามารถในการขึ้น/ลงทางลาด... อืม ความสามารถที่ดีขึ้นในการยึดเลนแน่นและผลัดกัน...
และฉลาด  อัญเชิญและ....ของอื่นๆอีกเพียบ
นี่เป็นหนึ่งในสิ่งที่ฉันชอบเกี่ยวกับเทคโนโลยี
เพราะเทคโนโลยีเกี่ยวข้องกับคำมั่นสัญญาของการทำซ้ำและปรับปรุงอย่างต่อเนื่อง
และนี่คือเหตุผลที่ว่าทำไมฉันถึงไม่เคยสนใจรถยนต์เลยสักนิด
แต่ฉันสนใจ Tesla มากตั้งแต่ได้ยินเรื่องนี้ครั้งแรก เพราะ
สำหรับฉันแล้ว ดูเหมือนว่ารถจะน้อยกว่า a....
♫ Martin Carlberg feat.  Niklas Ahlström - Cross My Heart & Hope To Die (Ahlström Remix) ♫
♪ Silver Maple - Superior ♪
*เท้าเหยียบกรวดและหญ้าแห้ง*
*เดินและฝีเท้ามากขึ้น*
เพดานนี้ต่ำมาก จริงๆ แล้ว...
ฉัน  ไม่สามารถยืนขึ้นในที่นี้ได้จริงๆ
พระเจ้า....
อ๋อ...นั่นไม่ใช่...นั่นไม่น่ากลัวเลย!!
โอ้ พระเจ้า.....
*ตุ้บ*
*ชน*
ใช่
.... ระวังให้ดี...
สิ่งที่ทำให้น่ากลัวกว่านี้ถึง 10 เท่าก็คือที่แห่งนี้ดูเหมือนเมืองร้างอย่างแน่นอน
ยกเว้น.
มีเยอะนะ...
*แตะ*แตะ*แตะ*
สวยใสใหม่....
ไม่มีป้ายบุกรุก
แบบนี้......
ไปรษณีย์.
*กรวดกระทืบใต้เท้าของเกรย์*
ซึ่งฉันเดาถูกล็อคจริงๆ
ใช่ เห็น... มันล็อกไว้จริงๆ
นี่หรือคือป้ายใหม่
"ยิ้มให้กล้อง"
กล้องรักษาความปลอดภัยที่ดูเหมือนเปิดใช้งานอยู่
*เกือบหายใจไม่ออก* พระเยซูคริสต์...
จะไม่โกหก...ฉันค่อนข้างกลัวที่จะเปิดสิ่งนี้....
*เขย่าล็อคขณะที่ลมพัดผ่านกล้อง*
*เสียงดัง*
*พึมพำ* พระเยซูคริสต์
สิ่งนี้ดูเหมือนปริศนาจากตรงกลาง
ฉันต้องไปแล้วจริงๆ...
เดี๋ยวนะ คราวนี้อย่าทำโทรศัพท์ตกชักโครกนะ!
ถ้าคุณพูดอย่างนั้น...
*สะบัด*
*เสียงดังเอี๊ยด* ก็
...
*ฝีเท้าบนดาดฟ้า*
ถึงเวลาที่ต้องไปแล้ว ฉันคิดว่า
รถยนต์ทำ...
รู้สึกเหมือนเป็นฟองของการรักษาความปลอดภัยและความปลอดภัยที่คุณสามารถนำติดตัวไปได้ทุกที่
Annnnd....
ฉันดีใจที่ได้ออกมาที่เมืองร้างแห่งนี้...
แต่ความรู้สึกเหมือนมีคนอยู่รอบๆ
ดังนั้น...
ฉันมีความสุขมากที่....
กลับไปที่ฟองนั้น...
แห่งความปลอดภัย...
และกลับไปที่โมอับ
ไม่เป็นอะไร.  ในรถ....
ล๊อคประตู
*หัวเราะอย่างประหม่า*
ลาก่อน ซิสโก้
*กรวดเท้าเหยียบ*
*นกร้อง*
ฉันอยู่ที่โมอับมาสองสามวันแล้ว...
ทำงานให้เสร็จ
กำลังดำเนินการบันทึกพอดแคสต์
*ding*dong*bing*dong*ding*dong*bing*dong*ding* *dong*ding*...*bing*
อุปกรณ์ทั้งหมดของฉันแตกต่างและใหม่...
*เสียงหัวเราะ* มันแบบ โอ้  พระเยซูคริสต์ ยกนิ้วให้!
วางแผนและเตรียมพร้อมสำหรับช่วงสุดท้ายและยากที่สุดของซัมเมอร์นี้
ซึ่งก็คือ...
ไม่ได้ตั้งหน้าตั้งตารอ
แต่เมื่อฉันสามารถใช้ประโยชน์จาก....
นี้ พิเศษ...
และ osterley สวยงามส่วนของประเทศ
การขับรถไปทางทิศตะวันตกนั้นไม่เหมือนใคร
การเดินทางครั้งนี้เป็นสิ่งที่ฉันต้องการ
การขับรถกับ Bailey โดยเฉพาะอย่างยิ่งผ่านปัญหาที่ไม่คาดคิดบางอย่าง
ฉันลืมความกลัวและความลังเลใจเกี่ยวกับการขับรถไปมากแล้ว
ฉันซาบซึ้งจริงๆสำหรับสิ่งนั้น
นี่เป็นวันสุดท้ายของฉันในโมอับ
เลยใช้เวลาชื่นชมมัน...
ก่อนจะขับรถ....
ไปแอล.เอ.
*คนคุยกันเงียบๆ*
*ลมพัด*
ได้กาแฟไป.
ได้เพลงของฉัน
ตอนนี้เหลือแค่สี่ป้าย ฉันต้องไปถึงแอลเอ
และที่วิดคอน  *เสียงเศร้า*
แต่ไม่ต้องอยู่!!
โมอับ  เจอกันใหม่เร็วๆนี้ครับ!
เบลีย์ มาสนุกกับการขับรถในทะเลทรายครั้งสุดท้ายกันเถอะ
นี่คือทางเข้าซานราฟาเอลเวลล์
ได้เลยเบลีย์
ฉันรู้ว่าเวลาที่เราอยู่ด้วยกัน....
มันสั้นลงเรื่อยๆ
แต่ฉันดีใจที่ได้พาคุณ....
ผ่านหนึ่งในส่วนที่ฉันชอบที่สุดของ....
อินเตอร์สเตต
*หายใจเข้าลึกๆ*
*ตบเบาๆ*
มาทำสาวคนนี้กัน
GPS: โปรดไปตามถนนเป็นระยะทาง 105 ไมล์
♫ Mattia Vlad Morleo - Flowing Air ♫
*เสียงรถบนถนน*
ฮ่าฮ่าฮ่าฮ่า!!
โอ้มนุษย์!  *กระซิบเบา ๆ*
♫ Mattia Vlad Morleo - Flowing Air ♫
นั่นคือแผงเซลล์แสงอาทิตย์ที่ร้ายแรง
มันเป็นแฟคทอริโอ!
ผู้ชาย....ฉันต้องการอัปเกรดนั้น!
ถึงเวลาตรวจสอบเกษตรแล้ว
นี่เป็นจุดจอดชาร์จครั้งสุดท้ายของเบลีย์
จะไม่โกหก....ฉัน ฉันเริ่มมีอารมณ์ที่จะบอกลาผู้หญิงคนนี้แล้ว
รู้สึกเหมือนเราเคยอยู่ด้วยกันมามากแล้ว
พวกเราวิ่งเล่นกันอย่างสนุกสนานในทะเลทราย
แต่ฉันคิดว่าเราต้อง....
เราต้องทำความสะอาดคุณ ก่อนที่คุณจะกลับไปใช้ชีวิตปกติของคุณ
'The Works" แน่นอน
สิ่งที่ดีที่สุดสำหรับ Bailey เท่านั้น
ฉันรู้ว่าคุณไม่ต้องการอาบน้ำ
แต่คุณยินดีที่จะสะอาด....และ....
คุณรู้ว่าคุณจะ...  .
กลับบ้านแล้วจะดีใจ
* ฮึก * ฮึก*
เห็นมั้ย... ไม่สบายหรือเปล่า ??
*เสียงล้างรถ*
ดูดีๆ นะ ว่าเธอดูดีแค่ไหน!
ไปที่ Vidcon....
และคุณกลับบ้าน
*คลิก*
♫ Peter Sandberg - Spring Morning (Scaled Down Version) ♫
เราเกือบจะอยู่ที่นั่นแล้ว Bailey Blue...เกือบอยู่ที่นั่น ♫ Peter Sandberg - Spring Morning (Scaled Down Version) ใน  พื้นหลัง ♫
♫ Peter Sandberg - Spring Morning (เวอร์ชันย่อขนาด) ♫