Aman Tanrım!  Aman Tanrım!  Aman Tanrım!  Aman Tanrım!  Aman Tanrım!  Aman Tanrım!  Aman Tanrım!  Aman Tanrım!  Aman Tanrım!  Aman Tanrım!  Aman Tanrım!
Evet!  *mutlu kahkahalar*
*ayak sesleri*
*rüzgar*
*CLUNK*
Şu anda büyük bir yaz iş gezisinde San Jose'deyim.
Ve Moab, Utah'a gitmek için 10 günüm var
ve sonra L.A.'ye GERİ DÖNMEK için
bu kadar mesafe ve o kadar az zamanla
uçacaktım.
Ama sonra tanıdığım biri,
"Bu Tesla'yı almalısın" dedi.
♫Melek korosu ♫
Bana hayır diyemem dediler.
BİR YOL SEYAHAT ZAMANI!
Çok havalı!
Bu asla eskimeyecek!
Aman tanrım, buna inanamıyorum.
Şu an çok gergin ve heyecanlıyım.
Buna sözüm yok,
Sanki hiçbir şeyi açıklayamıyormuşum gibi, hemen başlamam gerek!!
....ve biz sadece, biz sadece gideceğiz... burada olacak olan bu.
*dönüş göstergesinin
tıklanması şeysi* FFFFFaaaa!  Kahretsin
Gelecek Gri burada bu videoyu düzenliyor: "Şimdi Gray'i geçmiş çok heyecanlı, ama bilmediği şey
...  ayrıca yetişkin hayatında verdiği en aptalca, en tehlikeli kararlardan bazılarını verecek."
Ama... o bunu bilmiyor.
Artık bunu biliyorsun.
Heyecana geri dön.
FFFFFaaaa!  Lanet olasıca
öyle olmalı...
ama yine de bilmek rahatlatıyor...
*flaş*flaş*flaş*flaş*
Awwwww Tanrım...bu harika....
*flaş*flaş* *derin nefes*
WHOOOOOOO maaaaaan  ....
*canlı bir nefes verir*
*mutlu bir iç çeker* Pekala.
Peki.
*hâlâ heyecanla iç
çekiyor* Aman Tanrım.
Bu GERÇEKTEN bunaltıcıydı....ummm.... ve tüm adrenalinimi harcadım....
...ve sakinleşmem ve bir sandviç yemem gerekiyor.  Neredeyse on
yıldır... önemli bir sürüş yapmadım
.
Yaptığım son yolculukta....
.....oldukça.....kötü bir kazayla sona erdi....
Herkes uzaklaştı...
ama ondan sonra, sadece gitmek istemedim.  sür, yani
..... neredeyse hiç yapmadım....
...bu da her yaptığımda sinir krizi geçirdiğim anlamına geliyordu....
bu da beni daha da az sürmeme neden oldu...
ve sonra....  Büyük bir şehirde yaşadığım için araba kullanmama gerek yoktu.
Ama bu fırsatı yeniden başlamak için kullanacağım.
*titreyen ses* Gerginim, *kendimden emin bir şekilde* ama şimdiye kadar Tesla'nın işi benim için çok daha kolay oldu
...ve...
ÇOCUK araba kullanmayı özledim.
Mağazadan yeni döndüm ve oooooh mmmm tanrım çok güzel.
Mavi benim rengim değil ama o araba harika görünüyor.
*kapı çarpar
* Otobandaki ilk ayağı yaptığım için...
aahhh..... Araba nedir??
Ey.  Emniyet kemerim.
*kontaktaki tuşlara tıklayın*
Şimdi ilk ayağı
yaptım... ve ölmedim.
aahhhhh..... *neşeyle kıkırdar
* Bu harika.  MÜKEMMEL bir araba.
aahhhh...ama şimdi biraz daha odaklanmış bir zihin çerçevesinde...
ekrandaki tüm ayarlarla oynayarak ve birkaç şey çözerek biraz harcayacağım....  .
önce ben.... bu sürüşün bir sonraki ayağıyla devam edin.
*flaşör*flaşör*flaşör*
Bu hayatımda gerçek bir an oldu ve....
sadece.... harika bir sürüş deneyimi...
...ama...
arabanın tıklaması
..... senkronize değil.
Yani.....
Bir yıldız.  Kelimenin tam anlamıyla kullanılamaz.
*flaşör*flaşör*flaşör*
Aküde kırk beş mil kala *yumuşak kıkırdama* ile ilk süper şarj cihazı konumuna ulaştım.
uhhhhh, arabalarla ilgili gerçek bir menzil kaygısı var,
ama, uhhhh, düşündüm ki...haritaya ve bana söylediklerine güveneceğim...
ve işte buradayım.  Mevcut olan bir sonraki süper şarj yuvası için hatta bekliyorum.
Tamam, öyleyse.....şarj cihazı buysa.....
Ah bu çok havalı......
Aaannnddd....
*tıkla*
104....103 kilovat....ki bu  çılgın
uhhhh ve
yolculuğun bir sonraki ayağına devam etmeden önce onu yaklaşık 40 dakika burada bırakmam gerekiyor...
...ki bu MÜKEMMEL çünkü burası küçük bir alışveriş merkezi bölgesinde ve bazı işlerim var.  koşmak gerek.
Tamam.  Ayak işlerinden döndük...
ve X'in bir hat-trick'i var
.... Görünüşe göre...
...yolda devam etmek için oldukça hazırız!  *iç
çeker* OHMYGOD *sesinde neşeyle* Bunun ne kadar heyecan verici olduğuna inanamıyorum!!!!
Bunu unuttum.  Görünüşe göre araba sürmene izin vermiyor...
Eğer hala fişe takılıysan....
Ahhhhhhhhhh, yani sanırım...şarj etmeyi bırak???
*rüzgar yüksek sesle esiyor* Hadi...oh hala bağlıyım, oh ve benim için kapandı!
*kontrol edilemeyen neşe* Bu araba lanet olası MAGIC
Peki.  Sakin ol Gri.  Sakin ol.
Bu çok heyecan verici.  *kendi kendine* Sakin ol.
Ah evet, oturduğumda kapı kapanıyor.
Tamam.  Tamam.
Bunu yapalım.
♫ Ukiyo - Kaleydoskop ♫
Amerika'da bir yolculuğa çıkmanın en güzel yanlarından biri, kenara çekip mola verebileceğiniz bu küçük dinlenme duraklarının tümü
.  Tuvalete git, belki bir şeyler atıştır.
Bu gerçekten güzel.
Ey.  Ve bu arada.
Yılanlardan sakının.
Birlikte gezimizi dört gözle bekliyorum.
♫ Ukiyo - Kaleydoskop
♫ Yerde kar olacak kadar yüksekteyiz!
Bu inanılmaz.  Ben...Kamerada yukarıya baktığından emin değilim....ama KUTSAL cehennemde görüş mesafesi düşük.
Sanki...köşede bir benzin istasyonu mu???
Sisin içinde gibi hissediyorum...
*heyecanla* Şuna bak!  MUHTEŞEM!
Yani bu hava için tamamen hazırlıksızım....
Ahhhhh, bu kapüşonlu çok sıcak ama...
...kar sıcak değil.
ama burada biraz mola veriyorum çünkü otoyolda görüş mesafesi sıfırdı ve...
Londra'da ASLA kar yağmaz!!!!  Ve ben...tüm yıl boyunca HİÇBİR kar görmeden gittim ve çok çoook heyecanlıyım....
şu anda heyecanlıyım!!
ve mutlu!
ve çok soğuk....
Ve ben sadece yürümek istedim....
*iç çekmek* ve görmek....
bu küçük şeyin karda ne olduğunu.
*derin nefes verin*
Güzel GÜZEL kar!
Kardaki kamyonlara ve arka planda ormana bakın....
Çok GÜZEL!
Tamam, çok güzel ama......
ben de DONDURULMUYORUM.
Tamam, fark ettim ki hava gerçekten çok karanlık olacak...
yakında.
ve..... Ben...*kahve dökülen yerdeyim*...5000 fit gibiyim.
Sanırım bundan kurtulmanın tek yolu.....
...kardan geçmek ve bunu hava kararmadan yapmak istiyorum.
Bu yüzden biraz dinlenme kahvesi dolduracağım ve sonra yola çıkacağız.
Hepiniz arka koltuğa bağlısınız... rahat olun.
Üzerinden geçmemiz gereken ciddi bir kar var.
♪ Download2MP3 - Mendelsohn Keman Konçertosu 1-1 ♫
*donmuş çimenlerin arasında ayak sesleri*
*yumuşak kıkırdama* Fark etmemiştim...
....üzerinden gittiğim yolun Donner Geçidi olduğunu.
Şu anda yaşayan EN ŞANSLI adam gibi hissediyorum.
Drone uçuran bir adama çarptım... ve şimdi GERÇEKTEN bir drone'a ihtiyacım varmış gibi hissediyorum.
İyi.
Bu, sürüşün ilk günü sessizdi.
Başka bir arabada bunun yüzünden dehşete düşerdim.
Bailey Blue'ya teşekkür ederim.
*klik*
Pekala bu
.... fe ** kral muhteşemdi.
Peki.  Bugün daha uzağa gitmeyi planlıyordum ama...
...Donner Geçidi'ndeki ahh kar...biraz zaman aldı ve benden çok şey aldı...o yüzden akıllıca olanı yapacağım  ,
ve...itmeyeceğim....daha fazla
*tıkla*....*kendi kendine* kilitlendi mi??  Ve ben... işte başlıyoruz.
Ve ben de bir otel tutacağım
... yerel bölgede...
deli olup Reno'ya gitmek yerine.
En yakın otel *sesli eğlence* görünüşe göre....ormandaki bir kulübeye benziyor.
Çok Noel gibi.  Uygun geliyor.
Bu iyi bir karardı....ahhh.  Araba kullanmayı bıraktığım an, düşündüğümden daha yorgun olduğumu fark ettim.....
Yani...Bir odaya girdiğim için çok mutluyum.
Geceyi geçirebilmek... ve rahatlayabilmek.
EVET!  Bir masa!
Peki.
Bir iş istasyonu kurmanın ve tüm görüntüleri bu kartlardan çıkarmanın ve sonunda gerçekte ne tutabildiğimi görmenin zamanı geldi.
*klik*
Soğuktan bahsetmişken...
*tık*
Saatte 3 mil hızla şarj oluyor.  Bir gecede 22 mil ekledik.
Bu gerçekten iyi!!  Çünkü bu,
dün gece düşündüğüm bir şeyi... deneyebileceğim anlamına geliyor.
Şimdi.  Moab'a gitmek için.  İşte yapmam gereken şey....
Interstate 80'e gitmeliyim... Salt Lake City'ye kadar....akıllı yol bu.
Bunlarla dolu.  Süper Şarj Cihazları.
Bir Tesla'yı gerçekten uzun bir yoldan sürüyorsanız, bu şeyler onu gerçekten hızlı bir şekilde şarj eder.
Tek şey... Bu yolu çoktan geçtim.  Bu yüzden farklı bir rota için bir fikrim var.
Daha önce hiç yapmadığım daha ilginç bir yolculuk... bu şekilde.
Bilinen şeyin karşısında
.... iyi bir sebeple.  HİÇBİR ŞEY YOK.  Süper Şarj Cihazları dahil.
Bir Tesla'nın tek bir şarjla yapması için bu mesafe çok uzun...AMA...
Bunları keşfettim...karavan parkları.  Bir Süper Şarj Cihazından çok daha yavaş şarj olur ama işe yarar.
Burada Fox Peak İstasyonu'nda bir karavan parkı ve burada Ely'de bir karavan parkı var.
Bu mesafe 283 mil...
ve bir Tesla'nın maksimum menzili
...... 300 mil.
Bu yolda mahsur kalırsam, bu gerçek bir sorun olacak.
Yani...bu işi yapmak için...Fox Peak %100 şarja eşittir.
Fox Peak'i tamamen dolu bir pilden daha azıyla BIRAKMAYACAĞIM, aksi takdirde başaramayabilirim
ve burada HİÇBİR ŞEY yoktur.
Yani plan bu.
Sabahın 6:30'u.  Uyandığım ve erken başladığım için mutluyum...çünkü bugün araba kullanmanın en uzun günü olabilir
ama tabii ki daha başlamadan önce....
En yakın Starbucks'a gidin.
Karlı bir dünyada...sıcak bir arabada... kahve içmeye gitmekten daha sıcak bir şey yoktur.
Grey: Kahve için acil bir durum gibi... o her neyse.  Barista: Ah-
huh Starbucks'ta Barista ile konuşuyordum...ve dedi ki.....
bu tür kar... Haziran'da... yaşadığı 20 yılda sadece dört kez gördüğü bir şey.  burada... yani...
dün yaşayan en şanslı adam gibi hissediyordum... ve şimdi bunu görebildiğim için... iki kat daha şanslı hissediyorum.
Vay!!!  Burası hala oldukça havalı!
Peki.  Hadi şu kumarhanenin içine girelim.
♪ kumarhane müziği çalıyor ♪
Oğlum...Umarım bu kanaldakileri kaçırmam...
Wwheeeww!
♪ kumarhane atari müziği ♪
Bu bir büfe... YENİDEN TASARLANDI!
Oh evet.  İki taneye ihtiyacım olacak.  Ah, ikisi de pastırma, yumurta ve peynirli...
Neden yumurta dedim bilmiyorum.  Tabii ki içinde yumurta var...evet...pastırma ve peynir...evet
Omlet Şef: Pastırma ve peynir?  do?  Gray: *kıkırdar*...İki lütfen.
Hahaha....Gerçekten iki kişi değilim... değil mi?
İkinci kahve alındı....çünkü hepimiz artık ilk kahve bir ısınma oldu...
Ve.... şimdi başlıyoruz... Fallon....
Burası testin yapılıp yapılmayacağını anladığımız yer.  İstediğim rotayı yapabilirim...ya da yapamam.
Ah, ah, Fox Peak!  Pizza Hut değil.
Fox Tepe İstasyonu.
Bu gerçek anıdır.
Leeeet bakın burada ne var....
*rüzgar esiyor*
Bu parçanın o parçaya girmediğini görünce... ve aradaki farkı kapatabilecek başka adaptörüm yok..
*karışıklık bol*
Hadi bebeğim,  hadi bebeğim, tamam oraya gireceksin....EVET!
70. kez kredi kartıma ihtiyacım var.  Yetki veriyor.....yetki
veriyor..... HEEEY!!!!  Peki.
Aman Tanrım.  Bu bir mucize.
Ey.  Uzun zaman alacak.
Yolculuğun bir sonraki ayağı için şarj eden Tesla ile burada oturmak...
Ahhhh, biraz kaka.....Biraz kakam.
Ayrıca biraz kahvem bitti...o yüzden.....yedek kahve haplarımdan....alacağım....
Ahhhh, bunlar güzel....ve....  .bunlardan biraz al....
Ve sonra düşünüyorum....Sana göstereceğim...
Beklerken...
Bu Tesla'nın birkaç özelliği....
*jet gürültüsü, görebilirsin  uzakta bir nokta gibi uçak* Hava Kuvvetleri Üssü'nden gelen savaş uçakları.....çok yüksek sesle!
Pekala, Tesla'yı sürmeden önce endişelendiğim bir numaralı şey bu GENÇ bir ekran ve ne kadar dikkat dağıtıcı olacağıydı...
Yani... BÜYÜK!
Ama gerçekten iyi işliyor... yani navigasyona bastığınızda, doğru, yani ben navigasyon yapacağım...ve Ely, Nevada'ya gitmek istiyorum.
Ne yapacak... ve herhangi bir internet bağlantımız olsaydı dolduracaktı...
dilerseniz rotanızın bir özetini gösterecek...ya da belirli bir ayağı gösterecek...  bir sonraki Super Charger'a benziyor....
Ama aslında size burada gerçekten nasıl araba kullanacağınızı söylemiyor.....
BU..... bu küçük ekranda direksiyon simidinden geçiyor.
Yani, nereye dönmeniz gerektiğini görmek için buradaki bu devasa ekrana bakmanız gerekmiyor...
Bunun yerine, dönüş yol tarifleri tam burada... ve araba kullanırken
bu  tam olarak sizin görüş alanınızda... sanki dönüş adım yol tariflerini görmek istediğim yerin tam olarak burası olduğunu hissediyorum.
Yani bunun için BAŞARILAR.
Ekranla yapabileceğiniz bir sürü başka şey var, ama benim hoşuma
giden şey... dikiz aynası burada size geniş bir görüş alanı sağlamıyor...ama önemli değil...
çünkü  , burada...kamera için bir düğme var.  Böylece bir arka görüş kamerasına vurabilirsiniz...
ve bu size arabanın arkasında ne olduğunu gösterir.
Ve sonra, bu iki pencereyi alabilir ve onları değiş tokuş edebilirsiniz diyebilirsiniz....
Böylece...seyahatinize ilişkin genel bakışınız burada.  Dikiz aynanız burada ve
hatta bunu biraz daha fazla tam ekran yapabilirsiniz...böylece olabildiğince büyük.
Ve bu sürüş düzenini seviyorum.
Tamam.  Arabaya bir göz atalım.
Ahhh, sende bu küçük sihirli anahtarlık var ve yaklaştığında, araba senin geldiğini fark ediyor...
böylece çalışmaya başlıyor...ayna açılıyor...kapıya basabilirsin....
ve kapı otomatik olarak açılır ki bu süper güzel!
Tam bir hile olduğunu düşündüğüm bir şey... ama buna bayıldım!
Arabaya bindiğinizde....mola bastığınızda
... yan kapı otomatik olarak kapanır.
Yine de bu kablo geri bağlanıyor.... takabileceğiniz küçük, uhh, güzel bir çizgi alanı var
... geleneksel bir sigara çakmağı ve aynı zamanda iki USB A bağlantı noktasına sahip ve dizüstü bilgisayarımı
aslında arabanın pilinden şarj ediyor  .... ve
bu yolculukta neler olduğunu görebilmeniz için ayarladığım araç kamerasına giden başka bir kablo.
Arabanın içinden... ahh, aslında kapıları da kontrol edebilirsiniz...
böylece sürücü kapısının açılmasını istediğinizi söyleyebilirsiniz..... ve yolcu kapısının açılmasını...
ve onlar sadece  Git!
Pekala, herkesin beğendiği etkileyici şeyi izlemek için dışarı çıkalım....
Bu şeyin üzerindeki muhteşem "şahin kanadı" kapılar.
Görünüşe göre, ayarlarda, içinde
bulunduğunuz alana göre daha yüksek veya daha düşük açılacak bazı otomatik yükseklik özellikleri var.
Arabanın bagajı da yükseliyor...
Bunlar, karıştırdığım tüm kablolar ve adaptörler.  Tesla'yı gerçekten şarj etmek için daha önce.
Bu güzel küçük.... durumda gelirler.
Belli ki bu yolculukta yanımda taşımıyorum...
Bir, iki, üç, dört, beş, altı...yedi kişi....
onun yerine bu koltukları düz ayarladım.
Burada üstte küçük bir düğme var, basıyorsunuz...bastığınızda
... Baş aşağı iniyor
.... sonra... her şeyi düz bir şekilde katlayabilirsiniz.
Bu yüzden size sadece bir TON alan sağlar.
Bu bagaj... hadi gidelim, ön tarafa gidelim.
*rüzgar esiyor* İçerideki motora bakabiliriz....
Oldukça harika.
Tabii ki motor yok....çünkü bu bir Tesla!
Yani
büyükbaban gibi tamir etmeyi bilen, ama senin pek umursadığın o iğrenç, akıcı, motor gibi şeylere ihtiyacımız yok.
Burada hiçbir şey yok!
Bütün araba gerçekten sadece dingil mesafesi...diğer dingil
mesafesi... ve ikisini her iki tekerleği de döndüren bazı elektrikli motorlarla birbirine bağlayan biiiig pil,
ama bunun üzerindeki her şey sadece CAR...  .
O halde şimdi bu kadar yer varken kendinize soruyor olabilirsiniz...."Grey????
Ben...Bu yolculukta hiç bavul görmedim...
hiç bagaj görmedim.  Kocaman bir yolculuğa çıkmak için ne tür şeylere ihtiyacın olduğunu biliyorsun."
Sanki... bu araba çok boş.
Çünkü tüm alanı kaplayan geleneksel bir araba malzemesi yok...her yerde boşluk var
.... dahil... tam burada arkada...
bir panel var...çekebileceğiniz bir panel var..ve işte burada  Aslında sakladım...
paketlediğim her şeyi.  Tüm eşyalarımı arabada taşımıyormuşum gibi görünmesini seviyorum
.... Bunun dışındaki tek şey... şu bardak tutucular.
Bir arabaya sığma şeklim mi yoksa… ne… bilmiyorum
ama bu bardaklıklara ulaşmam imkansız.  Kolumu hareket ettirmem gerekiyor.....
ALLLLLL yolu koltuğun arkasına kadar.
Daha sonra ileriye taşımak için... içkiyi alabilmek için... ve yukarı.
Dirseğimin doğal olarak tam olarak bu bardaklığın olduğu yere gitmesi gibi.
Burada bir bardaklık olmalı....
Veya burada bir bardaklık olmalı...
ama bu nokta.  Ruuugh...Ughhh....
Aughhh O nokta....bir bardaklık için uygun değil.
*rüzgar esiyor* Pekala, her şeyi toplamanın ve ne yaptığımıza karar vermenin zamanı geldi.
*rüzgar esiyor*
Tamam, sanırım yeterince uzun süredir burada oturuyorum.
Şimdi, geçmişte benim gibi bir şey söylediğini biliyorum...
"Ben... Fox Peak'i tam dolu pilden daha azıyla bırakamam."
Ama biliyor musun?  O adama mecbur değilim.  O şu anda burada değil.
Bir şey keşfettim.  Ely'e gitmeme gerek yok
.... Ortada Austin adında bir yere gidebilirim.
Austin'de bir karavan parkı var, eğer oraya gidebilirsem... 50 AMP'lik bir şarj cihazı var.
Şimdi....
Umarım bu işi yapabilmek için doğru aksesuarlara sahibimdir
.... Ama Austin'e şarj edebilmek için %20 hata payım var....
zar atıyor gibi bir ruh hali!
*çok tutkuyla söyledi* Kahrolası okyanusa, daha önce sürdüğüm bir yoldan geçmek için gelmedim!
Ya da bir benzin istasyonunda 3 saat daha oturmak!
Buradan çıkmanın ve muhtemelen çölde mahsur kalmanın zamanı geldi.
Ölüm, her zaman olabilecek en kötü şeydir.
Tamam, aslında önümüzdeki 15 dakikayı Ayarlar Panelinde yapabileceğim her ayarı bulmak için
harcadım .... enerji tasarrufunu mümkün olan en yüksek miktarda yapmak için ....
ve kabini önceden soğutmak için tasarruf etmek için ....  enerjiyi de klimada....
bu yüzden öylece çekip gitmedim....Uzun zamanımı bir şeyler hakkında telaşlı olmak için harcadım.
AMA ŞİMDİ GİTME ZAMANI!!
tamam yoldayız
Menzili birazcık genişletmek için yapabileceğim bir sürü şey var...
ve..... şimdiye kadar çok iyi!  %1 arttık!
Eğilimler devam ederse, oraya vardığımızda 100'ü okuyacağına eminim.
Bu yüzden oldukça harika hissediyorum!
İşte 'Amerika'nın En Yalnız Yolu'nda birlikteyiz.
♫ Zeta - Bina 49 ♫
En ıssız yolun bu bölümündeki yolculuğumun yaklaşık yarısı olan Austin'in yaklaşık yarısına geldik.
Austin'e vardığımızda yaklaşık %16 olarak tahmin ediyoruz... ki bu oldukça iyi.
Bence bu iyi bir karardı.
Bence başaracağız.
Bailey Blue az önce bu uyarıyı verdi.
Tüm Süper Şarj Cihazlarından çok uzakta olduğumuzdan endişeleniyor.
Ve onu suçlamıyorum.
Süper Şarj Cihazı çölünün ortasında şaplak atıyoruz.
Merak etme!
Beni o dağlardan geçirdin… Seni bu elektrik çölünden geçireceğim.
Umuyorum.
♫ Zeta - RAM
♫ Resmi olarak Austin Şehir Limitlerine ulaştık ve çok rahatladım.
Heeeellello Austin Toplum Hizmetleri!  Oğlum seni gördüğüme sevindim.
Şimdi Pony Express Karavan Kampını denemenin ve bulmanın zamanı geldi.
Kameradan yerel adama: Pony Express?  Yoksa aşağıdaki bir sonraki mi?  Yerel Adam: Evet, aşağıda Gri: Tamam, harika.  çok teşekkür ederim adamım
Aman tanrım burada olduğum için çok heyecanlıyım!!
*rüzgar esiyor* *Gri homurtular*
Altın Madeni!
Bu....aradığım şey bu.
50 AMP...... lezzet.
*klik*
Bu gerçekten hakikat anı…
Ahhhhh….çünkü bu işe yaramazsa… *gergin bir kıkırdama*
Biraz s*ktim.
Pekala...sen ve sen birlikte gitmelisiniz...
*tıklayın*
*dizel kamyon çalışıyor* Haydi....çevirelim!
Tamam......
Oooohhh, yarım yamalak görünüyor.....
*rüzgar esiyor* *ayakkabılar çakılda çatırdadı*
HARİKA.  Tamam.  Fantastik.
En azından elektriğimiz var.
40 AMPS'ye sahibiz
*BÜYÜK bir rahatlama nefesi*
O halde şimdi sorum sanırım...kalabileceğim bir otel bulabilecek miyim....
ve....
burada bir olasılık var.
Hangisi
... Yolun yukarısında bir otel
var... Bazı anahtarlarım var... ve sıcak bir oda... ki buna sahip olmaktan çok mutluyum.
Bu hava için gülünç bir şekilde hazırlıksızım.
Ben... ...çölde ilerliyorum sandım!
Ah *ah* tanrım, çok sıcak!
*sıcaklığın ve neşenin mutlu titremesi*
Teşekkürler ısıtıcı!
teşekkür ederim kapı!
Teşekkürler çalışma masası!
Teşekkürler mikrodalga!
Bu odada olmaktan çok mutluyum.
Böylece dün,
tüm bu kameraları çalıştırırken ne kadar depolama alanına ihtiyaç duyacağımı önemli ölçüde hafife aldığımı fark ettim.
Tabii ki şu anda sadece 'dashcam' kameralarında bulunan dosyalarım var ve bu sadece bir kopya.
Bu yüzden iki kopya almam gerekiyor.
*post prodüksiyon düzenleme yazılımında Grey'in sesinin ipuçları veya düzenleme odasında Tutarsız teknobobble*
*tuşlar takırdıyor ve takırdıyor*
*Klunk*
*Anahtarlar kutuya düşüyor*
Uh, biraz kahveye ihtiyacım var.
*ahşap güvertede ayak sesleri*
*kapıdaki zil sesi*
Alo?
Merhaba?
Tamam.
Şarj cihazında geçen bir gecenin ardından hepimiz hazırız.
Git yerine kahve koy, git!
Sana ihtiyacım var.
Harika.
Teşekkürler, Austin kasabası!
Şimdi sıra Ely'de.
Süper şarjlı çöl.
Ve dahası var.....
Normalde araba sürerken lens takarım ama gözlerim beni rahatsız ediyor bu yüzden gözlüğüme geri döndüm.
Ama bu bir 'güneşe doğru sürüş' sabahı,
bu yüzden süper havalı görünümü çekeceğim....
Hiç... bundan daha tenha bir yolda... hiç düşünmedim.
Tesla'yı hiçbir Tesla'nın olmaması gereken bir yere götürme konusunda endişeliydim... ama...
bu bir ömür boyu deneyim.
Günün ilk gerçek kahvesi alındı.  *Memnuniyetle iç çeker
* Eureka'da küçük şirin bir kafede.  Dostum, keşke bu şehri keşfetmek için daha fazla zamanım olsaydı.
Moab için yeterince geç kalacağım... o yüzden gitmem gerek.
Ve güzel bir Bailey Blue Tesla ile herhangi bir yerde durmanın tehlikesi...
*sesinde bir gülümsemeyle* herkesin bunun hakkında konuşmak istemesidir.
Bu yüzden, nereye giderseniz gidin... Tesla konuşmasıyla ilgili gecikmeleri bekleyin.
Şimdi sadece bir yer
bulmamız gerekiyor.... bağlanıp... ödeme yapmalıyız.
Awww, tatlım!
Adam.  Bu ASLA eskimez.
Tamam.  Güzel kadın ve kumarhane bana park etme ruhsatı
ve otelde internet bağlantılı bir çalışma yeri ayarladı.
Burada internet çok az ve bazı çalışma dosyalarını indirmem gerekiyor.
Podcast'imi dinlerseniz, projelerim için kod adları kullanmayı sevdiğimi bilirsiniz.
Yani bu küçük heykel beni çağırıyor….
En Yalnız Yoldaysanız...
gelip ayıyı görün.
İlk.
Gri Nokta.
Ve keşke şehri keşfetmek için daha fazla zamanım olsaydı çünkü burada bir sürü ilginç şey var gibi görünüyor...
ama bir kez daha, Moab'a zamanında varacaksam, gerçekten gitmem gerekiyor.
Ah merhaba, merhaba!
Aman tanrım merhaba!
Arka planda cılız bir ses: Aman Tanrım, konuşacak biri, yeni biri!
Gray: Adı ne?
Köpek sahibi: Adı Tinkerbell.
Ah, merhaba Tinkerbell!
Bu.  Asla eskimez....düğmeye basar mısın...
Tıkla.
Hepsi.  *kalabalık oooh ve aaa*
Deseret'e ulaştık.
Deseret'in Deseret'e benzemeye başlaması uzun sürmedi.  *ha.ha*
Batıda.....araba kullanıyorsanız, kırmızı renkli güneş gözlüğü aldığınızdan emin olun... tüm deneyimi daha iyi hale getirir.
Bunun güzel olmadığından değil...
ama doygunluğu arttırmanın kesinlikle zararı olmaz.
Delta kasabasına geliyoruz.
Bu gezinin Loneliest Road bölümü için son RV parkı olması gereken yer.
RV'leri görüyorum oh ho oh ho!!
Adam.  Bu şimdiye kadar gördüğüm en güzel görünümlü karavan parkı!
Uygun Alanlar.
Çimen.
Bakalım... onlarda
... ihtiyacım olan şey var mı...
Oh.  s....... s.k.
*ayakların altındaki çimenlerin öfkeli çatırdaması*
Double F@ck.
Peki.  Gerçeğin anı.
EVET!!!
*tıklayın*
Anahtarı çevirin.
yeşilyeşilyeşilyeşil.  EVET!!
Peki!!!!  Fantastik.
Biraz güce ihtiyacı olan tek kişi Bailey Blue değil….
akşam yemeği vakti.
*kuş cıvıltıları* *gri çatırdamalar
* İlginç bir şey oldu.
Şimdi buradayım.... burada...
bir Süper Şarj Cihazı var...
Nephi, Utah'da, daha önce hiç... farketmedim ya da yemin ederim yepyeni bir şey.
Ah, birkaç gün önce rotaya bakarken orada değildi.
Burada Super Charger'a gitmem gerektiğini düşünüyordum.
Hangi yoldan çekilmek olurdu.
Ama bu, kalan %8 ile oraya gidebileceğimi söylüyor.
TÜM bunlar göz önüne alındığında, bunun anlamı
... Amerika'daki En Yalnız Yolun kenarına ulaştığıma
ve Süper Şarj Cihazı çölünden
çıktığıma göre... Bir Süper Şarj Cihazına ulaşabilirim ve  Bu gece Moab'a gidebilirim....
Bu yolculukta şimdiye kadar oynanan her kumar harika sonuç verdi, bu yüzden zarları son bir kez atacağım.
Gün ışığı yanıyor, yuvarlanmalıyız.
Delta'daki Antilop RV Parkı'na teşekkür ederiz!
Bu gece Moab'a varabilmemin sebebi sensin.
Peki.  Kamerayı bırakmalıyım.  Gitmeliyiz.
*yanıp sönen*yanıp sönen*
Vay canına 30 kilometre kaldı.
*klik*
Şarj cihazında oturduğumuz yaklaşık 270 MPH'yi aşıyoruz gibi görünüyor.
Süper Şarj Cihazları Loneliest Road'dan sonra sana gerçekten minnettar olduğumu hissediyorum.
Başlangıçta çok kolaydı, ama şimdi ne kadar harika olduğunu anlıyorum.
Green River'a geçmeden önce burada 50 dakika olacak.
Super Charger ağına geri döndüğüm için kendimi harika hissettiğimi söylemeliyim.
Bunun şimdiden... sessiz bir başarı olduğunu hissediyorum.
O yüzden bilmiyorum....
Belki şarj olurum ve.....
Oooo!  Bu bir kamyon treni.
Güneş batıyor....ama biliyor musun??
Yarın geç gelmek istemiyorum....Bu gece oraya gitmeyi tercih ederim.
Zamanı...
Tesla.  Karanlıktan sonra.
Bunu yapalım!
♫ RoccoW - Bleeps Bolore ♫
Bu yüzden, bu otoyolun her tarafında ışıkların olacağı konusunda kötü bir varsayımda bulundum....
Ve... yok.
Sanırım bunu yapmazdım...
100 mil boyunca tamamen karanlıkta kalacağını bilseydim.
Ummmm...
83 mil kaldı!  *iç
çeker* Hoooooly s*kim ben....
*inanılmaz bir kıkırdama*
O otoyoldan çıktığıma memnun muyum?
*Rahatlayarak derin bir oh çeker* Pekala.  *kapıyı kapat*
En stresli sürüşün o kar olacağını düşünmüştüm ama yanılmışım.
Ben.  Kelimenin tam anlamıyla
.... Kelimenin tam anlamıyla titriyorum.
Öldürmek için sadece 20 dakika... o şarj olurken...
Tamam.  Doluyum, adrenalin ve sinir doluyum.
Sadece bir dakika dolaşacağım ve silkeleneceğim.
Tahmin edin, bu isimsiz Green River.
*kapı tıkırtısı* Pekala, içeri girelim.
*SIGH*
John Wesley Powell Tarih Müzesi, Tesla şarj cihazlarını kurduğunuz için teşekkür ederiz.
Peki.  Moab'a kadar biraz daha uzun ve geceyi bitirdik.
HAYIR.
Onu burada durduracağım.
Altında eğlenceli müzik olan hızlı ileri sarılmış görüntüleri artık size gösteremem.
Bu, uzun bir aptal, tehlikeli karar dizisinin sonundaki DUMB, tehlikeli bir karardı.
AUSTIN'den beri araba kullanıyordum.
Karavan
parkında durmalıydım... Super Charger'da durmalıydım
... KESİNLİKLE Green River'da durmalıydım...
ama durmadım.
Felaket hataları böyle olur ve ben gerçekten çok şanslıyım.
Bunu bir daha ASLA yapmayacağım.
LÜTFEN.  Gitmek.  İle.  Yatak.  eğer sürüyorsan.
HİÇBİR ŞEY o kadar önemli değil.
Bu yüzden şimdi tüm bunları atlayacağım.
*Günaydın*
*ayakkabıların altında çatırdayan çakıl*
Sen
ARG...o noktayı bulmak zor değil mi....
İyi çocuk.
Tamam, sonra döneceğim.
*rüzgar esiyor*
Tamam, yani ben buradayken.
Tesla, Otomatik Pilot Sisteminin bir sonraki sürümünü bir ton iyileştirme ile resmen duyurdu
... daha fazla sensör, rampa/yokluk rampa yeteneği dahil...
Ummm, şeritleri daha sıkı tutma ve dönüş yapma yeteneği...
ve akıllı  çağırmak ve... bir sürü başka şey.
Teknolojinin sevdiğim yanlarından biri de bu.
çünkü teknoloji, sürekli yineleme ve iyileştirme vaadini içerir.
Arabaları HİÇBİR ZAMAN umursamıyor olmamın nedeni de bu,
ama onları ilk duyduğumdan beri Tesla ile gerçekten ilgileniyorum
çünkü bana bir arabadan çok bir araba gibi geliyor....
♫ Martin Carlberg feat.  Niklas Ahlström - Cross My Heart & Hope To Die (Ahlström Remix) ♫
♪ Silver Maple - Superior ♪
*çakıl ve kuru otların üzerinde çatırdayan ayaklar*
*daha fazla yürüyüş ve ayak sesleri*
Bu tavan GERÇEKTEN alçak Gerçekten yapamam...
Ben  aslında bu yerde ayağa kalkamaz.
Aman Tanrım....
Ah evet...bu değil...hiç de ürkütücü değil!!
Aman Tanrım.....
*gümleme*
*çarpışma*
Evet.... Buna
dikkat edin...
Bunu 10 kat daha ürkütücü yapan şey, buranın kesinlikle bir hayalet kasaba gibi görünmesi.
Dışında.
Bunlardan bir sürü var...
*dokunma*dokunma*dokunma*
oldukça parlak yeni....
Etrafta İzinsiz Giriş işaretleri yok.
Bunun gibi......
Postane.
*Grey'in ayaklarının altında çatırdayan çakıl*
Ki bu, tahmin edeceğim, aslında kilitli.
Evet, bakın... o aslında kilitli.
Bu yeni görünen işaret mi?
"Gülümse Kameradasın"
Aktif gibi görünen bir güvenlik kamerası.
*neredeyse nefesinin altında* Yüce İsa
... Yalan söylemeyeceğim...Bunu açmaktan biraz korkuyorum....
*rüzgar kameradan estiğinde kıpırdanıyor*
*çıtlak*
*mırıldanıyor* İsa Mesih.
Bu şey ortada bir bulmaca gibi görünüyor.
Şey, aslında gitmem gerekiyor...
Bir dakika, bu sefer telefonunu tuvalete düşürme!
Pekala, öyle diyorsan...
*titreme*
*gıcırdatma*
Şey...
*güvertede ayak sesleri*
artık gitme zamanı geldi sanırım.
Arabalar...
nereye giderseniz gidin yanınızda götürebileceğiniz bir güvenlik ve emniyet balonu gibi hissettiriyor.
Annnnd....
Bu hayalet kasabaya geldiğime sevindim...
ama etrafta insanlar varmış gibi hissetmek cehennem gibi ürkütücü.
Yani... Ben...
o
güvenlik ve güvenlik balonuna...
geri dönmekten... ve Moab'a geri dönmekten çok mutluyum.
Peki.  Arabada...
Kapıyı kilitleyin.
*gergin kıkırdama*
Güle güle Cisco.
*ayaklar çakılları gıcırdatıyor*
*kuş cıvıltısı
* Birkaç gündür Moab'dayım
... işlerimi hallediyorum.
Podcast kaydının yapılması.
*ding*dong*bing*dong*ding*dong*bing*dong*ding* *dong*ding*...*bing*
Tüm ekipmanım farklı ve yeni...
*sesimle kahkahalar* sanki, oh  Tanrı aşkına, parmaklar çarpıştı!
Bu yazın son ve en zor kısmı olan planlama ve hazırlık
...
Bunu dört gözle beklemiyorum.
Ama aynı zamanda, yapabildiğim zaman, ülkenin
bu eşsiz...
ve osterley güzel bölgesinden faydalanmak.
Batıdan geçmek başka hiçbir şeye benzemez.
Bu gezi tam ihtiyacım olan şeydi.
Özellikle bazı beklenmedik zorluklarla Bailey ile sürüş.
Araba kullanma konusundaki korku ve tereddütlerimin çoğunu aştım.
Bunun için gerçekten minnettarım.
Bu Moab'daki son günüm.
Bu yüzden takdir etmek için zaman ayıracağım... L.A.'ye gitmeden önce...
*arka planda belli belirsiz konuşan insanlar*
*rüzgar esiyor*
Kahvemi aldım.
Müziğimi aldım.
Şimdi Los Angeles'ta ve vidcon'da olmam gerekene kadar sadece dört durak kaldı
.  *üzgün ses*
Ama oyalanmaya gerek yok!!
Moab.  Yakında tekrar görüşürüz!
Bailey, hadi çölün son sürüşünün tadını çıkaralım.
Burası San Rafael Swell'in girişi.
Tamam Bailey.
Biliyorum ki birlikte geçirdiğimiz zaman
... giderek daralıyor.
ama sizi
..... Interstate'in en sevdiğim bölümlerinden birine götürebildiğim için mutluyum
.
*derin nefes*
*pat*pat*
Hadi bu kızı yapalım.
GPS: Lütfen 105 mil yolu takip edin
♫ Mattia Vlad Morleo - Akan Hava ♫
*yolda arabanın sesleri*
Hahahahaha!!
Ah adam!  *yumuşak bir şekilde fısıldadı*
♫ Mattia Vlad Morleo - Akan Hava ♫
Bu ciddi bir güneş paneli.
Bu faktöryo!
Adamım....Bu yükseltmeyi istiyorum!
Tarımsal denetimin zamanı geldi.
Bu Bailey için son şarj durağı.
Yalan söylemeyeceğim.... Ben, bu kıza veda ettiğim için oldukça duygusallaşıyorum.
Birlikte çok şey yaşamışız gibi hissediyorum.
Çölde eğlenceli bir gezinti yaptık.
Ama bence biz...
normal hayatına dönmeden önce seni temizlemeliyiz.
"The Works" elbette.
Sadece Bailey için en iyisi.
Banyo istemediğini biliyorum.
Ama temiz olmaktan mutlu olacaksın.... ve....
biliyorsun...  .
oradayken eve dönmekten memnun olacaksın.
*thunk*thunk*
Bak...bu iyi hissettirmiyor
mu?  Vidcon'a....
ve siz evinize
*tıklayın*
♫ Peter Sandberg - Spring Morning (Scaled Version) ♫
Neredeyse geldik Bailey Blue...neredeyse geldik. ♫ Peter Sandberg - Spring Morning (Küçültülmüş Sürüm) içinde  arka plan ♫
♫ Peter Sandberg - Spring Morning (Scaled Down Version) ♫