مرحبًا بالإنترنت.
تتنافس الأفكار على مساحة في عقلك:
صور القطط ، والقصص الإخبارية ، وهياكل المعتقدات ، وصور
GIF المضحكة ، ومقاطع الفيديو التعليمية ، ومقاطع الفيديو غير التعليمية
، ومخزون تفكيرك محدود.
الفكر بدون عقل يفكر فيه يموت.
الآن يمكننا التعامل مع الأفكار كما لو كانت على
قيد الحياة.  على قيد الحياة على وجه التحديد مثل الجراثيم.
قد يبدو ذلك غريباً لكن يظل معي.
خذ النكات.  النكات هي جراثيم يعتقد أنها تعيش
في دماغك - وعندما تخبر النكتة
لدماغ آخر ، فإنك تساعده على التكاثر.
تمامًا كما يحدث عند الإصابة بالأنفلونزا والعطس
لمساعدتها على التكاثر.  تدخل هذه الجرثومة إلى
مضيفها عن طريق مخاطها من خلال الفم وهذا
عن طريق الكلمات من خلال الأذن ولكنها تتكاثر في
كلتا الحالتين.
إذًا ، فإن تسجيل الدخول إلى مواقع التواصل الاجتماعي الخاصة بك يعرض
نفسك للعطس الذهني لدى الجميع.  كل
منشور عبارة عن كرة من المخاط مع جرثومة تفكير تحاول
الدخول إلى عقلك - إن لم يكن للإقامة الدائمة ،
فعلى الأقل لفترة كافية
لجعلك تضغط على زر المشاركة وتعطس
مع كل شخص تعرفه.
في هذا القياس إذن ، صورة قط مضحكة
مع شرح مثالي هي إنفلونزا خارقة.
الآن مثلما تستغل الجراثيم نقاط الضعف في جهازك
المناعي ، كذلك تستغل الجراثيم الفكرية
نقاط الضعف في دماغك.  الملقب ب.  العواطف.
بمجرد الدخول ، تدفع الجراثيم الفكرية التي تضغط
على الأزرار العاطفية مضيفيها إلى نشرها أكثر
- بشكل أكثر قابلية للقياس.  حسنًا ، باستثناء الحزن ،
لا تنتشر جراثيم الفكر المحزن كثيرًا.  الرهبة
جيدة جدًا وهذا هو السبب في أن مواقع الويب التي
تنشئ جراثيم فكرية مثل الأسلحة البيولوجية
تسلحها بعناوين مثل "7
أشياء ستفجر عقلك" أو "
السر المروع وراء ... هذا الشيء"
ولكن الغضب هو الحافة المطلقة  يعتقد
جرثومة.  الغضب يتجاوز جهاز المناعة
العقلي ويجبرك على مشاركته.
إن إدراك نقاط ضعف دماغك أمر
ضروري للنظافة العقلية الجيدة - مثل
معرفة كيفية غسل يديك.  لأنه حتى
بدون البناء المتعمد ، يمكن لأي
جرثومة فكرية على الإنترنت ، بمفردها ، أن تتسبب في
المزيد من العدوى أثناء انتشارها.  للحديث عن
السبب ، دعنا ننسى الغضب للحظة
ونعود إلى صورة القط تلك.
كل صورة تم التقاطها هي جرثومة فكرية ،
ويموت معظمهم موتًا سريعًا مثل
صور القطط البازيليون (أو صور الأطفال) المنشورة على
الإنترنت والتي لا يتم مشاركتها أبدًا.  ولكن
يمكن أن تنمو صورة قط مضحكة بشكل معتدل لتصبح أكثر من ذلك بكثير ،
لأنه مثلما كانت الرحلات الجوية عبر المحيط الأطلسي
هي أفضل شيء يحدث للجراثيم ،
فإن الإنترنت هو أفضل شيء يحدث
للجراثيم.
لمرة واحدة على متن الطائرة ، فإن صورة القط هذه هي
جرثومة فكرية يمكن أن تقفز إلى أدمغة أخرى.
وهذه العقول قد تشاركها ، وهنا
النقطة الأساسية ، في بعض الأحيان ، قم بتغييرها - فوتوشوب
هنا ، تسمية توضيحية معدلة هناك.
معظم التغييرات رهيبة ، لكن بعضها يجعل
الفكرة أكثر تسلية ، مما يجعل
العقول تشاركها أكثر.  مما ينتج عنه المزيد من التغييرات
وإطلاق النار على النجومية الفائقة.  وبالتالي ،
يمكن لصورة قطة متواضعة أن تحقق هيمنة دماغية عالمية.
على الأقل لبضع ساعات.
الإنترنت ، بقدرته التي لا مثيل لها
على مشاركة الجراثيم الفكرية وتغييرها بشكل عشوائي
لا يسعه إلا أن يساعد في جعلها أقوى.
مع النكات ، هذا رائع - لكن مع
الجراثيم الغاضبة ليس دائمًا رائعًا.  لا
، الجراثيم الغاضبة ، كلما تمت مشاركتها
تخضع لنفس العملية ، وتتغير وتشوه
لتصبح أكثر تفاقمًا.  هؤلاء لديهم فرصة أفضل
في الانتشار من منافسيهم الأكثر دقة
ولكن الأكثر مللًا.
ولكن مثل الطاعون ، يعتقد أن الجراثيم يمكن أن تحترق على الرغم
من السكان بسرعة كبيرة جدًا.  ما عليك
سوى مشاهدة آلة إنشاء الميمات المفضلة لديك لمدة
أسبوع وسترى دورة الحياة تطير.
لكن يعتقد البعض أن الجراثيم قد وجدت طريقة
للتغلب على الإرهاق.  الآن ، يجب أن أحذرك ، اعتمادًا
على الجراثيم الفكرية التي تعيش في رأسك
والتي تقاتل من أجلها ، قد يبدو القسم التالي
* مرعباً *.  لذا من فضلك ضع في اعتبارك ،
سوف نتحدث عما يجعل بعض
جراثيم التفكير ، خاصة الغاضبة منها ،
ناجحة وليس كم هي جيدة أو سيئة.
نعم؟  التنفس العميق: الهدوء.
على الرغم من أن الجراثيم يمكن أن تحترق لأنه بمجرد
موافقة الجميع ، من الصعب الاستمرار في الحديث وبالتالي
التفكير فيها.
ولكن إذا كانت هناك جرثومة فكرية معارضة ، أو
حجة ، فإن التفكير لا يتوقف أبدًا.
لا يجب أن يكون الاستياء غاضبًا ، ولكن مرة أخرى ، الغضب
يساعد.  كلما زاد وضوح الحجة ،
زاد عدد المتفرجين الذين تجذبهم مما يجعلها
أكثر وضوحًا هو السبب في أن كل مجموعة من
منتدى الإنترنت الأكثر حميدة إلى المحادثة الوطنية
يمكن أن تتحول إلى عاصفة مزدوجة الغضب عبر
السماء في أي وقت من الأوقات.
انتظر ، هذه الجراثيم على الرغم من عدم تنافسها ،
إلا أنها متعاونة.  بالعمل معًا
يصلون إلى المزيد من الأدمغة ويحتفظون بأفكارهم
لفترة أطول مما يمكنهم بمفردهم.
يمكن أن تكون جراثيم الفكر على طرفي نقيض للحجة تكافلية.
إحدى الأدوات التي يمكن أن تستخدمها جراثيم الغضب التكافلية على وجه الخصوص
هي "معنا أو ضدنا".
مهما كانت الجراثيم التي تعتقد أنها قفزت للتو إلى
مقدمة عقلك ، ادفعها للخلف.  هذا الفيديو ليس
عن ذلك.  نحن نتحدث فقط عن الأداة
، وهذا يجعل من الصعب على العقول المحايدة
أن تقاومها ، كما ينمو
شريكها التكافلي.
وهذا ما يفسر سبب اكتساب
المزيد من الحلفاء ، في بعض الحجج ، المزيد من الأعداء.  لأنه على
الرغم من أن المشاركين يعتقدون أنهم
متورطون في معركة نارية حتى الموت من منظور جراثيم الغضب ، فإن
أحد الجانبين عبارة عن حقل زهور
والآخر سرب من الفراشات.  *
بالطبع * زراعة المزيد من الزهور ستجلب لك
المزيد من الفراشات وسيؤدي الحصول على المزيد من الفراشات
إلى تلقيح المزيد من الزهور.
إذا كان هناك بعض الجدل الذي يقسم
السكان ويستمر إلى الأبد حتى أنه حتى
الأشخاص الأكثر حيادية يجدون صعوبة في تجنبها ،
فقد تبحث فقط عن زوج ناجح للغاية
من جراثيم الغضب التكافلية التي وصلت إلى
الاستقرار البيئي
الآن ، لكن محبطًا أخيرًا.  آه ...
أعني نقطة أخرى ملهمة للرهبة ،
ستكشف أسرار ، آه - في الواقع
لا ، إنها محبطة فقط.
عندما تصبح المجموعات المتعارضة كبيرة ، فإنها لا
تتجادل مع بعضها البعض حقًا ، فهم * في الغالب * يجادلون
مع أنفسهم حول مدى غضب المجموعة * الأخرى *
التي تسببها لهم.  يمكننا في الواقع رسم المعارك
على الإنترنت لرؤية هذا في العمل.  يصبح كل منهما بمثابة
شبكة الإنترنت المنعزلة الخاصة به ، حيث يتبادل
الأفكار حول الآخر.
أنت ترى إلى أين هذا يقود، صحيح؟
تصبح كل مجموعة أرضًا خصبة
للجراثيم الفكرية * حول * المجموعة الأخرى - وكما كان من قبل ، فإن
الأكثر غضبًا - ولكن ليس بالضرورة الأكثر
دقة - ينتشر بشكل أسرع.  تكاد المجموعة
لا تستطيع إلا أن تبني طوطمًا للآخر ،
لذا فهم يتحدثون عن ذلك بالغضب طوال الوقت
- والذي ، الآن بعد أن عرفت كيف
تنمو الجراثيم ، هو بالضبط ما يجعل الطوطم دائمًا
مجنونًا تمامًا.
الآن ، كل هذا لا يعني أنه لا
جدوى من الجدال.  (هذا فيديو مختلف).
أو أن الإنترنت ليس رائعًا ، أو أنه
لا توجد أشياء تستحق المحاولة لتغيير رأي
الناس بشأنها.  والفكر الجراثيم
بكل أنواعها تأتي وتذهب.
ولكن من المفيد أن تكون على دراية
بكيفية استخدام الفكر لعواطفنا في الانتشار وكيف أنه
كلما زادت سرعة قدرة الفكر على الانتشار ،
زادت فرصه ليصبح * أفضل *
في الانتشار من خلال التغييرات العشوائية التي يتم إجراؤها
عليه.  أحيانًا يكون هذا رائعًا ، وأحيانًا يكون أمرًا
فظيعًا.
ولكن إذا كنت ترغب في الحفاظ على دماغ سليم ،
فمن المفيد أن تكون حذرًا من الأفكار التي
مرت عبر الكثير من العقول الأخرى والتي
تجعلك أضعف.
إنه عقلك - كن صحيًا معه.