أهلاً بكم
الأفكار تتنافس على مكان في عقلك: صور للقطط، أخبار، معتقدات، أشكال،
صور مضحكة، فيديوهات تعليمية، فيديوهات غير تعليمية و مساحة تفكيرك محدودة.
فكرةٌ دون عقلٍ يفكرها، تموت.
الآن نتعامل مع الأفكار وكأنها حيةُ. كالجراثيم علي وجه التحديد.
قد يبدو غريباً ولاكن أصبر معي.
فلنأخذ النكات علي سبيل المثال. النكات جراثيم تعيش في عقلك -- وعندما تقول النكتة
لعقل آخر، تساعدها علي الانتشار.
مثل الانفلونزا التي تنتشر إذا عطست تماماً. الجراثيم تدخل
الى الجسم من خلال الفم أو في مثالنا الكلمات عبر الأذن. ولكن هي عدوى
في كلتا الحالتين.
الدخول علي صفحات التواصل الاجتماعي إذا، هو تعريض نفسك لعطسات عقول كل الناس. كل
منشور يحتوي على جرثومة فكرية تحاول الدخول إلي عقلك -- حتي ولو لم يكن للإقامة إلي الأبد
فهي علي الأقل تمكث فترة علي القدر الذي يجعلك تضغط علي زر المشاركة فتعطس الفكرة
لكل العقول التي تعرفها.
في هذا السياق، صورة قطة مضحكة مع التعليق المثالي تكون انفلونزا خارقة.
مثلما تستغل الجراثيم نقاط ضعف جهازك المناعي، تستغل الجراثيم الفكرية
نقاط الضعف في عقلك. بشكل أوضح: العواطف.
عند دخولها، تلعب الجراثيم الفكرية بالعواطف لتنتشر أكثر
-- أكثر بكثير. ما عدا الحزن، الجراثيم الفكرية الحزينة لا تنتشر كثيراً.
جيدة جداً ولهذا تري المواقع تبني جراثيم فكرية مثل الأسلحة البيولوجية
سلحهم بعناوين مثل: "٧ أشياء ستذهلك" أو "السر الخطير
وراء... هذا الشئ"
ولكن الغضب هو السلاح الفتاك للجراثيم الفكرية. الغضب يتسلل وراء جهازك المناعي،
ويجبرك علي نشر الجرثومة.
وعيك لنقاط ضعف عقلك شئ مهم جداً لنظافة عقلك -- كعلمك
كيف تغسل يديك. لأنه حتي ولو دون عمد، أو جرثومة
فكرية علي الانترنت تستطيع، وحدها، أن تصيب عقول كثيرة بينما تنتشر. إذا تحدثنا عن
السبب، فلننسي الغضب للحظةٍ ونرجع إلي صورة القطة.
كل صورة إلتقطت هي جرثومة فكرية، ومعظمهم يموت ميتاتٍ سريعةٍ مثل مليارات
الصور للقطط (أو الأطفال) التي توضع علي الانترنت ولاكن لا تنتشر. ولاكن صورة صغيرة
مضحكة لقطة يمكنها أن تكبر كثيراً، لأنه منا الرحلات عبر الأطلنطي
أفضل شئ يمكنه أن يحدث للجراثيم، فالانترنت أفضل شئ يمكن أن يحدث
للجراثيم الفكرية.
صورة القطة جرثومة فكرية، عند ركوبها تقفز لعقولٍ أخري. و
تلك العقول قد تنشرها، وهنا النقطة الأساسية، أحياناً تغيرها -- بفوتوشوب هنا
تعديل في التعليق هناك.
معظم التعديلات سيئة جداً، ولاكن بعضها يجعل الجرثومة الفكرية مضحكة أكثر، مما يساعد العقول
علي نشرها أكثر. مما يؤدي إلي تغييراتٍ أكثر وزيادة إحتمالٍ علي الشهرة. وهاكذا ببطئ
تقدر صورة قطة علي تحقيق سيطرة عالمة علي العقول. لساعات قليلة علي الأقل.
الانترنت، بقدرته الفريدة علي النشر والتغيير العشوائي للجراثيم الفكرية
لا بد وأن يجعلها أقوي.
مع النكات، هذا جيد -- ولاكنه لا يكون جيداً دائماً مع جراثيم الغضب. لا.
جراثيم الغضب، كلما نشروا كلما مروا بنفس مراحل التغيير والتحريف
ليصبحوا أكثر إستفزازاً. لهم فرصة في الانتشار أفضل من مَن هم أكثر دقةً
ولاكن مملين.
ولاكن كما الطاعون، يمكن للجراثيم الفكرية أن تحرق بسرعة. شاهد
أي برنامج يصنع منشورات الانترنت، وستري دورة حياة كاملة للجراثيم قد انقدت.
ولاكن بعض الجراثيم الفكرية وجدت طريقة لتفادي هذا الانقراض. يجب علي أن أحذرك أنه علي حسب
أي جرثومة فكرية تعيش في عقلك، الجزء القادم قد
يبدو *مرعباً*. فمن فضلك ضع هذا في الحسبان، نحن نتكلم عن ما يجعل بعض
الجراثيم الفكرية، بخاصة الغاضب منها، ناجح. لا نتكلم عن إذا ما كانت جيدة أو سيئة.
نفسٌ عميـق .. اهدأ.
الجراثيم الفكرية قادرةٌ على الإشتعال لأنه وبمجرد اتفاق الجميـع، يكون من الصعب أن يستمر الحديث، وبالتالي
التفكيـر بهم.
ولكن إذا كان هناك جرثومةٌ فكريـة معارضة، جدالٌ ما، في تلك الحالة لا يمكن للتفكيـر أن يتوقف. الخلاف
لا يجب أن يكون مليئاً بالغضب، ولكن مرةً أخرى، الغضب يساعد! كلما أصبح الجدال جلياً أكثـر
كلما ازداد عدد المشاركين في هذا الجدال، وكلما زاد عدد المشاركين في هذا الجدال، كلما انتشـر الجدال أكثـر، مما يساعد أية مجموعة
من أكثـر مواقع الإنتـرنت هدوءاً بالتحول إلى عاصفة غضبٍ مزدوجة
في أقل من ثانية!
انتـظر لحظة! هذه الجراثيم الفكرية لا تتصارع! أنهم يتعانون! بالتعاون معاً
يستطيعون الوصول إلى عقولٍ أكثـر والتمسك بأفكارهم أكثـر من عمل كل منهم منفرداً. عندما تكون الجراثيم الفكريـة
على جانبين متضادين في جدالٍ ما، فهذا يجعلهم متعايشين.
إحدى الوسائل التـي تستخدمها "جراثيم الغضب المتعايشة" هي:
إما أنك معنا، أو أنك ضدنا!
إذا أحسست بأي جرثومة فكرية تطرأ على مقدمة رأسك، فقط ادفعها إلى الخلف. فهذا الفيديو
ليس لهذا السبب حقاً. نحن هنا نتحدث فقط عن هذه الوسيلة، والتي تجعل من الصعب على العقول المحايدة
أن تقاوم، وكونها عدائية يساعد أيضاً على نمو شريكها.
هذا يفسر لنا سبب زيادة عدد الأعداء كلما زاد عدد الحلفاء في جدالٍ ما. لأنه
وبالرغم من أن المشاركين في الجدال يظنون أنهم في حرب ضروس
ولكن من منظور الجراثيم، فهناك جانبٌ مكونٌ من الورود، والجانب الآخر سربٌ من الفراشات.
بالطبع كلما زاد عدد الورود، زادت أعداد الفراشات، وكلما زادت أعداد الفراشات،
كلما ازدهرت ورودٌ أكثـر
لو أنا هناك جدالاً قوياً يقسم الشعب إلى نصفين، ويستمر إلى الأبد حتـى أن
المحايدين يجدون صعوبةً في تجنب هذا الإنقسام، فأنت حتماً تنظر الآن إلى زوجٍ
من جراثيم الغضب التـي وصلت أخيـراً إلى بيئةٍ مستقرة
والآن فكرةٌ كئيبةٌ أخيـرة.
تلك  التـي ستكشف لكم أسرار، -- في الواقع لا هي مجرد فكرة كئيبة.
عندما تكبر المجموعات المتعارضة، فهم في الحقيقة لا يتجادلون مع بعضهم البعض، هم في الواقع يتجادلون
مع أنفسهم عن غضبهم حول المجموعة الأخرى. في الواقع يمكننا أن نسجل المشاجرات
التـي تحدث على الإنترنت لنرى هذا بشكلٍ عملي. تصبح كل مجموعةٍ في الجزء الخاص بها المعزول عن باقي الإنترنت،
يتشاركون أفكارهم عن المجموعة الأخرى!
نستطيـع أن نـرى الآن أين سيودي بنا هذا، صحيح؟!
كل مجموعة تصبح أرضاً خصبة "لجراثيم فكرية" عن المجموعة الأخرى -- وكما قلنا من قبل
الأكثـر "غضباً" - وليست بالضرورة أن تكون صائبة - ستنتشـر أسرع. ستقوم كل مجموعة
ببناء "صورةٍ" مثيرةٍ للغضب عن المجموعة الأخرى ليتحدثوا عنها طوال الوقت
وبنفس الطريقة التـي أصبحت تدركها الآن، ستبقى هذه "الصورة" دائماً
مثيرةً للغضب.
كل ما سبق لم يكن لأقول أنه ليس هناك هدفٌ من الجدال. (تحدثنا عن هذا في فيديو سابق).
أو أن أقول أن "الإنتـرنت" ليس مدهشاً، أو أنه لا فائدة من محاولة تغيير
آراء البشـر. الجراثيم الفكرية تأتي وتذهب.
ولكن من المفيـد أن تعيَّ كيف يمكن للفكر أن يستخدم مشاعرنا للانتشار
وكيف أنه كلما زادت سرعة انتشـار الفكرة كلما زادت فرصتها في أن تصبح *أفضل*
في الانتشار من خلال تغييرات مختلفة. في بعض الأحيان هذا ممتاز، ولكن في البعض الآخر،
يصبح فظيعاً.
ولكن إن كنت تريد الحفاظ على عقلٍ صحيّ، يجب أن تكون حذراً من الأفكار التـي
مرت خلال عقولٍ مختـلفة لتهاجمك في نقاط ضعفِك.
إنه عقلك -- حافظ على صحته!