Hallo Internet.
Gedanken konkurrieren um Platz in Ihrem Gehirn:
Katzenfotos, Nachrichtengeschichten, Glaubensstrukturen,
lustige GIFs, Lehrvideos, nicht so lehrreiche
Videos und Ihr Denkinventar ist begrenzt.
Ein Gedanke ohne Gehirn stirbt.
Jetzt können wir Gedanken behandeln, als ob sie
lebendig wären.  Besonders lebendig wie Keime.  Das
mag komisch klingen, aber bleib bei mir.
Nimm Witze.  Witze sind Gedankenkeime, die
in deinem Gehirn leben – und wenn du den
Witz einem anderen Gehirn erzählst, hilfst du ihm, sich zu reproduzieren.
Genauso wie wenn Sie die Grippe haben und niesen
, um sie zu reproduzieren.  Dieser Keim
gelangt durch Rotz durch den Mund in seinen Wirt und
dieser durch Worte durch das Ohr, aber es ist so
oder so eine Fortpflanzung.
Wenn Sie sich also in Ihre sozialen Medien einloggen, setzen
Sie sich dem mentalen Niesen aller aus.  Jeder
postet einen Rotzklumpen mit einem Gedankenkeim, der versucht
, in dein Gehirn einzudringen – wenn nicht für einen dauerhaften
Aufenthalt, dann zumindest lange genug, um
dich dazu zu bringen, den Share-Button zu drücken und es
mit allen zu niesen, die du kennst.
In dieser Analogie ist ein lustiges Katzenfoto mit
einer perfekten Bildunterschrift eine Supergrippe.
Genauso wie Keime Schwachstellen in Ihrem
Immunsystem ausnutzen, nutzen Gedankenkeime
Schwachstellen in Ihrem Gehirn aus.  AKA  Emotionen.
Einmal drinnen, bringen Gedankenkeime, die emotionale
Knöpfe drücken, ihre Wirte dazu, sie weiter zu verbreiten
– messbar mehr.  Nun, außer Traurigkeit,
traurige Gedankenkeime kommen nicht sehr weit.  Ehrfurcht
ist ziemlich gut, weshalb Websites,
die Gedankenkeime wie biologische Waffen konstruieren,
sie mit Titeln wie „7 was auch immer
, die dich umhauen werden“ oder „Das schockierende
Geheimnis hinter … diesem Ding“ bewaffnen.
Aber Wut ist der ultimative Vorteil für a
Gedankenkeim.  Wut umgeht Ihr geistiges Immunsystem
und zwingt Sie, sie zu teilen.
Sich der Schwachstellen Ihres Gehirns bewusst zu sein, ist
für eine gute mentale Hygiene notwendig –
genauso wie zu wissen, wie man sich die Hände wäscht.  Denn auch
ohne absichtliche Konstruktion kann jeder
Gedankenkeim im Internet bei seiner
Ausbreitung weitere Infektionen hervorrufen.  Um darüber zu sprechen,
warum, vergessen wir für einen Moment die Wut und gehen
zurück zu diesem Katzenfoto.
Jedes Foto, das jemals aufgenommen wurde, ist ein Gedankenkeim,
und die meisten sterben einen schnellen Tod, wie die Bazillionen
Katzenfotos (oder Babyfotos), die im Internet gepostet und
nie geteilt werden.  Aber aus einem leicht
lustigen Katzenfoto kann so viel mehr werden,
denn so wie Transatlantikflüge
das Beste waren, was Keimen passieren konnte, so ist
das Internet das Beste, was Gedankenkeimen passieren konnte
.
Einmal an Bord ist dieses Katzenfoto ein Gedankenkeim
, der in andere Gehirne springen kann.  Und
diese Gehirne könnten es teilen, und hier ist der
Schlüsselpunkt, ändern Sie es gelegentlich – ein Photoshop
hier, eine optimierte Bildunterschrift dort.
Die meisten Änderungen sind schrecklich, aber einige machen den
Gedankenkeim noch lustiger und bringen Gehirne
dazu, ihn mehr zu teilen.  Was zu mehr Änderungen
und einem Schuss auf Superstar führt.  Ein so niedriges
Katzenfoto kann globale Gehirnherrschaft erlangen.
Zumindest für ein paar Stunden.
Das Internet mit seiner beispiellosen Fähigkeit
, Gedankenkeime zu teilen und willkürlich zu verändern,
kann nicht anders, als sie stärker zu machen.
Mit Witzen ist das großartig – aber mit wütenden
Keimen nicht immer so großartig.  Nein.
Wütende Keime durchlaufen, je öfter sie geteilt werden,
den gleichen Prozess, verändern und verzerren
, um noch ärgerlicher zu sein.  Diese haben eine bessere
Chance, sich zu verbreiten, als ihre genaueren,
aber langweiligeren Rivalen.
Aber wie Plagen können Gedankenkeime
zu schnell durch eine Bevölkerung brennen.  Beobachten Sie einfach
eine Woche lang Ihre Lieblings-Meme-Erzeugungsmaschine
und Sie werden sehen, wie der Lebenszyklus vorbeifliegt.
Einige Denkkeime haben jedoch einen Weg gefunden,
Burnout zu umgehen.  Nun, ich muss dich warnen, je
nachdem, welche Gedankenkeime in deinem Kopf leben und für
welche du kämpfst, könnte der nächste Abschnitt
*schrecklich* klingen.  Denken Sie also bitte daran, dass
wir darüber sprechen werden, was einige
Gedankenkeime, besonders wütende, erfolgreich macht,
und nicht, wie gut oder schlecht sie sind.
OK?  Tief durchatmen: Ruhe.
Obwohl Keime ausbrennen können, weil
es schwierig ist, weiter zu reden und somit
über sie nachzudenken, wenn sich alle einig sind.
Aber wenn es einen gegensätzlichen Gedankenkeim, einen
Streit gibt, dann hört das Denken nie auf.  Meinungsverschiedenheiten
müssen nicht wütend sein, aber auch hier hilft wütend
.  Je sichtbarer ein Streit wird,
desto mehr Zuschauer zieht er an, was
ihn sichtbarer macht, weshalb sich jede Gruppe, vom
harmlosesten Internetforum bis hin zu The National Conversation, in kürzester Zeit
in einen doppelten Wutsturm über dem Himmel verwandeln kann
.
Warten Sie, diese Bakterien konkurrieren nicht,
sie kooperieren.  Wenn sie zusammenarbeiten,
erreichen sie mehr Gehirne und halten ihre Gedanken
länger fest, als sie es alleine könnten.  Gedankenkeime
auf gegenüberliegenden Seiten eines Arguments können symbiotisch sein.
Ein Werkzeug, das insbesondere symbiotische Wutkeime
anwenden können, ist Ihr-mit-uns-oder-gegen-uns.
Welcher Gedankenkeim auch immer gerade in den
Vordergrund Ihres Gehirns gesprungen ist, schieben Sie ihn zurück.  In diesem Video geht es nicht
darum.  Wir sprechen nur über das Werkzeug,
und dieses macht es neutralen Gehirnen schwer,
Widerstand zu leisten, und seine Spaltung lässt auch
seinen symbiotischen Partner wachsen.
Dies erklärt, warum in einigen Argumenten
mehr Verbündete auch mehr Feinde gewinnen.  Denn
obwohl sich die Teilnehmer
aus der Wutkeim-Perspektive in einen Feuergefecht auf Leben und Tod verwickelt glauben, ist die
eine Seite eine Blumenwiese
und die andere ein Schmetterlingsschwarm.  *
Natürlich* Wenn du mehr Blumen pflanzt, bekommst du
mehr Schmetterlinge und mehr Schmetterlinge
werden mehr Blumen bestäuben.
Wenn es einen Streit gibt, der die
Bevölkerung spaltet und für immer andauert, den selbst die
neutralsten Menschen nur schwer vermeiden können,
sehen Sie vielleicht nur ein super erfolgreiches
Paar symbiotischer Wutkeime, die
ökologische Stabilität erreicht haben.
Nun, ein letztes Mal jedoch deprimierend.  Uhhhh…
ich meine noch einen Ehrfurcht einflößenden Punkt, der
die Geheimnisse enthüllen wird, ahhh – eigentlich
nein, es ist nur deprimierend.
Wenn gegnerische Gruppen groß werden, streiten sie nicht wirklich
miteinander, sie streiten *meistens*
mit sich selbst darüber, wie wütend die *andere*
Gruppe sie macht.  Wir können tatsächlich Kämpfe
im Internet grafisch darstellen, um dies in Aktion zu sehen.  Jedes
wird zu seinem eigenen, quasi isolierten Internet, das
Gedanken über das andere teilt.
Sie sehen, wohin das führt, oder?
Jede Gruppe wird zum Nährboden für
Gedankenkeime *über* die andere – und wie zuvor verbreiten sich die
wütendsten – aber nicht unbedingt die
genauesten – am schnellsten.  Eine Gruppe
kann fast nicht anders, als ein Totem der anderen zu
konstruieren, so wütend, dass sie die ganze Zeit darüber reden
– was, jetzt wo Sie wissen, wie Keime
wachsen, genau das ist, was das Totem immer
perfekt zum Verrücktwerden macht.
Nun, das alles soll nicht heißen, dass es keinen
Sinn macht zu streiten.  (Das ist ein anderes Video).
Oder dass das Internet nicht erstaunlich ist, oder dass
es keine Dinge gibt, die es wert sind, versucht zu werden
, die Meinung der Leute zu ändern.  Und Gedankenkeime
aller Art kommen und gehen.
Aber es ist nützlich, sich darüber im Klaren zu sein, wie das Denken
unsere Emotionen nutzen kann, um sich auszubreiten, und dass
je schneller sich ein Gedanke ausbreiten kann,
desto größer die Wahrscheinlichkeit ist, dass er
sich durch zufällige Änderungen *noch besser* ausbreitet
.  Manchmal ist das großartig, manchmal ist es
schrecklich.
Aber wenn Sie ein gesundes Gehirn erhalten
wollen, lohnt es sich, mit Gedanken vorsichtig zu sein,
die durch viele andere Gehirne
gegangen sind und Sie dort anstoßen, wo Sie am schwächsten sind.
Es ist Ihr Gehirn – gehen Sie hygienisch damit um.