Hallo Internet.
Gedanken buhlen um Platz in deinem Gehirn:
Katzenfotos, Nachrichten, Ansichten,
lustige GIFs, Bildungsvideos, nicht so bildende
Videos und dein Denkvermögen ist limitiert.
Ein Gedanke ohne ein Gehirn, das ihn denkt, stirbt.
Nun, wir können Gedanken so behandeln, als ob sie
Lebewesen sind. Genauer: Lebewesen wie Keime. Das
mag seltsam klingen, aber bleibe bei mir.
Nimm Witze. Witze sind Gedankenkeime, die in
deinem Gehirn leben -- und wenn du einem anderen Gehirn
den Witz erzählst, hilfst du ihm, sich zu reproduzieren.
Genauso wie wenn du die Grippe hast und niest,
um ihr bei der Reproduktion zu helfen. Der Keim gelangt durch
Nasenschleim im Mund in seinen Wirt und dieser durch
Worte im Ohr, aber es ist so oder so
Reproduktion.
Wenn du dich auf deinen sozialen Medien anmeldest, setzt du dich
den geistigen Niesen aller anderen aus. Jeder
postet einen Klumpen Rotz mit einem Gedankenkeim, der versucht,
in dein Gehirn einzudringen -- und wenn er nicht permanent da bleibt,
dann wenigstens lang genug, um dich dazu
zu drängen, den "Teilen"-Knopf zu drücken und
jeden, den du kennst, damit anzuniesen.
In dieser Analogie ist ein lustiges Katzenfoto mit
einem perfekten Untertitel eine Supergrippe.
Genauso wie Keime Schwachstellen in deinem
Immunsystem ausnutzen, nutzen Gedankenkeime
Schwachstellen in deinem Gehirn aus.
Diese werden auch Emotionen genannt.
Wenn sie drin sind, drücken Gedankenkeime Emotionsknöpfe,
um ihre Wirte dazu zu drängen, sie weiterzuverbreiten
-- VIEL mehr. Nun, außer Traurigkeit,
traurige Gedankenkeime kommen nicht weit. Bewunderung
ist ziemlich gut, und deswegen bewaffnen Seiten,
die Gedankenkeime wie Biowaffen bauen,
ihre Gedankenkeime mit Titeln wie "7 Was-auch-immers,
die dich umhauen werden" oder "Das schockierende
Geheimnis hinter... diesem Teil".
Aber Ärgernis ist für einen Gedankenkeim wirklich perfekt.
Ärgernis umgeht dein geistiges Immunsystem
und zwingt dich, ihn zu teilen.
Bewusstsein über die Schwachstellen deines Gehirns ist
für gute geistige Hygiene verpflichtend -- genau so sehr
wie zu wissen, wie man seine Hände wäscht. Denn sogar
ohne dass er absichtlich gebaut wurde kann jeder
Gedankenkeim im Internet alleine ansteckender werden,
während er sich verbreitet. Um darüber zu sprechen,
wieso dem so ist, müssen wir Ärgernis kurz vergessen und
zu diesem Katzenfoto zurückgehen.
Jedes Foto, das jemals gemacht wurde, ist ein Gedankenkeim,
und die meisten sterben schnell -- so wie die Fantastilliarden
Katzenfotos (ode Babyfotos), die im Internet gepostet,
aber nie geteilt werden. Aber ein gerade witziges
Katzenfoto kann so viel mehr werden,
denn genau so wie transatlantische Flüge das
Beste waren, was Keim-Keimen je passieren konnte,so
ist das Internet das Beste, was Gedankenkeimen
je passieren konnte.
Sobald es an Bord ist, ist dieses Katzenfoto ein Gedankenkeim,
der in andere Gehirne springen kann. Und
diese Gehirne könnten es teilen, und hier ist der springende Punkt,
gelegentlich ändern -- ein Photoshop
hier, ein verbesserter Untertitel dort.
Die meisten Änderungen sind grässlich, aber manche machen den
Gedankenkeim noch lustiger, was dazu führt, dass
Gehirne ihn eher teilen. Was wiederum in mehr Änderungen und
einer Chance für große Berühmtheit resultiert. Folglich kann ein A thus a lowly
bescheidenes Katzenfoto globale Gehirnherrschaft erreichen.
Wenigstens für ein paar Stunden.
Das Internet, mit seiner beispiellosen Fähigkeit,
Gedankenkeime zu teilen und willkürlich zu ändern,
kann nichts Anderes tun, als sie zu stärken.
Mit Witzen ist das fantastisch -- aber mit wütenden
Keimen nicht immer so fantastisch. Nein.
Wütende Keime absolvieren den selben Prozess, je mehr sie geteilt werden,
werden geändert und verzerrt,
um ärgerlicher zu werden. Diese haben eine bessere Chance
darauf, sich zu verbreiten als ihre akkurateren,
aber langweiligeren Rivalen.
Aber wie Seuchen können Gedankenkeime eine Bevölkerung zu schnell beseitigen.
Sieh dir deinen
Lieblingsmemgenerator eine Woche lang an
und du wirst die Lebensdauer an dir vorbeiziehen sehen.
Allerdings haben einige Gedankenkeime einen Weg um das
Ausbrennen herum gefunden. Nun, ich muss dich warnen, je nachdem,
welche Gedankenkeime in deinem Kopf wohnen und
für welche du kämpfst, könnte der nächste Teil
sich *entsetzlich* anhören. Also bitte behalte dir, dass wir
darüber sprechen werden, was manche
Gedankenkeime - insbesondere wütende - erfolgreich macht,
und nicht wie gut oder schlecht sie sind.
OK? Tief einatmen, ruhig bleiben.
Wenn Keime ausbrennen, wenn jeder sich einig ist,
ist es schwierig, weiterzureden, und deswegen
auch, über sie zu denken.
Aber wenn es einen gegnerischen Keim gibt, eine Diskussion,
hört das Denken nie auf. Uneinigkeit
muss nicht wütend sein, allerdings hilft Wut.
Je sichtbarer eine Diskussion wird, desto mehr
Schaulustige zieht sie zu sich, was sie sichtbarer macht --
und deswegen kann jede Gruppe sofort von dem
gutartigsten Internetforum bis zu "The National Conversation"
zu einem doppelten Wutsturm durch den Himmel werden.
Moment, diese Keime kämpfen nicht gegeneinander,
sie kooperieren. Zusammen erreichen sie
mehr Gehirne und halten ihre Gedanken
länger, als sie alleine könnten. Keime
auf gegensätzlichen Seiten einer Diskussion können symbiotisch sein.
Ein Werkzeug, welches symbiotische Wutkeime insbesondere
einsetzen können, ist Du-bist-entweder-für-oder-gegen-uns.
Welcher Keim auch immer gerade in deinem Hirn nach
vorne gehüpft ist: schiebe ihn zurück. Dieses Video ist nicht This video isn't
darüber. Wir reden nur über das Werkzeug,
und dieses macht es neutralen Hirnen schwierig.
zu widerstehen -- und die trennende Kraft lässt seinen
symbiotischen Partner wachsen.
Dies erklärt, warum man mit mehr Verbündeten
bei manchen Diskussionenauch mehr Gegner hat. Denn
obwohl die Teilnehmer denken, sie wären in einem feurigen
Todeskampf involviert, ist aus der Perspektive des Keimes
eine Seite ein Feld Blumen und die andere
ein Haufen Schmetterlinge.
*Natürlich* bekommt man mit mehr Pflanzen
mehr Schmetterlinge und mehr Schmetterlinge
werden mehr Blumen bestäuben.
Wenn es eine Diskussion gibt, die die Bevölkerung spaltet,
für immer anhält und die selbst die
neutralsten Leute nicht einfach meiden können,
könnte man auch von einem sehr erfolgreichenyou just might be looking at a super successful
Paar symbiotischer Wutkeime, welche
ökologisch stabil geworden sind.
Nun, ein letzter deprimierender Gedanke. Ähhhh...
Ich meine: ein weiterer ehrfurchteinflößender Punkt, welcher
alle Geheimnisse aufdecken, ähhh -- eigentlich
nein, er ist einfach deprimierend.
Wenn gegensätzliche Gruppen groß werden, diskutieren sie
nicht wirklich miteinander, meistens diskutieren sie
mit sich selbst darüber, wie wütend die *andere*
Gruppe sie macht. Man kann tatsächlich Kämpfe im Internet
grafisch darstellen, um das in Aktion zu sehen. Beide
werden ihr eigenes quasi-isoliertes Internet,
in dem Gedanken über den jeweils Anderen geteilt werden.
Du siehst, wo das hinführt, ja?
Jede Gruppe wird eine Brutstätte für Keime
*über* die andere -- und wie zuvor die
erzürndendsten -- aber nicht notwendigerweise die
genauesten -- verbreiten sich am schnellsten. Eine Gruppe kann A group almost
fast nicht anders, als einen Totempfahl der anderen zu konstruieren,
der so erzürnend ist, dass darüber ständig geredet wird
-- was - du weißt ja jetzt, wie Gedankenkeime
wachsen - genau das ist, was den Totempfahl immer perfekt
erzürnend machen wird.
Nun, all dies soll nicht bedeuten, dass es
keinen Grund für Diskussionen gibt (das ist ein anderes Video).
Oder dass das Internet nicht unglaublich ist, oder dass
es keine Sachen gibt, die es wert sind, dass man andere
Leute überzeugt. Und Gedankenkeime
aller Art kommen und gehen.
Aber es ist nützlich, sich bewusst zu sein, wie Gedanken
unsere Emotionen benutzen können, um sich zu verbreiten und dass je
schneller ein Gedanke sich verbreiten kann, desto
mehr Chancen hat er, um *noch besser*
dabei zu werden, willkürliche Änderungen weiterzuverbreiten.
Manchmal ist das super, manchmal ist es
grässlich.
Aber wenn du ein gesundes Gehirn erhalten willst,
zahlt es sich aus, auf Gedanken aufzupassen, die durch
viele Gehirne gegangen sind und die
dich dort pieksen, wo du am schwächsten bist.
Es ist dein Gehirn -- sei hygienisch damit.