Hola Internet.
Los pensamientos compiten por el espacio en su cerebro:
fotos de gatos, noticias, estructuras de creencias,
GIF divertidos, videos educativos, videos no tan educativos
y su inventario de pensamientos es limitado.
Un pensamiento sin cerebro para pensarlo, muere.
Ahora podemos tratar los pensamientos como si estuvieran
vivos.  Específicamente vivos como gérmenes.  Eso
puede sonar extraño, pero quédate conmigo.
Toma bromas.  Los chistes son gérmenes de pensamiento que viven
en tu cerebro, y cuando le cuentas el chiste
a otro cerebro, lo ayudas a reproducirse.
Como cuando tienes gripe y estornudas
para ayudarla a reproducirse.  Este germen entra en
su huésped por los mocos de la boca y
este por las palabras por el oído pero se reproduce de todas
formas.
Iniciar sesión en sus redes sociales entonces, es
exponerse a los estornudos mentales de todos.  Cada
publicación es una bola de mocos con un germen de pensamiento que
intenta entrar en tu cerebro, si no es para la
residencia permanente, al menos el tiempo suficiente para
que presiones el botón de compartir y estornudes
con todos tus conocidos.
Entonces, en esta analogía, una foto divertida de un gato con
un pie de foto perfecto es una súper gripe.
Ahora, así como los gérmenes explotan los puntos débiles de su
sistema inmunológico, los gérmenes del pensamiento explotan los
puntos débiles de su cerebro.  también conocido como  emociones
Una vez dentro, los gérmenes del pensamiento que presionan los
botones emocionales hacen que sus anfitriones los
propaguen más, considerablemente más.  Bueno, excepto la tristeza, los
gérmenes del pensamiento triste no llegan muy lejos.  El asombro
es bastante bueno, razón por la cual los sitios web que
construyen gérmenes de pensamiento como armas biológicas los
arman con títulos como "7 cosas
que te dejarán boquiabierto" o "El impactante
secreto detrás de... esta cosa".
germen de pensamiento.  La ira pasa por alto tu sistema inmunológico mental
y te obliga a compartirla.
Ser consciente de los puntos débiles de su cerebro es
necesario para una buena higiene mental, como
saber cómo lavarse las manos.  Porque incluso
sin una construcción intencional, cualquier
germen de pensamiento en Internet puede, por sí solo, generar
más infecciones a medida que se propaga.  Para hablar de por
qué, olvidemos la ira por un momento y
volvamos a esa foto del gato.
Cada foto que se toma es un germen de pensamiento,
y la mayoría tiene una muerte rápida, como los millones de
fotos de gatos (o fotos de bebés) publicadas en
Internet que nunca se comparten.  Pero una
foto de un gato levemente divertida puede convertirse en mucho más,
porque así como los vuelos transatlánticos fueron
lo mejor que les pasó a los gérmenes
, Internet es lo mejor que les pasó a los
gérmenes del pensamiento.
Por una vez a bordo, esa foto de gato es un
germen de pensamiento que puede saltar a otros cerebros.  Y
esos cerebros podrían compartirlo, y aquí está el
punto clave, de vez en cuando, cámbielo: un
Photoshop aquí, un título modificado allá.
La mayoría de los cambios son terribles, pero algunos hacen que el
germen de pensamiento sea aún más divertido, haciendo que los cerebros lo
compartan más.  Lo que se traduce en más cambios
y una oportunidad de alcanzar el estrellato.  Por lo tanto, una
foto de gato humilde puede lograr la dominación cerebral global.
Al menos durante unas horas.
Internet, con su capacidad incomparable
para compartir y cambiar aleatoriamente los gérmenes del pensamiento
, no puede evitar ayudar a fortalecerlos.
Con los chistes, eso es asombroso, pero con los
gérmenes enojados no siempre es tan asombroso.  No.
Los gérmenes enojados, cuanto más se comparten, pasan por
el mismo proceso, cambiando y distorsionándose
para ser más agravantes.  Estos tienen más
posibilidades de propagarse que sus rivales más precisos
pero más aburridos.
Pero al igual que las plagas, los gérmenes del pensamiento pueden quemar a
una población demasiado rápido.  Solo mire su
máquina generadora de memes favorita durante una semana
y verá que el ciclo de vida pasa volando.
Sin embargo, algunos pensaron que los gérmenes habían encontrado una forma de
evitar el agotamiento.  Ahora, debo advertirte, dependiendo
de qué gérmenes de pensamiento vivan en tu cabeza y por
cuáles luches, la siguiente sección puede
sonar *horrible*.  Así que tenga en cuenta
que vamos a hablar sobre lo que hace que algunos
gérmenes de pensamiento, en particular los enojados, sean exitosos
y no qué tan buenos o malos son.
¿DE ACUERDO?  Respiración profunda: calma.
Aunque los gérmenes pueden quemarse porque una vez que todos están de
acuerdo, es difícil seguir hablando y, por lo tanto,
pensando en ellos.
Pero si hay un germen de pensamiento opuesto, una
discusión, entonces el pensamiento nunca se detiene.  El desacuerdo
no tiene que estar enojado, pero nuevamente, el enojo
ayuda.  Cuanto más visible se vuelve un argumento,
más espectadores atrae, lo que lo hace
más visible es la razón por la cual cada grupo, desde el
foro de Internet más inocuo hasta The National Conversation,
puede convertirse en una tormenta de ira doble en el
cielo en poco tiempo.
Espera, aunque estos gérmenes no están compitiendo
, están cooperando.  Trabajando juntos
llegan a más cerebros y retienen sus pensamientos por
más tiempo de lo que podrían hacerlo solos.  Los gérmenes de pensamiento
en lados opuestos de una discusión pueden ser simbióticos.
Una herramienta que los gérmenes simbióticos de la ira
pueden emplear en particular es tú-con-nosotros-o-contra-nosotros.
Cualquiera que sea el germen de pensamiento que acaba de saltar al frente
de tu cerebro, empújalo hacia atrás.  Este video no se
trata de eso.  Solo estamos hablando de la herramienta,
y esta lo hace difícil, para que los cerebros neutrales se
resistan y su división también hace crecer a
su socio simbiótico.
Esto explica por qué, en algunos argumentos, ganar
más aliados también gana más enemigos.  Porque
aunque los participantes piensan que están involucrados
en una batalla a muerte desde la
perspectiva de los gérmenes de la ira, un lado es un campo de flores
y el otro una bandada de mariposas.  *Por
supuesto* plantar más flores te dará
más mariposas y obtener más
mariposas polinizará más flores.
Si hay algún argumento que divide a la
población y dura para siempre que incluso las
personas más neutrales encuentran difícil de evitar,
es posible que esté viendo un
par de gérmenes de ira simbióticos súper exitosos que han alcanzado
la estabilidad ecológica.
Ahora, un final deprimente.  Uhhhh...
Me refiero a otro punto inspirador más, que
revelará los secretos de, ahhh -- en realidad
no, es simplemente deprimente.
Cuando los grupos opuestos crecen, en realidad no
discuten entre sí, sino que *principalmente* discuten
consigo mismos sobre lo enojados que les hace el *otro*
grupo.  De hecho, podemos graficar peleas
en Internet para ver esto en acción.  Cada uno se
convierte en su propio internet cuasi aislado, compartiendo
pensamientos sobre el otro.
Ves a dónde va esto, ¿verdad?
Cada grupo se convierte en un caldo de cultivo para los
gérmenes de pensamiento *sobre* el otro, y como antes, los
más enfurecedores, pero no necesariamente los más
precisos, se propagan más rápido.  Un grupo casi
no puede evitar construir un tótem del otro
tan irritante que hablan de eso todo el tiempo
, lo cual, ahora que sabes cómo
crecen los gérmenes, es exactamente lo que hace que el tótem sea siempre
perfectamente enloquecedor.
Ahora bien, todo esto no quiere decir que no tenga
sentido discutir.  (Ese es un video diferente).
O que Internet no es increíble, o que
no hay cosas que valga la pena tratar de cambiar
la opinión de la gente.  Y los gérmenes del pensamiento de
todo tipo van y vienen.
Pero es útil ser consciente de cómo el pensamiento
puede usar nuestras emociones para propagarse y cómo cuanto
más rápido un pensamiento puede propagarse,
más posibilidades tiene de volverse *aún mejor*
al propagarse a través de cambios aleatorios realizados en
él.  A veces eso es genial, a veces es
terrible.
Pero si desea mantener un cerebro saludable
, vale la pena ser cauteloso con los pensamientos que han
pasado por muchos otros cerebros y que lo
empujan donde es más débil.
Es tu cerebro, sé higiénico con él.