Hola Internet.
Los pensamientos compiten por espacio en tu cerebro:
fotos de gatos, noticias, estructuras de pensamiento.
GIFs divertidos, videos educacionales, videos no tan
educacionales y tu inventario de pensamientos es limitado.
Un pensamiento sin un cerebro para pensarlo, muere.
Ahora, podemos tratar los pensamientos como si estuvieran
vivos. Específicamente vivos como gérmenes. Puede
sonar extraño pero continúa leyendo.
Por ejemplo: los chistes. Los chistes son gérmenes de
pensamiento que viven en tu cerebro -- y cuando cuentas
el chiste a otro cerebro, ayudas a reproducirlo.
Como cuando tienes gripa y estornudas ayudas a
reproducirla. Este germen entra en su huesped
a travez del moco por la boca y el otro por medio de
palabras a través del oído; pero es reproducción
de cualquier manera.
Entrar a tu red social entonces, es exponerte
a los estornudos mentales de todos los demás.
Cada publicación es una gota de moco con un germen del
pensamiento tratando de entrar en tu cerebro --
si no permanentemente por lo menos el tiempo suficiente
para que oprimas el botón de "compartir" y lo estornudes
a todos los que conoces.
En esta analogía entonces, una foto graciosa de un gato con
el letrero perfecto es una super gripa
Ahora, tal como los gérmenes explotan puntos débiles en tu
sistema inmunológico, también los gérmenes explotan
puntos débiles en tu cerebro, es decir, tus emociones.
Una vez dentro, los gérmenes que oprimen botones
emocionales hacen que sus huéspedes los esparzan más.
-- mediblemente más. Bueno, excepto la tristeza. Los pensa-
mientos tristes no llegan muy lejos.
La sorpresa es muy buena, por lo que muchos sitios web
construyen gérmenes de pensamiento como armas biológicas.
Se arman con títulos como "7 cosas que estallarán
tu mente" o "El increíble
secreto detras de... esto"
Pero la ira es el mayor extremo de un germen del pensamiento.
La ira pasa inadvertida por tu sistema inmunológico,
Y te obliga a compartirlo.
Estar al tanto de los puntos débiles de tu cerebro es
necesario para una buena higiene mental
como saber cómo lavarse las manos. Porque incluso
sin intención de construirlo, cualquier gérmen
de pensamiento en el Internet puede, por sí mismo, hacerse
más infeccioso al propagarse. Para hablar del por qué,
olvidémonos de la ira por un momento y regresemos
a la foto del gato.
Cada foto jamás tomada es un germen del pensamiento,
y la mayoría tienen una muerte rápida como los millones de
fotos de gatos (o fotos de bebés) publicadas en el Internet
que nunca son compartidas. Pero una foto ligeramente
graciosa de un gato puede volverse algo mucho más, tal
como los vuelos transatlánticos son lo mejor que le puede
pasar a un germen real, el Internet es lo mejor que le puede
pasar a un
germen del pensamiento.
Porque una vez a bordo, esa foto de gato es un gérmen
de pensamiento que puede saltar a otros cerebros.
Y esos cerebros pueden compartirlo, y aquí es el punto
clave, de vez en cuando, cambiarlo -- un Photoshop
aquí, un letrero diferente allá.
La mayoría de los cambios son terribles, pero algunos hacen
al germen del pensamiento aún más gracioso, haciendo que
más cerebros lo compartan más. Lo cual resulta en más
cambios y una oportunidad de super estrellato. Por esto, una
foto de gato pobre puede alcanzar dominio cerebal global.
Por lo menos, por unas horas.
El Internet, con su habilidad sin paralelo de compartir y
aleatoriamente cambiar los gérmenes de pensamiento
no puede evitar hacerlos más fuertes.
Con los chistes, es grandiso -- pero con gérmenes de la ira
no siempre es tan grandioso. No.
Los gérmenes de la ira, mientras más se comparten, pasan por
el mismo proceso, cambiando y distorsionándose
para hacerse más irritantes. Éstos tienen oportunidad de es-
parcirse más que sus rivales más cercanos a la realidad
pero más aburridos.
Pero como las plagas, los gérmenes de pensamiento pueden
atravesar una población demasiado rápido.
Solo observa tu máquina generadora de memes favorita por
una semana y verás su ciclo de vida volar.
Sin embargo, algunos gérmenes de pensamiento han
encontrado la manera de no agotarse. Ahora, debo
advertirte, dependiendo de cuales gérmenes de
pensamiento vivan en tu cabeza y cuales defiendas,
la siguiente sección puede sonar *aterradora*
Así que por favor manten en mente que vamos a
hablar de qué es lo que hace algunos gérmenes de
pensamiento, particularmente los que causan ira,
exitosos y no si son buenos o malos.
¿De acuerdo? Respira profundo: calma.
Los gérmenes de pensamiento pueden acabarse porque una vez
que todos están de acuerdo, es difícil seguir
hablando de ellos y por lo tanto pensando en ellos
Pero si hay un germen del pensamiento opuesto una disputa,
el pensamiento nunca termina. El desacuerdo
no tiene que ser agresivo, pero de nuevo, la ira ayuda.
Mientras más visible sea la disputa, atrae más observadores
lo que lo hace más visible. Por esto desde la disputa más
inocua hasta un foro de discusión nacional puede
convertirse en una doble tormenta de ira a lo largo del
cielo
en muy poco tiempo.
Espera, estos gérmenes de pensamientos no están
compitiendo.  Están cooperando. Trabajando juntos
alcanzan más cerebros y mantienen sus pensamien-
tos por más tiempo que si estuvieran solos.
Los gérmenes del pensamiento en posiciones opues-
tas de una disputa pueden ser simbióticos
Una herramienta que los gérmenes del pensamiento en
particular pueden emplear es el "o estás a nuestro favor
o en nuestra contra" Cualquiera que sea el germen del
pensamiento que saltó al frente de tu cerebro,
mándalo para atrás. Este video no es acerca de eso. Sólo
estamos hablando de la herramienta y ésta hace muy
difícil que un cerebro neutral se resista y su habilidad
de crear antagonismo también hace crecer a su pareja
simbiótica. Esto explica por qué, en algunas disputas,
ganar más aliados también te hace ganar más enemigos.
Porque aunque los participantes creen que están
involucrados en una batalla a muerte desde la perspectiva
del germen de pensamiento, un lado es un campo de flores y
el otro una parvada de mariposas *por supuesto*
plantar más flores va a atraer más mariposas y traer más
mariposas va a polinizar más flores.
Si hay una disputa que divide a la población y que dure
tanto tiempo que incluso la persona más neutral
encuentra difícil evitar, probablemente estés viendo un
par de gérmenes de pensamiento súper exitosos
que han alcanzado estabilidad ecológica.
Ahora, un último pensamiento depresivo. Ehhhh...
quiero decir, un último punto inspirador, que revelará
los secretos de, ahhh -- de hecho, no. Sólo es depresivo.
Cuando grupos opuestos se hacen muy grandes, dejan de
discutir uno con otro. Discuten *mayormente* entre sí.
acerca de lo mucho que el *otro* grupo los hace enojar.
De hecho podemos graficar las peleas en el internet para
ver esta acción. Cada grupo se convierte en su propio
Internet cuasi-aislado, compartiendo
pensamientos acerca del otro.
Ya ves a dónde lleva esto, ¿verdad?
Cada grupo se convierte en un caldo de cultivo para gérmenes
de pensamiento *acerca* del otro grupo -- y como antes
los más irritantes -- pero no necesariamente los más
cercanos a la verdad -- se esparcen más rápido. Un grupo
no puede evitar construir un totem del otro grupo tan
irritante que no pueden evitar seguir hablando de él todo
el tiempo. -- Lo cual, ahora que sabes cómo funciona un
germen del pensamiento, es exactamente lo que hace que
el totem sea siempre perfectamente irritante.
Ahora, todo esto no significa que no tenga sentido discutir.
(Ese es un video diferente).
O que el Internet no sea grandioso, o que no hay cosas que
valga la pena tratar de cambiar las opiniones.
de otras personas. Y los gérmenes del pensamiento de todos
tipos vienen y van.
Pero es útil estar al tanto de cómo el pensamiento puede
usar nuestras emociones para esparcirse y cómo mientras
más rápido sea un pensamiento para esparcirse, más probable
es que se haga *aún mejor*
para esparcirse a través de cambios aleatorios hechos a él.
A veces, es genial,
a veces es terrible.
Pero si quieres mantener un cerebro saludable
vale la pena ser cauteloso con los pensamientos que
han pasado por muchos otros cerebros y que te atacan
en tu punto más débil.
Es tu cerebro -- se higiénico con él.