Bonjour Internet.
Les pensées se disputent l'espace dans votre cerveau :
photos de chats, reportages, structures de croyances,
GIF amusants, vidéos éducatives, vidéos pas si éducatives
et votre inventaire de pensées est limité.
Une pensée sans cerveau pour la penser, meurt.
Maintenant, nous pouvons traiter les pensées comme si elles étaient
vivantes.  Spécifiquement vivant comme des germes.  Cela
peut sembler bizarre, mais restez avec moi.
Prenez des blagues.  Les blagues sont des germes de pensée qui vivent
dans votre cerveau - et lorsque vous racontez la blague
à un autre cerveau, vous l'aidez à se reproduire.
Tout comme lorsque vous avez la grippe et que vous éternuez
pour l'aider à se reproduire.  Ce germe pénètre dans
son hôte par la morve par la bouche et celui-
ci par les mots par l'oreille mais c'est de
toute façon la reproduction.
Se connecter à vos réseaux sociaux, c'est donc s'exposer
aux éternuements mentaux de tout le monde.  Chaque
poste un globe de morve avec un germe de pensée essayant
d'entrer dans votre cerveau - sinon pour la
résidence permanente, au moins assez longtemps pour
vous inciter à appuyer sur le bouton de partage et à éternuer
avec tous ceux que vous connaissez.
Dans cette analogie, une photo de chat amusante avec
une légende parfaite est une super-grippe.
Maintenant, tout comme les germes exploitent les points faibles de votre
système immunitaire, les germes de la pensée exploitent les
points faibles de votre cerveau.  ALIAS.  émotions.
Une fois à l'intérieur, les germes de la pensée qui appuient sur les
boutons émotionnels poussent leurs hôtes à les propager davantage
- de manière mesurable.  Eh bien, à part la tristesse, les
germes de la pensée triste ne vont pas très loin.  La crainte
est plutôt bonne, c'est pourquoi les sites Web qui
construisent des germes de pensée comme des armes biologiques les
arment de titres comme "7 choses
qui vont vous époustoufler" ou "Le
secret choquant derrière... cette chose".
Mais la colère est le bord ultime pour un
germe de pensée.  La colère contourne votre système immunitaire mental
et vous oblige à la partager.
Être conscient des points faibles de votre cerveau est
nécessaire pour une bonne hygiène mentale, comme
savoir comment se laver les mains.  Parce que même
sans construction intentionnelle, tout
germe de pensée sur Internet peut, à lui seul, développer
davantage d'infections à mesure qu'il se propage.  Pour
expliquer pourquoi, oublions un instant la colère et
revenons à cette photo de chat.
Chaque photo jamais prise est un germe de pensée,
et la plupart meurent rapidement comme les millions de
photos de chats (ou de bébés) publiées sur
Internet qui ne sont jamais partagées.  Mais une
photo de chat légèrement drôle peut se transformer en bien plus,
car tout comme les vols transatlantiques étaient
la meilleure chose qui soit arrivée aux germes
, Internet est la meilleure chose qui soit arrivée aux
germes de la pensée.
Pour une fois à bord, cette photo de chat est un
germe de pensée qui peut sauter dans d'autres cerveaux.  Et
ces cerveaux pourraient le partager, et voici le
point clé, de temps en temps, changez-le - un Photoshop
ici, une légende modifiée là.
La plupart des changements sont terribles, mais certains rendent le
germe de pensée encore plus drôle, obligeant les cerveaux
à le partager davantage.  Ce qui se traduit par plus de changements
et une chance de devenir une super-célébrité.  Ainsi, une
photo de chat humble peut atteindre la domination mondiale du cerveau.
Au moins pour quelques heures.
Internet, avec sa capacité inégalée
à partager et à modifier au hasard les germes de la pensée,
ne peut que contribuer à les rendre plus forts.
Avec des blagues, c'est génial - mais avec des germes en colère, ce
n'est pas toujours aussi génial.  Non. Les
germes en colère, plus ils sont partagés, subissent
le même processus, changeant et se déformant
pour être plus aggravants.  Ceux-ci ont une meilleure
chance de se propager que leurs rivaux plus précis
mais plus ennuyeux.
Mais comme les fléaux, les germes de pensée peuvent brûler
trop rapidement une population.  Regardez simplement votre
machine génératrice de mèmes préférée pendant une semaine
et vous verrez le cycle de vie passer.
Cependant, certains germes de la pensée ont trouvé un moyen de
contourner l'épuisement professionnel.  Maintenant, je dois vous avertir, selon
les germes de pensée qui vivent dans votre tête et pour
lesquels vous vous battez, la section suivante peut
sembler *horrifiante*.  Alors, s'il vous plaît, gardez à l'esprit que
nous allons parler de ce qui fait que certains
germes de pensée, en particulier ceux qui sont en colère, réussissent
et non à quel point ils sont bons ou mauvais.
D'ACCORD?  Respiration profonde : calme.
Bien que les germes puissent s'épuiser, car une fois que tout le monde est d'
accord, il est difficile de continuer à parler et donc à
penser à eux.
Mais s'il y a un germe de pensée opposé, une
dispute, alors la pensée ne s'arrête jamais.  Le désaccord
n'a pas besoin d'être en colère, mais encore une fois, la colère
aide.  Plus un argument devient visible,
plus il attire de spectateurs, ce qui le rend
plus visible. C'est pourquoi chaque groupe, du
forum Internet le plus inoffensif à The National Conversation,
peut se transformer en une double tempête de rage dans le
ciel en un rien de temps.
Attendez, ces germes ne sont pas en compétition,
ils coopèrent.  En travaillant ensemble, ils
atteignent plus de cerveaux et retiennent leurs pensées
plus longtemps qu'ils ne le pourraient seuls.  Les germes de pensée
des côtés opposés d'un argument peuvent être symbiotiques.
Un outil que les germes de la colère symbiotique
peuvent utiliser en particulier est votre-avec-nous-ou-contre-nous.
Quel que soit le germe de pensée qui vient de sauter
devant votre cerveau, repoussez-le.  Cette vidéo ne parle pas
de ça.  Nous ne parlons que de l'outil,
et celui-ci rend difficile la résistance des cerveaux neutres
et sa division fait également croître
son partenaire symbiotique.
Cela explique pourquoi, dans certains arguments, gagner
plus d'alliés gagne également plus d'ennemis.  Parce
que même si les participants pensent qu'ils sont impliqués
dans une bataille acharnée à mort du
point de vue des germes de la colère, un côté est un champ de fleurs
et l'autre un vol de papillons.  * Bien
sûr * planter plus de fleurs vous procurera
plus de papillons et obtenir plus de
papillons pollinisera plus de fleurs.
S'il y a un argument qui divise la
population et dure éternellement que même les
personnes les plus neutres ont du mal à éviter,
vous pourriez juste être en train de regarder une paire super réussie
de germes de colère symbiotiques qui ont atteint
la stabilité écologique
Maintenant, un dernier déprimant cependant.  Uhhhh…
Je veux dire un autre point inspirant Awe, qui
révélera les secrets de, ahhh - en fait
non, c'est juste déprimant.
Lorsque des groupes opposés deviennent importants, ils ne se disputent pas vraiment
, ils se disputent *surtout* eux-
mêmes sur la façon dont l'autre
groupe les met en colère.  Nous pouvons en fait tracer des combats
sur Internet pour voir cela en action.  Chacun
devient son propre Internet quasi isolé, partageant des
réflexions sur l'autre.
Vous voyez où cela mène, n'est-ce pas?
Chaque groupe devient un terreau fertile pour les
germes de pensée *au sujet* de l'autre - et comme auparavant, les
plus exaspérants - mais pas nécessairement les plus
précis - se propagent le plus rapidement.  Un groupe
ne peut presque pas s'empêcher de construire un totem de l'autre
si exaspérant qu'ils en parlent tout le temps
- ce qui, maintenant que vous savez comment les germes se
développent, est exactement ce qui rend le totem toujours
parfaitement exaspérant.
Maintenant, tout cela ne veut pas dire qu'il ne sert à
rien de discuter.  (C'est une autre vidéo).
Ou qu'Internet n'est pas incroyable, ou qu'il
n'y a pas de choses qui valent la peine d'essayer de faire changer
d'avis les gens.  Et les germes de pensée de
toutes sortes vont et viennent.
Mais il est utile de savoir comment la pensée
peut utiliser nos émotions pour se propager et comment
plus une pensée est capable de se propager rapidement,
plus elle a de chances de devenir *encore meilleure*
à se propager grâce à des changements aléatoires qui lui sont
apportés.  Parfois c'est génial, parfois c'est
terrible.
Mais si vous voulez maintenir un cerveau en bonne santé,
il vaut mieux se méfier des pensées qui ont
traversé de nombreux autres cerveaux et qui
vous poussent là où vous êtes le plus faible.
C'est votre cerveau - soyez hygiénique avec lui.