Bonjour Internet.
Les idées se battent pour rentrer dans votre cerveau : les photos de chats, actualités, croyances religieuses,
GIFs drôles, vidéos éducatives, ou pas; et plus rien ne rentre.
Une idée sans cerveau pour y penser meurt.
Nous pouvons traiter les idées comme si elles étaient vivantes. Plus particulièrement, vivantes comme des microbes.
Ça va peut-être vous paraître bizarre mais restez avec moi.
Prenons les blagues. Les blagues sont des microbes de pensée qui vivent dans votre cerveau -- et quand vous racontez la blague
à un autre cerveau, vous l'aidez à se reproduire.
Tout comme lorsque vous avez la grippe et éternuez pour l'aider à se reproduire. Ce microbe va vers
son hôte via la morve par la bouche et celui-ci avec les mots par l'oreille mais c'est de la reproduction
dans les deux cas.
Le fait de vous connecter aux réseaux sociaux  vous expose aux éternuments mentaux de tout le monde.
Chaque post est une goutte de morve avec un microbe de pensée tentant d'aller dans votre cerveau -- si
ce n'est de manière permanente, au moins assez longtemps pour vous faire appuyer sur le bouton "Partager" et l'éternuer
avec tous ceux que vous connaissez.
Dans cette analogie donc, une photo de chats drôle avec une légende parfaite est donc un super microbe.
Maintenant, tout autant que les microbes exploitent les points faible de votre système immunitaire, les microbes de pensée exploitent
les points faibles de votre cerveau, autrement dit, les émotions.
Une fois à l'intérieur, les microbes qui appuient sur les boutons émotionnels permettent à leurs hôtes de les partager plus
— beaucoup plus. Bon, sauf la tristesse, les microbes de pensée triste ne vont pas bien loin. Le sensationnel
n'est pas mal, ce qui explique pourquoi les sites Web qui construisent les microbes de pensées comme des armes biologiques
les arment avec des titres comme "Les 7 machins qui vont vous impressionner" ou
"Le secret choquant derrière... ce truc"
Mais la colère est le moyen extrême pour un microbe de pensée. La colère, passe au travers de votre système immunitaire mental,
et vous force à le partager.
Être au courant des points faibles de votre cerveau est nécessaire pour une bonne hygiène mentale — comme
savoir comment laver ses mains. Parce que même construit de manière non intentionnelle, n'importe quel microbe
de pensée sur Internet peut, de lui-même, créer plus d'infections lors de sa propagation. Pour discuter du
pourquoi, oublions la colère une minute et revenons à cette photo de chat.
Chaque photo prise est un microbe de pensée, et la plupart meurent rapidement comme les innombrables
photos de chats (ou de bébés) postées sur Internet qui ne sont jamais partagées. Mais une
photo de chat un peu marrante peut devenir tellement plus, car tout autant que les vols transatlantiques furent
la meilleure chose soit arrivée aux "vrais" microbes, Internet est la meilleur chose qui soit arrivée aux
microbes de pensée.
Car une fois à bord, cette photo de chat est un microbe de pensée qui peut voyager dans d'autres cerveaux. Et
ces cerveaux peuvent la partager, et c'est ça le point clé, parfois, la modifier — un Photoshop
par ci, une légende modifiée par là.
La plupart des modifications sont mauvaises, mais certaines rendent le microbe de pensée encore plus drôle, faisant que les cerveaux
les partagent encore plus. Ce qui résulte à plus de modifications et des chances de devenir super populaire. Ainsi, une modeste
photo de chat peut atteindre la domination de cerveaux globale. Au moins pour quelques heures.
Internet, avec sa capacité inégalée à partager et à modifier aléatoirement les microbes de pensées
ne peuvent s'empêcher de les rendre plus forts.
Avec les blagues, c'est génial — mais avec les microbes de colère, ce n'est pas toujours si génial. Non.
Les microbes de colère, plus ils sont partagés, subissent le même procédé, modifiés et déformés
pour être plus aggravants. Ceux-ci ont une plus grande chance de se répandre que leurs rivaux (possiblement) plus véridiques
mais (probablement) aussi plus ennuyeux.
Mais comme les épidémies, les microbes de pensées peuvent contaminer une population trop rapidement. Regardez simplement votre
générateur de mème préféré pour une semaine et vous verrez leur cycle de vie passer.
Cependant, certains microbes de pensée ont trouvé un moyen d'éviter l'épuisement. Maintenant, je me dois de vous avertir, en fonction
des microbes de pensée qui vivent dans votre tête et pour lesquels vous vous battez, la prochaine section va peut-être
sembler *horrible*. Alors gardez bien à l'esprit que nous parlons de ce qui rend certains
microbes de pensée populaires, particulièrement ceux de colère ; et pas de s'ils sont bons ou mauvais.
D'accord? Respirez profondément : du calme.
Les microbes de pensée peuvent s'épuiser : une fois que tout le monde est d'accord, il est difficile de continuer à parler et donc
de penser à eux.
Mais si il y a un microbe opposé, un débat, alors la réflexion n'est jamais obligée de s'arrêter. Le désaccord
n'a pas besoin d'être colérique, mais une fois encore, la colère aide. Plus la confrontation devient visible,
plus il attirera de spectateurs qui vont le rendre plus visible, ce qui fait que chaque groupe,
du forum Internet le plus innocent à La Conversation Nationale peut devenir une double tempête de rage
embrasant le ciel en un rien de temps.
Attendez, ces microbes ne sont pas en compétition, ils co-opèrent ! En travaillant ensemble ils atteignent
plus de cerveaux et retiennent leur pensée plus longtemps qu'ils ne pourraient le faire seuls. Les microbes de pensée
des côtés opposés d'un débat peuvent être en symbiose.
Un outil que les microbes de colère en symbiose peuvent employer particulièrement est le principe du "tu es avec nous ou contre nous".
Quelque soit le microbe de pensée qui vous soit passé par l'esprit, repoussez-le. Cette vidéo ne parle pas
de ça. Nous sommes juste en train de parler à propos de l'outil, et celui ci rend difficile, pour des cerveaux neutres
de résister ; et sa divisibilité fait également grandir son partenaire symbiotique.
Ceci explique pourquoi, dans certains débats, gagner plus d'alliés veut aussi dire gagner plus d'ennemis. Car
même si les participants pensent êtres impliqués dans une virulente bataille à mort, dans la
perspective des microbes de colère, un côté est un champ de fleurs et l'autre, une volée de papillons. *Bien
sûr* planter plus de fleurs vous fera avoir plus de papillons et avoir plus de papillons
va polliniser plus de fleurs.
Si il y a un débat qui divise la population et qui dure pour toujours, et que même les
personnes les plus neutres trouvent difficiles à éviter, vous êtes peut-être simplement en train d'observer une
paire super populaire de microbes de colère qui ont atteint une stabilité écologique.
Maintenant, un fait déprimant pour finir. Ummmm... Je veux dire un point impressionnant, qui
va révéler les secrets de, euhhh — en fait non c'est juste déprimant.
Quand des groupes opposés deviennent grands, ils ne débattent pas vraiment entre eux, ils débattent principalement
entre eux à quel point *l'autre* groupe les rend. On peut même faire des graphiques de disputes
sur Internet pour voir cela en action. Chacun devient son propre Internet quasi-isolé partageant
des pensées à propos de l'autre.
Vous voyez où ça nous même, n'est-ce pas?
Chaque group devient une zone fertile pour l'émergence de microbes de pensée à propos de l'autre — et comme précedemment, le
plus enrageant — mais pas nécessairement le plus précis — se répand le plus vite. Un groupe ne
peut presque pas s'empêcher de construire un totem de l'autre si enrageant qu'ils en parlent tout le temps
— ce qui, maintenant que vous connaissez comment les germes de pensée grandissent, est exactement ce qui fait que le totem rend
parfaitement fou.
Maintenant, tout cela n'est pas pour dire qu'il n'y a aucun intérêt à débattre. (C'est pour une autre vidéo)
Ou qu'Internet n'est pas génial, ou qu'il n'y a pas d'opinions qui vaillent la peine d'essayer de retourner
dans l'esprit des gens. Et les microbes de pensée de tous genres vont et viennent.
Mais il est utile d'être conscient de la manière dont les idées peuvent utiliser nos émotions pour se répandre et comment
plus une pensée peut se répandre rapidement, plus elle a de chance de devenir encore meilleure
à se répandre via les modifications aléatoires qui en sont faites. Parfois c'est génial, parfois c'est
atroce.
Mais si vous voulez maintenir un cerveau sain, cela rapporte de faire attention aux pensées qui sont
passées par beaucoup d'autres cerveaux et qui vous atteignent là où vous êtes le plus faible.
C'est votre cerveau — prenez en soin.