Ciao Internet.
I pensieri competono per lo spazio nel tuo cervello:
foto di gatti, notizie, strutture di credenze,
GIF divertenti, video educativi, video non molto educativi
e il tuo inventario di pensiero è limitato.
Un pensiero senza cervello per pensarlo, muore.
Ora possiamo trattare i pensieri come se fossero
vivi.  Specificamente vivo come i germi.
Potrebbe sembrare strano, ma resta con me.
Fai battute.  Le battute sono germi del pensiero che vivono
nel tuo cervello e quando racconti la barzelletta
a un altro cervello, lo aiuti a riprodursi.
Proprio come quando hai l'influenza e starnutisci
per aiutarla a riprodursi.  Questo germe entra nel
suo ospite con il moccio attraverso la bocca e
questo con le parole attraverso l'orecchio, ma si
riproduce in ogni caso.
Accedere ai tuoi social media, quindi, significa
esporsi agli starnuti mentali di tutti.  Ogni
post un grumo di moccio con un germe di pensiero che cerca
di entrare nel tuo cervello - se non per una
residenza permanente, almeno abbastanza a lungo da
farti premere il pulsante di condivisione e starnutire
con tutti quelli che conosci.
In questa analogia quindi, una foto divertente di un gatto con
una didascalia perfetta è una super influenza.
Ora, proprio come i germi sfruttano i punti deboli del tuo
sistema immunitario, così i germi del pensiero sfruttano
i punti deboli del tuo cervello.  AKA  emozioni.
Una volta dentro, i germi del pensiero che premono pulsanti emotivi fanno sì che i
loro ospiti li diffondano di più
, in modo misurabile di più.  Bene, a parte la tristezza, i
germi del pensiero triste non vanno molto lontano.  Lo stupore
è piuttosto buono, motivo per cui i siti Web che
costruiscono germi del pensiero come armi biologiche
li armano con titoli come "7 qualunque
cosa ti lascerà a bocca aperta" o "Il
segreto scioccante dietro... questa cosa"
Ma la rabbia è il vantaggio finale per un
germe di pensiero.  La rabbia, aggira il tuo sistema immunitario mentale
e ti costringe a condividerla.
Essere consapevoli dei punti deboli del cervello è
necessario per una buona igiene mentale, come
sapere come lavarsi le mani.  Perché anche
senza una costruzione intenzionale, qualsiasi
germe di pensiero su Internet può, da solo, far crescere
più infezioni man mano che si diffonde.  Per parlare del
perché, dimentichiamo per un momento la rabbia e
torniamo a quella foto del gatto.
Ogni foto mai scattata è un germe di pensiero
e la maggior parte muoiono di morte rapida come il bazillion di
foto di gatti (o foto di bambini) pubblicate su
Internet che non vengono mai condivise.  Ma una
foto di gatto leggermente divertente può diventare molto di più,
perché proprio come i voli transatlantici erano
la cosa migliore che accadeva ai germi dei germi,
così Internet è la cosa migliore che accada ai
germi del pensiero.
Per una volta a bordo, quella foto del gatto è un
germe mentale che può balzare in altri cervelli.  E
quei cervelli potrebbero condividerlo, ed ecco il
punto chiave, di tanto in tanto, cambiarlo: un Photoshop
qui, una didascalia ottimizzata lì.
La maggior parte dei cambiamenti sono terribili, ma alcuni rendono il
germe del pensiero ancora più divertente, facendo in modo che il cervello
lo condivida di più.  Il che si traduce in più cambiamenti
e una possibilità di diventare superstar.  Quindi una
foto di un gatto umile può ottenere il dominio globale del cervello.
Almeno per qualche ora.
Internet, con la sua impareggiabile capacità
di condividere e modificare casualmente i germi del pensiero
non può fare a meno di renderli più forti.
Con le battute, è fantastico, ma con i
germi arrabbiati non sempre così fantastici.  No.
I germi arrabbiati, più vengono condivisi subiscono
lo stesso processo, cambiando e distorcendosi
per essere più aggravanti.  Questi hanno una migliore
possibilità di diffusione rispetto ai loro rivali più accurati
ma più noiosi.
Ma come le piaghe, i germi del pensiero possono bruciare
una popolazione troppo rapidamente.  Basta guardare la tua
macchina per la generazione di meme preferita per una settimana
e vedrai il ciclo di vita volare via.
Tuttavia, alcuni germi del pensiero hanno trovato un modo per
aggirare il burnout.  Ora, devo avvertirti, a seconda
del pensiero che i germi vivono nella tua testa e per il
quale combatti, la prossima sezione potrebbe
suonare *orribile*.  Quindi, per favore, tieni presente
che parleremo di ciò che rende alcuni
germi del pensiero, in particolare quelli arrabbiati, di successo
e non di quanto siano buoni o cattivi.
OK?  Respiro profondo: calmo.
Anche se i germi possono bruciarsi perché una volta che tutti sono d'
accordo, è difficile continuare a parlare e quindi
pensare a loro.
Ma se c'è un germe di pensiero opposto, un
argomento, allora il pensiero non si ferma mai.  Il disaccordo
non deve essere per forza arrabbiato, ma ancora una volta, la rabbia
aiuta.  Più un argomento diventa visibile,
più spettatori attira, il che lo rende
più visibile è il motivo per cui ogni gruppo, dal
forum Internet più innocuo a The National Conversation,
può trasformarsi in una doppia tempesta di rabbia nel
cielo in pochissimo tempo.
Aspetta, questi germi non sono in competizione
, stanno cooperando.  Lavorando insieme
raggiungono più cervelli e trattengono i loro pensieri
più a lungo di quanto potrebbero da soli.  I germi di pensiero
sui lati opposti di un argomento possono essere simbiotici.
Uno strumento che i germi della rabbia simbiotica in particolare
possono utilizzare è il tuo-con-noi-o-contro-di noi.
Qualunque sia il germe del pensiero appena balzato nella parte anteriore
del tuo cervello, respingilo.  Questo video non
parla di questo.  Stiamo solo parlando dello strumento,
e questo rende difficile resistere ai cervelli neutrali
e la sua divisione fa crescere anche il
suo partner simbiotico.
Questo spiega perché, in alcuni argomenti, ottenere
più alleati guadagna anche più nemici.  Perché
anche se i partecipanti pensano di essere coinvolti
in una battaglia infuocata all'ultimo sangue dal
punto di vista dei germi di rabbia, un lato è un campo di fiori
e l'altro uno stormo di farfalle.  *
Certo* piantare più fiori ti darà
più farfalle e ottenere più
farfalle impollinare più fiori.
Se c'è qualche argomento che divide la
popolazione e dura per sempre che anche le
persone più neutrali trovano difficile da evitare,
potresti semplicemente guardare una
coppia di germi di rabbia simbionti di grande successo che hanno raggiunto
la stabilità ecologica
Ora, un ultimo deprimente però.  Uhhhh…
Voglio dire un altro punto ispiratore di Awe, che
rivelerà i segreti di, ahhh -- in realtà
no, è solo deprimente.
Quando i gruppi avversari diventano grandi, non
discutono tra loro, *per lo più* discutono
con se stessi su quanto li renda arrabbiati l'*altro*
gruppo.  Possiamo effettivamente rappresentare graficamente i combattimenti
su Internet per vedere questo in azione.  Ognuno
diventa il proprio Internet quasi isolato, condividendo
pensieri sull'altro.
Vedi dove sta andando, vero?
Ogni gruppo diventa un terreno fertile per i
germi di pensiero *su* l'altro - e come prima i
più irritanti - ma non necessariamente i più
accurati - si diffondono più velocemente.  Un gruppo quasi
non può fare a meno di costruire un totem dell'altro
così infuriato che ne parlano tutto il tempo
-- il che, ora che sai come
crescono i germi, è esattamente ciò che rende il totem sempre
perfettamente esasperante.
Ora, tutto questo non vuol dire che non abbia
senso discutere.  (Questo è un altro video).
O che Internet non è sorprendente, o che
non ci sono cose su cui vale la pena provare a far cambiare
idea alle persone.  E i germi del pensiero di
ogni tipo vanno e vengono.
Ma è utile essere consapevoli di come il pensiero
può usare le nostre emozioni per diffondersi e come
più rapidamente un pensiero è in grado di diffondersi,
maggiori sono le possibilità che ha di diventare *ancora migliore*
nel diffondersi attraverso cambiamenti casuali apportati ad
esso.  A volte è fantastico, a volte è
terribile.
Ma se vuoi mantenere un cervello sano,
vale la pena prestare attenzione ai pensieri che sono
passati attraverso molti altri cervelli e che
ti spingono dove sei più debole.
È il tuo cervello: sii igienico con esso.