こんにちはインターネット。
猫の写真、ニュースストーリー、信念の構造、
面白いGIF、教育用ビデオ、あまり教育的でない
ビデオなど、思考は脳内のスペースを奪い合います。思考の在庫は限られています。
それを考える頭脳のない思考は死にます。
これで、思考を生きているかのように扱うことができます
。 特に細菌のように生きています。 それ
は奇妙に聞こえるかもしれませんが、私に固執します。
冗談を言ってください。 ジョークはあなたの脳に住んでいると考えられている細菌です
-そしてあなたがジョーク
を別の脳に話すとき、あなたはそれが繁殖するのを助けます。
インフルエンザとくしゃみ
をして生殖を助けるときと同じように。 この細菌は
口から鼻で宿主に
入り、耳から言葉で宿主に入りますが、
どちらの方法でも繁殖します。
ソーシャルメディアにログオンすると、
みんなの精神的なくしゃみにさらされます。 それぞれがあなたの脳
に入り込もうとしている思考細菌を伴う鼻水の塊を投稿
します-恒久的な居住のためでない場合は
、少なくとも
共有ボタンを押して
あなたが知っているすべての人とくしゃみをするのに十分な長さです。
この例えでは、完璧なキャプションが付いた面白い猫の写真
はインフルエンザです。
細菌が免疫系の弱点を利用するのと同じ
ように、思考細菌も
脳の弱点を利用します。  A.K.A. 感情。
中に入ると、感情的なボタンを押す思考細菌は、
彼らのホストにそれらをもっと広めるようにさせます
-かなり多く。 まあ、悲しみを除いて、
悲しい考えの細菌はそれほど遠くには行きません。 畏敬の念
はかなり良いので
、生物兵器のような思考細菌を構築するウェブサイトは、
「
あなたの心を吹き飛ばす7つのもの」や「
背後にある衝撃的な秘密...このこと」のようなタイトルでそれらを武装させ
ますしかし怒りは 細菌だと思った
。 怒りは、あなたの精神的な免疫システムを迂回し、あなたに
それを共有することを強います。 手
を洗う方法を知るなど、脳の弱点に注意することは、
良好な精神衛生のために必要です
。
意図的な構築がなくて
も、インターネット上の思考細菌は、それ自体が
広がるにつれて、より多くの感染を拡大する可能性があるためです。 その
理由について話すために、少しの間怒りを忘れ
て、その猫の写真に戻ってみましょう。
これまでに撮影されたすべての写真は思考の芽であり、インターネットに
投稿されたバジリオンの猫の写真（または赤ちゃんの写真）のように、
共有されることのないほとんどの写真はすぐに死にます。 しかし、
大西洋横断飛行
が細菌の細菌に起こる最良のことであったのと同じように
、インターネットは思考の細菌に起こる最良のことであるため、穏やかに面白い猫の写真ははるかに大きくなる可能性があります
。
一度乗船すると、その猫の写真は
他の脳に飛び込むことができる思考の細菌です。 そして、
それらの頭脳はそれを共有するかもしれません、そしてここに
重要なポイントがあります、時々それを変えてください-
ここにPhotoshop、そこに微調整されたキャプション。
ほとんどの変更はひどいものですが、一部の変更は
思考をさらに面白くし、脳
がそれをより共有できるようにします。 その結果、より多くの変化
とスーパースターダムへのショットがもたらされます。 したがって、猫の低い
写真は、世界的な脳の支配を達成することができます。
少なくとも数時間は。
思考の細菌を共有し、ランダムに変更する比類の
ない能力を備えたインターネットは、それらをより強くするのに役立ちます。
ジョークの場合、それは素晴らしいことですが、怒っている
細菌の場合、必ずしもそれほど素晴らしいとは限りません。 いいえ。
怒っている細菌は、共有されるほど
同じプロセスを経て、変化して歪ん
でさらに悪化します。 これらは
、より正確である
がより退屈なライバルよりも広がる可能性が高くなります。
しかし、疫病のように、思考細菌は人口が速すぎるにもかかわらず燃える可能性があります
。
お気に入りのミーム生成マシンを1
週間見るだけで、ライフサイクルが飛んでいくのがわかります。
しかし、いくつかの思考細菌は燃え尽き症候群を回避する方法を見つけました
。 さて、私はあなたに警告しなければなりません
、あなたの頭の中にどの思考細菌が住んでいて、あなたが
どちらのために戦うかによって、次のセクションは
*恐ろしい*ように聞こえるかもしれません。 ですから、心に留めておいてください、
私たちはいくつかの
思考細菌、特に怒っているものを成功させるものについて話しますが、
それらがどれほど良いか悪いかではありません。
わかった？ 深呼吸：落ち着いて。
誰もが同意すると、細菌は燃え尽きる可能性があります
が、話し続けて考え続けるのは難しい
です。
しかし、反対の思考の芽、
議論がある場合、思考は決して止まりません。 意見の相違
は怒っている必要はありませんが、繰り返しになりますが、怒っていると
役に立ちます。 議論がより目に見えるようになると、
それがより多くの傍観者を引き寄せ、それが
より目に見えるようになります。そのため、最も
無害なインターネットフォーラムから全国会話までのすべてのグループがすぐ
に空を横切る二重の怒りの嵐に変わる可能性があり
ます。
待ってください、これらは細菌が競合していませんが、
協力しています。 一緒に働くことで、彼ら
はより多くの頭脳に到達し
、彼らが単独でできるよりも長く彼らの考えを保持します。
議論の反対側にある思考細菌は共生する可能性があります。
特に共生的な怒りの細菌が使用できるツールの1つ
は、your-with-us-or-against-usです。
細菌がちょうどあなたの脳の前に跳ね上がったと思ったものは何でも
、それを押し戻します。 このビデオはそれについてではありません
。 私たちはツールについて話しているだけですが
、これは中立的な脳
が抵抗するのを難しくし、その分裂性も
その共生パートナーを成長させます。
これは、いくつかの議論で、
より多くの味方を獲得すると、より多くの敵も獲得する理由を説明しています。
なぜなら、参加者
は怒りの細菌の観点から、彼らは死ぬまでの激しい戦いに関与していると思っているのですが、一方は花畑
で、もう一方は蝶の群れです。  *
もちろん*より多くの花を植えるとより
多くの蝶が得られ、より多くの蝶
がより多くの花に受粉します。 人口
を分割し
、
最も中立的な人々でさえ避けるのが難しいと感じる永遠に続くいくつかの議論がある場合、
あなた
は生態学的安定に達した共生怒りの細菌の非常に成功したペアを見ているかも
しれません。 うーん…
もう一つの畏敬の念を起こさせるポイントを意味します、それ
は、ああの秘密を明らかにするでしょう-実際には
、それはただ気のめいるようです。
対立するグループが大きくなると、彼らは実際に
はお互いに議論しませんが、彼ら
は*他の*グループが彼らをどれほど怒っているかについて*ほとんど*彼ら自身と議論し
ます。 実際に
インターネット上での戦いをグラフ化して、これが実際に行われていることを確認できます。 それぞれ
が独自の準孤立したインターネットになり、
お互いについての考えを共有します。
これがどこに向かっているのか分かりますよね？
各グループは、他のグループについての思考細菌の繁殖地に
なります。以前と同様に、
最も激怒しますが、必ずしも最も正確であるとは限りませんが、最も
速く広がります。 グループはほとんど
他のトーテムを構築せずにはいられない
ので、彼らはいつもそれについて話
します-これは、細菌が成長する方法を知って
いるので、トーテムを常に
完全に狂わせるものです。
さて、これはすべて、議論する意味がないということではありません
。  （それは別のビデオです）。
または、インターネットが驚くべき
ものではないこと、または人々の心を変えようとする価値のあるものがない
こと。 そして、
あらゆる種類の思考細菌が出入りします。
しかし、思考がどのように
私たちの感情を使って広がることができるか、そして思考がどのように急速に広がることができる
かを知ることは有用です
。 時にはそれは素晴らしいこともあれば、ひどいこともあり
ます。
しかし、あなたが健康な脳を維持したいのであれば
、他の多くの脳を通過し、
あなたが最も弱いところにあなたを突き刺す考えに注意することは報われます。
それはあなたの脳です-それで衛生的になりなさい。