안녕하세요 인터넷입니다.
고양이 사진, 뉴스 기사, 신념 구조,
재미있는 GIF, 교육용 비디오, 그다지 교육적이지 않은
비디오 및 사고력 목록과 같은 생각은 두뇌의 공간을 놓고 경쟁합니다.
생각할 뇌가 없는 생각은 죽는다.
이제 우리는 생각이 살아있는 것처럼 취급할 수 있습니다
.  특히 세균처럼 살아 있습니다.
이상하게 들릴지 모르지만 나와 함께하십시오.
농담을 하세요.  농담은 뇌에 사는 생각 세균입니다.
그리고
다른 뇌에 농담을 하면 재생산을 돕습니다.
독감에 걸렸을 때와 마찬가지로 재채기
를 하여 번식을 돕습니다.  이 세균은 코를
통해 입
으로, 말로는 귀를 통해 숙주로 들어가지만
어느 쪽이든 번식합니다.
소셜 미디어에 로그온하는 것은
모든 사람의 정신적인 재채기에 자신을 노출시키는 것입니다.  각
게시물에는 생각 세균이 뇌에 들어가려고 하는 콧물 한 덩어리가 있습니다.
영구
거주가 아니라면 적어도
공유 버튼을 누르고
아는 모든 사람과 재채기를 할 수 있을 만큼 길어야 합니다.
이 비유에서 완벽한 캡션이 있는 재미있는 고양이 사진
은 슈퍼 독감입니다.
이제 세균이
면역 체계의 약점을 이용하는 것처럼 생각 세균도
뇌의 약점을 이용합니다.  일명  감정.
일단 안으로 들어가면 감정적 버튼을 누르는 생각 세균
이 숙주로 하여금 더 많이 퍼
뜨리게 합니다.  글쎄, 슬픔을 제외하고는
슬픈 생각 세균은 멀리 가지 않습니다.
생물학 무기와 같은 생각 세균을 구성하는 웹 사이트가
"
당신의 마음을 사로잡을 7가지" 또는 "뒤에 있는 충격적인
비밀... 이 것
"과 같은 제목으로 무장하는 이유는 경외심이 꽤 좋습니다.  생각
세균.  분노는 정신 면역 체계
를 우회하여 공유하도록 만듭니다.  손을
씻는 방법을 아는
것과 같은 좋은 정신 위생을 위해서는 뇌의 약점을 인식하는 것이 필요합니다
.
의도적인 구성이 없더라도 인터넷의 모든 생각
세균은 확산됨에 따라 그 자체로
더 많은 감염을 키울 수 있기 때문입니다.
그 이유에 대해 이야기하기 위해 잠시 분노를 잊고
고양이 사진으로 돌아가 보겠습니다.
지금까지 찍은 모든 사진은 생각 세균이며, 공유되지 않는 인터넷에
게시된 수많은 고양이 사진(또는 아기 사진)처럼 대부분은 순식간에 죽습니다
.  그러나 약간
재미있는 고양이 사진은 훨씬 더 커질 수 있습니다.
대서양 횡단 비행이
세균에
가장 잘 발생하는 것처럼 인터넷이 생각 세균에 발생하는 가장 좋은 일이기 때문
입니다.
일단 탑승하면, 그 고양이 사진은
다른 뇌로 도약할 수 있는 생각 세균입니다.  그리고
그 두뇌는 그것을 공유할 수 있습니다. 그리고 여기에
핵심 포인트가 있습니다. 때때로 변경합니다. 여기에는 Photoshop
이 있고, 거기에는 수정된 캡션이 있습니다.
대부분의 변경 사항은 끔찍하지만 일부는
생각 세균을 더 재미있게 만들어 두뇌
가 더 많이 공유하도록 합니다.  그 결과 더 많은 변화
와 슈퍼 스타덤에 오르게 되었습니다.  이처럼 천박한
고양이 사진은 전 세계의 두뇌를 지배할 수 있습니다.
적어도 몇 시간 동안.
생각 세균을 공유하고 무작위로 변경할 수 있는 비할 데 없는 능력을 갖춘 인터넷은
생각 세균
을 더 강하게 만드는 데 도움이 되지 않을 수 없습니다.
농담으로, 그것은
굉장합니다. 그러나 화난 세균이 항상 그렇게 멋진 것은 아닙니다.  아닙니다.
성난 세균은 공유
할수록 동일한 과정을 거치며 변화하고 왜곡
되어 더욱 악화됩니다.  이것들은
더 정확하지만 더 지루한 라이벌보다 퍼질 가능성이 더 큽니다
.
그러나 전염병과 마찬가지로 생각 세균은
인구를 너무 빨리 태울 수 있습니다.
좋아하는 밈 생성 기계를 일주일 동안
지켜보면 수명 주기가 빠르게 지나가는 것을 볼 수 있습니다.
그러나 일부 세균은 번아웃을 피할 수 있는 방법을 찾았다고 생각
합니다.  이제, 나는 당신에게 경고해야 합니다
. 어떤 생각 세균이 당신의 머리에 살고
무엇을 위해 싸우느냐에 따라 다음 섹션은
*끔찍하게* 들릴 수 있습니다.  따라서
우리는
생각 세균, 특히 화난 세균을 성공하게 만드는 요인에 대해 이야기할
것이며 그것이 얼마나 좋은지 나쁜지에 대해 이야기할 것임을 명심하십시오.
확인?  심호흡: 진정.
세균은 일단 모두가
동의하면 계속해서 이야기하고 생각하기 어렵기 때문에 타버릴 수
있습니다.
그러나 반대되는 생각 세균,
논쟁이 있다면 생각은 결코 멈추지 않습니다.  불만
이 화를 낼 필요는 없지만 다시 화를 내는 것이
도움이 됩니다.  논쟁이 더 눈에 띌수록
더 많은 구경꾼을 끌어들여
더 눈에 띄게 만듭니다. 가장
무해한 인터넷 포럼에서 전국 대화에 이르기까지 모든 그룹이 순식간
에 하늘을 가로질러 이중 분노 폭풍으로 변할 수 있는 이유
입니다.
잠깐, 이 세균들은 경쟁하는 것이 아니라
협력하고 있습니다.  함께 일
하면 혼자보다 더 많은 두뇌에 도달하고 생각을 오래 유지합니다
.
논쟁의 반대편에 있는 생각 세균은 공생할 수 있습니다.
특히 공생적인 분노 세균이 사용할 수 있는 한 가지 도구
는 우리와 함께하거나 반대하는 것입니다.
생각하는 세균이 뇌 앞으로 튀어나온 것이 무엇이든 간에
뒤로 밀어내십시오.  이 비디오는
그것에 관한 것이 아닙니다.  우리는 단지 도구에 대해 이야기
하고 있는 것입니다. 이것은 중립적인 두뇌
가 저항하기 어렵게 만들고 그것의 분열
은 공생 파트너를 키웁니다.
이것은 일부 논쟁에서
더 많은 동맹을 얻는 것이 더 많은 적도 얻는 이유를 설명합니다.
분노균의 입장에서 보면 참가자들은
죽기까지 화끈한 사투를 벌이고 있다고 생각하지만
한쪽은 꽃밭
, 다른 한쪽은 나비 떼이기 때문이다.  *
물론* 더 많은 꽃을 심으면 더 많은 나비를 얻을 수
있고 더 많은 나비를 얻으면
더 많은 꽃을 수분하게 됩니다.
인구를 분열시키고 가장 중립적인 사람들조차 피하기 어렵다고 생각하는 영원히 지속되는 주장이 있다면
,
당신
은 생태학적 안정에 도달한 매우 성공적인 공생 분노 세균 쌍을 보고 있을지도 모릅니다
. 하지만 마지막 하나는 우울합니다.  Uhhhh…
내 말은 경외심을 불러일으키는 또 하나의 점입니다. 그것은
비밀을 드러낼 것
입니다.
반대하는 그룹이 커질 때 그들은 실제로
서로 논쟁하지 않고 *대부분*
*다른* 그룹이 그들을 얼마나 화나게 하는지에 대해 자신과 논쟁
합니다.  우리는 실제로
이것을 보기 위해 인터넷에서 싸움을 그래프로 나타낼 수 있습니다.  각각
은 자신의 준 격리된 인터넷이 되어 서로에
대한 생각을 공유합니다.
이게 어디로 가는지 알겠죠?
각 그룹은 다른 그룹에 대해 *생각하는 세균의 온상이
됩니다. 이전과 마찬가지로
가장 분노하지만 가장 정확한 것은 아니지만 가장
빠르게 퍼집니다.  한 그룹
이 다른 하나의 토템을 만들지 않을 수 없었습니다. 그래서 그들은 항상 토템에
대해 이야기하는 것을 격분시켰습니다.
이제 세균
이 어떻게 자라는지 알겠지만, 토템이 항상 완벽하게 미치게 만드는 것은 바로 이것
입니다.
이 모든 것이 논쟁의 의미가 없다는 말은 아닙니다
.  (다른 영상입니다.)
또는 인터넷이 놀랍지 않거나 사람들의 마음
을 바꾸려고 노력할 만한 가치가 없는 것
입니다.  그리고 온갖 종류의 세균이 왔다가 사라진다고 생각했습니다
.
그러나 생각이 어떻게
우리의 감정을 퍼뜨리는 데 사용할 수 있는지,
생각이 얼마나 더 빨리 퍼질 수 있는지, 생각에 대한 무작위 변경을 통해 퍼뜨리는 데
*훨씬 더* 좋아져야 하는 기회를 아는 것이 유용
합니다.  때로는 훌륭하고 때로는
끔찍합니다.
그러나 건강한 뇌를 유지하려면
다른 많은 뇌를 통과하여
가장 약한 부분을 찌르는 생각을 조심해야 합니다.
그것은 당신의 두뇌입니다. 그것을 위생적으로 사용하십시오.