안녕하세요. 여러분
생각들은 머리속에 서로 자리를 차지하려고 합니다
고양이 사진, 뉴스 이야깃거리, 신념 구조,
웃긴 움짤, 교육 비디오, 그다지 교육적이지 않은 비디오 그리고 여러분이 가진 생각의 크기는 제한되어있죠.
생각할 뇌가 없는 생각은, 사라집니다.
자, 이제 생각을 살아있는 것으로 간주할 수 있을 겁니다. 좀더 구체적으로는 세균처럼 살아있을 수 있겠죠.
좀 이상하게 들릴지 몰라도 한번 믿고 들어보세요.
농담을 예로 들어보죠. 농담은 여러분의 뇌에 사는 세균입니다 -- 그리고 여러분이 다른 뇌에게
농담을 한다면, 농담이 증식할 수 있도록 도와주는 셈입니다.
마치 감기에 걸렸을 때 기침을 해서 증식을 도와주는 것 처럼요. 기침은
입 속에 들어간 콧물로 숙주에 침입하고 농담은 말로써 귀에 침입하는 차이가 있지만  결국 증식은 하는 것이죠.
어떤 방식이든지 말이에요.
SNS에 접속하는 것은 다른 사람의 정신적 기침에 노출되는 것과 같습니다.
각각의 글들은 당신의 뇌에 들어갈려고 하는 콧물덩어리 같은 정신적 세균이죠.
그것이 영원히 박혀있는 경우가 아니더라도, 적어도 '공유'버튼을 눌러서 여러분이 아는 모든 사람에게
공유할 때까지는 남아있는 것이죠.
이런 종류의 은유로 보신다면, 재미있는 고양이 짤방에다 알맞는 자막이  있는 사진은  독감인것이죠.
세균들이 면역체계의 약점을 사로 잡듯이, 생각 세균 또한 뇌의 약점을 사로잡습니다.
감정이라고 흔히 말하는 것이죠.
한번 침입하게 되면, 생각 세균은 각종 감정을 이끌어내서 숙주가 더 많이 공유하도록 만듭니다.
눈에 띄도록 많게요. 음, 슬픔만 제외하고 말이죠. 슬픔은 그다지 멀리가지 못합니다.
충격요법은 꽤 효과가 좋습니다. 그래서 웹사이트들은
생각 세균을 생화학 무기라던지
이런것으로 꾸미고, 이런 사이트는 "당신의 머리를 날려버릴 7가지 생각",  또는" 숨겨진 놀라운
진실"같은 제목으로 꾸며놓은 것이죠.
하지만 진정으로 강한 생각 세균은 분노입니다. 분노는  정신적인 면역 체계를 우회하고
공유하도록 다른 어느 감정보다 잘 설득하죠.
두뇌의 약점을 아는 것은 정신건강에 매우 중요합니다.
-- 마치 손을 씻는 것을 알고 있어야 하는 것처럼요. 왜냐하면 어떠한 의도로 만든 생각이 아니더라도, 어떤
인터넷의 생각이든, 그것 스스로, 퍼져나갈수록 더욱 전염성 많아지거든요.
그 이유를 말하자면, 잠시 분노에 대해선 잊고 고양이 사진으로 돌아가 봅시다.
모든 촬영된 사진은 생각 세균과 같습니다.
그리고 대부분은 바로 사라집니다. 예를 들어
고양이사진 이던지(애기 사진 이던지) 인터넷에 올린 수많은 사진은 공유되지 않습니다. 하지만 적당히
웃긴 고양이 사진은 엄청 많이 발전할 수 있습니다.
마치 비행수단이
세균의 감염으로써는 최고인 것처럼
인터넷은 생각 세균이 있을 수 있는 최고의 장소입니다.
한번 탑승하기만 하면, 그 고양이 사진은 다른 생각에 뛰어들 수 있는 생각 세균과 같습니다. 게다가
그 두뇌들은 아마도 공유를 하겠지요. 그리고 진짜 중요한 부분은 여기입니다. 누군가는 사진을 포토샵하고,
누군가는 제목을 살짝 바꿔 달겠지요.
대부분 변화들은 형편 없습니다, 그러나 어떤 생각 세균들은 훨씬 웃겨져서, 더 많이
공유하게 됩니다. 결국 더 많은 변화를 이끌어내고 엄청난 인기를 불러들이죠. 그러므로
별 것 아닌 고양이 사진이 전 세계의 뇌를 지배할 수 있게 됩니다. 적어도 몇 시간 동안은요.
인터넷은 생각 세균을 공유하고 임의로 바꾸는 것에 있어서 비견될 수 없을 정도로 강력한 능력을 가지고 있어서,
생각 세균이 더욱 강해지도록 돕습니다.
농담이라고 치면, 꽤 대단한 일이죠 -- 하지만 분노 세균이라면 그다지 유쾌한 일이 아닙니다. 절대요.
분노 세균은, 같은 과정을 거치면서 변형되고 왜곡돼어 더욱 많이 공유될수록,
더욱 공격적이 됩니다. 이런 생각은 처음 생각한 것보단 정확하진 않지만 재미없는 처음  생각보다
훨신 더 잘 공유될 확률이 높습니다.
하지만 흑사병처럼, 생각 세균은 전 인구를 순식간에 궤멸시켜버릴 수 있습니다. 당신이
좋아하는 짤방을 생성하는 사이트를 한 주 동안 들여다보고 있으면 인생이 순식간에 사라지는 걸 볼 수 있죠.
하지만 어떤 생각 세균들은 더 뛰어난 궤멸 전략을 가집니다. 이제부터 주의를 줄 것인데,
당신은 머릿속에 어떤 생각 세균이 있고 어떤 것을 '믿고' 있으면(그것을 위해 싸울 것이면), 다음 부분은
*끔찍하게* 들릴 수도 있습니다. 그러니까 명심하세요.
우리는 무엇이 그러한 생각 세균
을 성공적으로 만드는지(특히 분노)에 대해 알아볼것이지, 그것이 좋다 나쁘다를 말하는 것이 아닙니다.
(ex종교,정치,등등)
됐나요? 숨을 깊게 쉬시고: 진정하세요.
생각 세균은 모두가 동의하면 궤멸될 수 있습니다. 모두가 동의한다면 그 주제에 대해 계속 말하는 것은 힘들고
그것에 대해서 계속 생각하는 경우도 그렇죠.
하지만 거기에 대항할 세균이 있다면, 어떤 주장이 있을 경우에는 생각이 멈추지 않습니다.
반대의 의견은 항상 분노일 필요는 없습니다. 하지만 분노는 도움이 됩니다. (좌측 차트: 어떤 단일 요소가 글을 더욱 강조하는가에 대한 논문. 분노가 34%로 1위)
더욱 많은 반대 요소가 있을수록 주장은 더욱 눈에 띄기 마련입니다. 이것이 바로 모든 그룹에 있어서
순진한 인터넷 포럼에서 국가적인 대화에 이르기까지 모든 토론들이 전세계를 휩쓰는 경악할
혼돈의 도가니가 되는 것이지요.
여기서 잠깐, 이 생각 세균들은 경쟁하지 않고 있습니다. 그들은 공존하고 있습니다. 함께 일함으로써
더 많은 두뇌에 접근하고 그들이 혼자일 때보다 더 많은 두뇌에 접근하고 더 오래 유지할 수 있게 됩니다. 다툴 대상이 있는
생각 세균은 공생 관계라고도 볼 수 있겠군요.
공생하는 분노 세균들이 이용하는 한 가지 방법은 '내편 아니면 적' 전략입니다.
어떤 생각 세균이 당신에게 뛰어들었든, 그냥 밀어내 버리세요. 이 비디오는 여러분을 화내려고 만든 그런 종류의 비디오가 아닙니다.
우리는 그저 도구에 대해서 말하는 것입니다. 이 도구는 중립적인 두뇌가 저항하기 힘들고
게다가 이 구별이 공생 관계를 증가시킵니다.
이것이 바로 어떤 토론 주제들이 더욱 많은 동지가 생기듯이 더더욱 많은 적이 생깁니다. 왜냐하면
토론 참가자들이 자신은 분노가 치밀어 죽을거같은 아주 격렬한 다툼에 휩싸였다고 생각하겠지만
세균의 입장에서는 그저 한 쪽은 꽃밭 다른 쪽은 나비인 광경일 뿐이죠.
*물론* 꽃을 심어야 더 많은 나비가 모이고 더 많은 나비가 모여야
더 많은 꽃이 수정되겠지요.
만약 전 세계 사람을 두 개의 파로 나눌만한 주제가 있고 주제가 계속 남아
아주 중립적인 사람이라도 피하기 힘든 토론이 있다면,  당신은 아마 완벽한
상태적 안정도를 이룬 분노 공생관계를 보는 것 입니다.(마치 꽃과 나비처럼)
자, 이제 마지막으로 좀 슬픈 이야기입니다...으... 그게 아니라 놀라움을 발생시키는 한 가지 부분이 더 있는데요
놀라운 비밀이- 아, 아닙니다 그냥 우울한 것 뿐이군요.
반대하는 그룹들이 커지면 사실 그들은 서로와는 싸우지 않습니다. 그들은 왜 반대편이
*대부분* 서로 *다른* 한 그룹을 더욱 화나게 하는 것에 대해서 다툽니다.
인터넷 상의 이런 싸움들이 어떤 형태인가를 도표로 그려볼 수도 있습니다. 각자가 서로의 생각을 공유하는
축소된 미니 인터넷과 같은 것이 되는거죠.
이게 무슨말인지 알겠죠?
각 그룹은 서로 반대편에 생각 세균을 증식합니다. 게다가  아까 말했듯이,
제일 자극적인--꼭 그렇게 최고로 정확하지는 않은 것들이 -- 빠르게 퍼져나가죠. 그룹들은
거의 무조건 다른 그룹에 대해 엄청나게 분노를 일으키는 상징(토템)을 만들어서 매번 얘기하도록 합니다
-- 그것은 세균이 자라는 방법이라는 것을 여러분도 아시겠지요. 이것이 바로 어떤 상징(토템)이 언제나
엄청나게 분노를 일으키도록 만드는 부분입니다.
이것은 다툼이 쓸모 없다고 말하려는 게 아닙니다.
(그건 다른 영상이예요)
아니면 인터넷이 그다지 안 멋있다는 뜻도 아니고, 사람들의 생각을 바꿔봤자 의미 없다는 뜻도 아닙니다.
모든 생각 세균들은 왔다가 사라져 버리는 것 뿐입니다.
하지만 우리는 이에 대해 인지하는 편이 유용할겁니다.
어떻게 생각이 우리의 감정을 이용해서 퍼트리는지 또한
왜 생각이 빨리 퍼질수록 높은 확률로 임의로 바꾸어 만들어
*훨신 더 빠르게* 퍼질수 있는지.
어떠한 때에는 좋고, 어떠한 때에는 그것은
아주 끔찍합니다.
하지만 건강한 두뇌를 유지하고 싶다면, 다른 이의 두뇌를 거쳐가서 당신 두뇌의
약점을 건드리는 생각에 대해 좀더 조심스럽게 생각해야합니다.
이건 당신의 두뇌입니다. -- 깨끗하게 관리하세요.