Hallo internetten.
Gedachten strijden om ruimte in je hersenen:
kattenfoto's, nieuwsverhalen, overtuigingenstructuren,
grappige GIF's, educatieve video's, niet-zo-educatieve
video's en je denkvoorraad is beperkt.
Een gedachte zonder hersenen om het te denken, sterft.
Nu kunnen we gedachten behandelen alsof ze
leven.  Specifiek levend als ziektekiemen.  Dat
klinkt misschien raar, maar blijf bij me.
Neem grappen.  Grappen zijn gedachtekiemen die
in je hersenen leven -- en als je de grap
aan een ander brein vertelt, help je het te reproduceren.
Net als wanneer je griep hebt en niest
om het te helpen reproduceren.  Deze kiem komt in
zijn gastheer door snot via de mond en
deze door woorden via het oor, maar het
reproduceert hoe dan ook.
Inloggen op je sociale media is dan
jezelf blootstellen aan de mentale niesbuien van iedereen.  Elke
post een klodder snot met een gedachtekiem die
in je hersenen probeert te komen - als het niet voor permanent
verblijf is, dan in ieder geval lang genoeg om
je op de deelknop te laten drukken en het te niezen
met iedereen die je kent.
In deze analogie is een grappige kattenfoto met
een perfect bijschrift dus een supergriep.
Net zoals ziektekiemen zwakke punten in uw
immuunsysteem uitbuiten, zo maken gedachtekiemen misbruik van
zwakke punten in uw hersenen.  AKA  emoties.
Eenmaal binnen zorgen gedachtekiemen die op emotionele
knoppen drukken hun gastheren ertoe om ze meer te verspreiden
- meetbaar meer.  Nou, behalve verdriet,
treurige gedachtekiemen komen niet ver.  Ontzag
is best goed en daarom bewapenen websites
die gedachtekiemen als biologische wapens bouwen
ze met titels als "7 wat
dan ook dat je zal verbazen" of "Het schokkende
geheim achter ... dit ding"
Maar woede is de ultieme voorsprong voor een  gedachte
kiem.  Boosheid omzeilt je mentale immuunsysteem
en dwingt je om het te delen.
Je bewust zijn van de zwakke plekken van je hersenen is
noodzakelijk voor een goede mentale hygiëne - zoals
weten hoe je je handen moet wassen.  Omdat zelfs
zonder opzettelijke constructie, elke
gedachtekiem op internet op zichzelf
meer infecties kan veroorzaken terwijl deze zich verspreidt.  Om te praten over
waarom, laten we woede even vergeten en
teruggaan naar die kattenfoto.
Elke foto die ooit is gemaakt, is een gedachtekiem,
en de meeste sterven een snelle dood, zoals de talloze
kattenfoto's (of babyfoto's) die op
internet worden geplaatst en nooit worden gedeeld.  Maar een licht
grappige kattenfoto kan uitgroeien tot zoveel meer,
want net zoals transatlantische vluchten
het beste waren wat ziektekiemen kon overkomen, zo is
internet het beste wat er met gedachteziektekiemen kan gebeuren
.
Voor een keer aan boord is die kattenfoto een gedachtekiem
die in andere hersenen kan springen.  En
die hersens zouden het kunnen delen, en hier is het
belangrijkste punt, verander het af en toe -- een Photoshop
hier, een aangepast bijschrift daar.
De meeste veranderingen zijn verschrikkelijk, maar sommige maken de
gedachtekiem nog grappiger, waardoor de hersenen
het meer gaan delen.  Wat resulteert in meer veranderingen
en een kans op supersterrendom.  Een dus een nederige
kattenfoto kan wereldwijde hersendominantie bereiken.
In ieder geval voor een paar uur.
Het internet, met zijn ongeëvenaarde vermogen
om gedachtekiemen te delen en willekeurig te veranderen,
kan niet anders dan helpen ze sterker te maken.
Met grappen is dat geweldig - maar met boze
ziektekiemen is dat niet altijd zo geweldig.  Nee.
Boze ziektekiemen, hoe meer ze worden gedeeld, ondergaan
hetzelfde proces, veranderen en vervormen
om nog erger te worden.  Deze hebben een grotere
kans om zich te verspreiden dan hun nauwkeurigere
maar saaiere rivalen.
Maar net als plagen kunnen gedachtekiemen
te snel door een populatie verbranden.  Kijk gewoon
een week lang naar je favoriete meme-genererende machine
en je zult de levenscyclus voorbij zien vliegen.
Sommige gedachtekiemen hebben echter een manier gevonden
om burn-out te omzeilen.  Nu moet ik je waarschuwen, afhankelijk
van welke gedachte kiemen in je hoofd leven en
waar je voor vecht, het volgende gedeelte
klinkt misschien *gruwelijk*.  Houd er dus rekening mee dat
we het gaan hebben over wat sommige
gedachtekiemen, vooral boze, succesvol maakt
en niet hoe goed of slecht ze zijn.
OKÉ?  Diep ademhalen: kalm.
Hoewel ziektekiemen kunnen opbranden, want als iedereen het
ermee eens is, is het moeilijk om te blijven praten en dus
aan ze te denken.
Maar als er een tegengestelde gedachtekiem is, een
argument, dan stopt het denken nooit.  Onenigheid
hoeft niet boos te zijn, maar nogmaals, boosheid
helpt.  Hoe zichtbaarder een argument wordt, hoe
meer omstanders het trekt, waardoor
het zichtbaarder wordt. Daarom kan elke groep, van het meest
onschadelijke internetforum tot The National
Conversation, in een mum van tijd veranderen in een dubbele woedestorm door de
lucht.
Wacht, deze ziektekiemen concurreren niet,
ze werken samen.  Door samen te werken
bereiken ze meer hersens en houden ze hun gedachten
langer vast dan ze alleen zouden kunnen.  Gedachtekiemen
aan weerszijden van een argument kunnen symbiotisch zijn.
Een hulpmiddel dat vooral symbiotische woedebacteriën
kunnen gebruiken, is jouw-met-ons-of-tegen-ons.
Welke gedachtekiem ook naar de voorkant
van je hersenen is gesprongen, duw hem terug.  Daar gaat deze video niet
over.  We hebben het alleen over de tool,
en deze maakt het moeilijk voor neutrale hersenen
om weerstand te bieden en door zijn verdeeldheid groeit ook
zijn symbiotische partner.
Dit verklaart waarom in sommige argumenten het verkrijgen van
meer bondgenoten ook meer vijanden oplevert.  Want
hoewel de deelnemers denken dat ze verwikkeld zijn
in een vuurgevecht op leven en dood vanuit het
perspectief van woedekiemen, is de ene kant een veld met bloemen
en de andere kant een zwerm vlinders.  *
Natuurlijk* door meer bloemen te planten krijg je
meer vlinders en als je meer vlinders
krijgt, krijg je meer bloemen.
Als er een argument is dat de
bevolking verdeelt en eeuwig voortduurt en dat zelfs de
meest neutrale mensen moeilijk te vermijden vinden, zou
je kunnen kijken naar een supersuccesvol
paar symbiotische woedekiemen die ecologische stabiliteit hebben bereikt.
Nu, een laatste deprimerend echter.  Uhhhh...
Ik bedoel nog een ontzagwekkend punt, dat
de geheimen zal onthullen van, ahhh -- eigenlijk
nee, het is gewoon deprimerend.
Wanneer tegengestelde groepen groot worden, maken ze niet echt
ruzie met elkaar, ze *meestal* ruzie
met zichzelf over hoe boos de *andere*
groep hen maakt.  We kunnen gevechten
op internet in kaart brengen om dit in actie te zien.  Elk
wordt zijn eigen quasi geïsoleerde internet en deelt
gedachten over de ander.
Je ziet waar dit heen gaat, toch?
Elke groep wordt een broedplaats voor
gedachtekiemen *over* de andere - en zoals eerder verspreiden de
meest woedende - maar niet noodzakelijk de meest
nauwkeurige - zich het snelst.  Een groep
kan het bijna niet laten om een totem van de ander te construeren, zo wo
dend dat ze er de hele tijd over praten - wat
nu je weet hoe ziektekiemen groei
n, precies is wat de totem altijd perfe
t gek maakt.  Dit
alles wil niet zeggen dat het geen
zin heeft om ruzie te maken.  (Dat is een ander filmpje).
Of dat internet niet geweldig is, of dat
er geen dingen zijn die het proberen waard zijn om
mensen van gedachten te doen veranderen.  En
allerlei soorten ziektekiemen komen en gaan.
Maar het is nuttig om je bewust te zijn van hoe gedachten
onze emoties kunnen gebruiken om zich te verspreiden en hoe
sneller een gedachte zich kan verspreiden, hoe
groter de kans is dat ze *nog beter* wordt
in het verspreiden door willekeurige veranderingen die
erin zijn aangebracht.  Soms is dat geweldig, soms is dat
verschrikkelijk.
Maar als je een gezond brein wilt behouden
, loont het om voorzichtig te zijn met gedachten die
door veel andere breinen zijn gegaan en die je
porren waar je het zwakst bent.
Het zijn jouw hersenen - wees er hygiënisch mee.