Hallo Internet.
Gedachten strijden voor ruimte in je brein: kattenfoto's, het laatste niews, geloofssystemen,
grappige GIF's, leerzame filmpjes, niet zo erg leerzame filmpjes, en je denkcapaciteit is maar beperkt.
Een gedachte zonder een brein om het te denken, legt het loodje.
Nu zouden we gedachten kunnen zien alsof ze leven.
Om specifiek te zijn, zoals een virus (ziektekiem). Dat
klinkt misschien een beetje vreemd, maar geef me even.
Neem moppen. Moppen zijn gedachtenvirussen die in je brein leven, en wanneer je de mop aan
een ander brein vertelt, help je het voort te planten.
Net als wanneer je niest als je griep hebt, je het zo helpt te vermeerderen.
Het griepvirus komt in
zijn gastheer d.m.v. snot door de mond, en deze d.m.v. woorden door iemands oor.
Maar het is nog steeds voortplanting
hoe je het wendt of keert.
Inloggen op je social media is dan hetzelfde als jezelf blootstellen
aan iedereen zijn gedachtenniezen. Elke
post een homp snot met een gedachtenvirussen die in je brein probeert te komen.
Zo niet voor permanent
verblijf, dan ten minste lang genoeg om jou ertoe te krijgen de deelknop in te drukken en het naar iedereen
die je kent te niezen.
In deze vergelijking is een grappige kattenfoto met een perfect kopje dus een supergriepvirus.
En zoals virussen de zwakke plekken in ons immuunsysteem uitbuiten, zo buiten gedachtevirussen
de zwakke plekken in ons brein uit. Oftewel emoties.
Eenmaal binnen zorgen gedachtenvirussen die de emoties van hun gastheer kunnen
bespelen ervoor dat ze beter verspreid worden dan anderen,
meetbaar meer. Nou, op verdriet na, verdrietvirussen komen niet zo ver.
Verwondering
werkt best goed. Dat is ook waarom websites die gedachtevirussen als bio-wapens maken
ze bewapenen met titels zoals "7 Wat-dan-ooken Die Je Versteld Zullen Laten Staan" of "Het Shockerende
Geheim Achter... dit ding"
Maar boosheidis het ultime gedachtenvirus. Boosheid gaat aan je mentale immuunsysteem voorbij
en dwingt je het te delen.
Jezelf bewust zijn van de zwakke plekken in je brein is noodzakelijk
voor een goede mentale hygiène, zoals
weten hoe je je handen moet wassen. Want zelfs zonder enige opzettelijke versterking, kan elk
gedachtenvirus op het internet, in zij eentje, besmettelijker worden terwijl het zich verspreidt.
Om er achter te komen
waarom moeten we boosheid even vergeten en terug gaan naar  die kattenfoto.
Elke kattenfoto ooit genomen is een gedachtenvirus.
En de meesten sterven een snelle dood zoals de oneindig veel
op het internet geposte kattenfoto's (of babyfoto's) die nooit gedeeld worden.
Maar een beetje grappige
kattenfoto kan utigroeien to zo veel meer.
Want net zoals transatlantische vluchten het
beste waren wat er kon gebeuren voor virus-virussen,
zo is het internet het beste ding wat er kon gebeuren voor
gedachtenvirussen.
Want eenmaal aan boord is die kattenfoto een gedachtenvirus die naar ander breinen kan springen. En
die breinen zullen het misschien delen en soms, hier gaat het om, veranderen.
Een beetje Photoshop
hier, en een aangepast kopje daar.
De meeste veranderingen zijn vreselijk, maar sommige maken het
gedachtenvirus nog grappiger, waardoor breinen het
nog meer delen. Wat meer veranderingen veroorzaakt een een gooi naar super-sterrendom. En zo bereikt een
nederige kattenfoto wereldwijde breindominatie.
Voor op zijn minst een paar uur.
Het internet, ongeëvenaard in zijn vermogen om gedachtenvirussen
te delen en willekeurig te veranderen
kan het niet helpen dat het ze helpt sterker worden.
Met grappen is dat geweldig, maar met boosheidsvirussen niet zo. Nee.
Boosheidsvirussen ondergaan, des te meer ze gedeeld worden, hetzelfde proces.
Veranderend en vervormend
om zo steeds aanstotelijker te worden. Deze hebben ook een betere kans om
zich te verspreiden dan hun meer waarheidsgetrouwe,
maar saaiere rivalen.
Maar net als plagen kunnen gedachtenvirussen te snel door
een bevolking heen vreten. Kijk maar eens een week lang
naar je favoriete meme maker. Dan zul je de levensciclus voorbij zien vliegen.
Maar sommige gedachtenvirussen hebben een weg gevonden om
het uitbranden heen. Maar ik moet je waarschuwen. Afhankelijk van
welke gedachtenvirussen op dit moment in je hoofd leven, en voor welke je vecht,
zou het volgende stukje "aanstootgevend"
kunnen klinken. Dus bedenk a.u.b. dat we het erover gaan hebben wat sommige
gedachtenvirussen, boze in het bijzonder, successvol maakt,
en niet hoe goed of slecht ze zijn.
Oké? Diep inademen: kalm.
Gedachtenvirussen kunen uitdoven omdat, als iedereen eenmaal het
er over eens is, het lastig is om er over door te blijven praten en zo
erover na te blijven denken.
Maar als en een tegengestelde gedachtenvirus is, een ruzie,
dan houdt het denken nooit op. Onenigheid
hoeft niet vijandelijk te zijn, maar wederom, boos helpt.
Hoe zichtbaarder de ruzie wordt , hoe meer
bijstaanders het met zich meet trekt, wat het weer zichtbaarder maakt.
Dit is waarom elke groep vanaf het meest
onschuldige internet forum tot Het Nationale Gesprekonderp kan veranderen
in een tweestrijd van hier tot Tokyo
in een mum van tijd.
Wacht, deze gedachtevirussen zijn niet aan het concurreren,
maar aan het samenwerken. Als ze samen werken
bereiken ze meer breinen en blijven de gedachten
langer hangen dan anders. Gedachtenvirussen
aan weerszijden van een ruzie kunnen symbiotisch zijn.
Een middel waar symbiotische boosheidsvirussen dankbaar gebruik van maken
is de je-bent-met-ons-of-tegen-ons tactiek.
Wat voor een gedachtenvirus dan ook er net je gedachten in sprong,
duw hem weg. Dit filmpje gaat daar
niet over. We praten alleen over het middel die het heel lastig
maakt voor neutrale breinen om
weerstand te bieden en dat zijn vastberadenheid
de symbiotische partner ook doet groeien.
Dit verlkaart waarom in sommige ruzies de aanwinst van meer leden
ook meer tegenstanders produceert. Want
hoewel de deelmemers denken dat ze in vurige strijd
tot de dood zitten, lijkt het, van het perspectief van
de boosheidsvirussen, op een veld vol met bloementegenover een zwerm vlinders.
NATUURLIJK trekt het planten van meer bloemen meer vlinders aan. En meer vlinders
zullen meer bloemen bestuiven.
Als er een ruzie is die de bevolking in tweeën splitst
en voor eeuwig duurt, en zelfs de
neutraalste mensen moeilijk vinden om te ontwijken,
heb je misschien te maken met een super sucessvol
paar symbiotische boosheidsvirussen die eclogische stabiliteit hebben bereikt.
Nu, voor een laatste deprimerende gedachte. Uhhhh...
Ik bedoel nog één ontzagwekkend punt, dat
alle gehiemen zal onthullen rond, ahhh... eigenlijk...
Nee, het is gewoon deprimerend.
Wanneer tegenovergestelde groepen groot worden ruzieën ze eigenlijk
niet meer met elkaar, maar liever
onderling over hoe boos de ander groep hun maakt. We kunnen echt gevechten op het
internet meten om dit in actie te zien.. Elk wordt zijn eigen deels afgezonderde internet, waarin gedachten
over de ander gedeeld worden.
Je snapt wel waar dit heen gaat, toch?
Elke groep wordt een broedhard voor gedachtenvirussen
'over' de ander, en zoals eerder verspreiden
de meest kwaadmakende, maar niet de per se de
meest nauwkeurige, het snelst. Een groep kan
bijna niet helpen een zo kwaadmakend beeld van de ander
te krijgen dat ze er de hele tijd over praten,
wat, nu dat je weet hoe gedachtenvirussen groeien,
precies hetgeen is wat een beeld zo
vreselijk kwaadmakend maakt.
Nu is niet het doel om te zeggen dat disputeren geen nut heeft.
(Dat is voor een andere video.)
Of dat het internet niet wonderbaarlijk is, of dat niks het waard is
om mensen hun gedachten erover te
proberen te veranderen. Gedachtenvirussen van alle soorten komen en gaan.
Maar het is handig om ervan bewust te zijn hoe gedachten onze emoties
kunnen gebruiken om zich te verspreiden en dat hoe
sneller een gedachte zich kan verspreiden, hoe meer kans het heeft om 'nog beter' te worden
in zichzelf verspreiden door willekeurige aanpassingen.
Soms is dat geweldig. Soms is dat
vreselijk.
Maar als je je brein gezond wilt houden helpt het
om behoedzaam te zijn voor gedachten die al
door veel andere breinen heen zijn geweest en je
prikkelen waar je het gevoeligst bent.
Het zijn je hersenen, ga er hygiënisch mee om.