Witam internet.
Myśli walczą o miejsce w twoim mózgu:
zdjęcia kotów, wiadomości, struktury przekonań,
śmieszne GIF-y, filmy edukacyjne, filmy mniej edukacyjne,
a twój zasób myślenia jest ograniczony.
Myśl, która nie ma mózgu, żeby o tym pomyśleć, umiera.
Teraz możemy traktować myśli tak, jakby były
żywe.  Szczególnie żywe jak zarazki.  To
może zabrzmieć dziwnie, ale trzymaj się mnie.
Weź żarty.  Żarty to zarodki myśli, które żyją
w twoim mózgu – a kiedy opowiadasz dowcip
innemu mózgowi, pomagasz mu się rozmnażać.
Podobnie jak w przypadku grypy i kichania,
aby pomóc jej się rozmnażać.  Ten zarazek dostaje się
do żywiciela przez smark przez usta, a
ten słowami przez ucho, ale i tak się
rozmnaża.
Logowanie się do mediów społecznościowych to wystawianie
się na mentalne kichnięcia wszystkich.  Każdy
post to kula smarkacza z zarodkiem myśli, który
próbuje dostać się do twojego mózgu – jeśli nie na stałe,
to przynajmniej na tyle długo,
abyś nacisnął przycisk udostępniania i kichnął nim
ze wszystkimi, których znasz.
W tej analogii zabawne zdjęcie kota
z doskonałym podpisem to supergrypa.
Tak jak zarazki wykorzystują słabe punkty w twoim
układzie odpornościowym, tak samo bakterie myśli wykorzystują
słabe punkty w twoim mózgu.  ZNANY JAKO.  emocje.
Po wejściu do środka bakterie myśli, które naciskają emocjonalne przyciski, sprawiają,
że gospodarze rozprzestrzeniają je bardziej
– wymiernie więcej.  Cóż, z wyjątkiem smutku,
smutne zarazki myśli nie dotrą zbyt daleko.  Podziw
jest całkiem niezły, dlatego strony internetowe, które
konstruują zarazki myśli, takie jak broń biologiczna,
uzbrajają je w te tytuły, takie jak „7 czegokolwiek
, co rozwali twój umysł” lub „Szokujący
sekret za… tym czymś”.
Ale gniew jest ostateczną krawędzią dla  myśl
zarodek.  Gniew omija twój umysłowy układ odpornościowy
i zmusza cię do dzielenia się nim.
Świadomość słabych punktów mózgu jest
niezbędna dla dobrej higieny psychicznej – na przykład
umiejętność mycia rąk.  Ponieważ nawet
bez celowej konstrukcji, każdy
zarodek myśli w Internecie może sam z siebie nasilać
więcej infekcji w miarę rozprzestrzeniania się.  Aby porozmawiać o
tym, zapomnijmy na chwilę o złości i
wróćmy do zdjęcia kota.
Każde zdjęcie, jakie kiedykolwiek zrobiono, jest zarodkiem myśli,
a większość umiera szybką śmiercią, jak bazylion
zdjęć kotów (lub zdjęć dzieci) opublikowanych w
Internecie, które nigdy nie są udostępniane.  Ale trochę
zabawne zdjęcie kota może wyrosnąć na znacznie więcej,
ponieważ tak jak loty transatlantyckie
były najlepszą rzeczą, jaka może przytrafić się zarazkom,
tak Internet jest najlepszą rzeczą, jaka może się przydarzyć
zarazkom myśli.
Choć raz na pokładzie, to zdjęcie kota jest zarodkiem myśli,
który może przeskoczyć do innych mózgów.  I
te mózgi mogą to dzielić, a oto
kluczowy punkt, od czasu do czasu, zmień go - tutaj Photoshop
, tam poprawiony podpis.
Większość zmian jest okropna, ale niektóre sprawiają,
że zarodek myśli jest jeszcze zabawniejszy, zmuszając mózgi
do częstszego dzielenia się nimi.  Co daje więcej zmian
i szansę na supergwiazdę.  Tak więc skromne
zdjęcie kota może osiągnąć globalną dominację mózgu.
Przynajmniej na kilka godzin.
Internet, ze swoją niezrównaną zdolnością
do dzielenia się i losowej zmiany zarodków myśli,
nie może pomóc, ale sprawi, że staną się silniejsze.
Z dowcipami to niesamowite, ale z wściekłymi
zarazkami nie zawsze jest tak wspaniale.  Nie.
Gniewne zarazki, im częściej są udostępniane, przechodzą
ten sam proces, zmieniając i zniekształcając,
aby były bardziej irytujące.  Mają większe
szanse na rozprzestrzenienie się niż ich celniejsi,
ale nudniejsi rywale.
Ale jak zarazy, zarazki myśli mogą spalić
populację zbyt szybko.  Po prostu obejrzyj swoją
ulubioną maszynę do generowania memów przez tydzień,
a zobaczysz, jak przelatuje jej cykl życia.
Jednak niektóre zarazki myśli znalazły sposób na
obejście wypalenia.  Teraz muszę cię ostrzec, w zależności
od tego, które zarazki myśli żyją w twojej głowie i o
które walczysz, następna sekcja może
brzmieć *przerażająco*.  Więc proszę, pamiętajcie,
że będziemy rozmawiać o tym, co sprawia, że niektóre zarod
i myśli, szczególnie te wściekłe, odnoszą sukces, a nie
jakie są dobre lub złe.  OK?
Głęboki oddech: spokój.
Chociaż zarazki mogą się wypalić, ponieważ gdy wszyscy się
zgodzą, trudno jest dalej o nich mówić, a tym samym
myśleć o nich.
Ale jeśli istnieje przeciwstawny zarodek myśli,
argument, to myślenie nigdy się nie kończy.  Niezgoda
nie musi oznaczać złości, ale znowu złość
pomaga.  Im bardziej widoczna jest kłótnia, tym
więcej osób postronnych przyciąga, co czyni ją
bardziej widoczną, dlatego każda grupa, od najbardziej
nieszkodliwego forum internetowego po The National Conversation,
może w mgnieniu oka zamienić się w podwójną burzę wściekłości na
niebie.
Czekaj, te zarazki nie konkurują,
ale współpracują.  Pracując razem,
docierają do większej liczby mózgów i utrzymują myśli
dłużej, niż mogliby sami.  Zarazki myśli
po przeciwnych stronach sporu mogą być symbiotyczne.
Jednym z narzędzi, które w szczególności symbiotyczne zarazki gniewu
mogą zastosować, jest twój-z-nami-lub-przeciw-nas.
Cokolwiek myślokształtna zarazka przeskoczyła do
przodu twojego mózgu, odepchnij ją.  Ten film nie jest
o tym.  Mówimy tylko o narzędziu,
a to sprawia, że neutralnym mózg
m trudno się oprzeć, a jego dzielność staje się również symbi
tycznym partn
rem.  To wyjaśnia, dlaczego w niektórych argumentach zdobywanie
większej liczby sojuszników daje też więcej wrogów.  Bo
chociaż uczestnicy myślą, że są zaangażowani
w ognistą bitwę na śmierć z perspektywy zarazków gniewu, po
jednej stronie jest pole kwiatów,
a po drugiej stado motyli.  *
Oczywiście* posadzenie większej liczby kwiatów zapewni
więcej motyli, a uzyskanie większej liczby
motyli zapyli więcej kwiatów.
Jeśli istnieje jakaś argumentacja, która dzieli
populację i trwa wiecznie, że nawet
najbardziej neutralnym ludziom trudno jest uniknąć
, być może patrzysz na super udaną
parę symbiotycznych zarazków gniewu, które osiągnęły
stabilność ekologiczną. A
teraz ostatnia rzecz przygnębiająca.  Uhhhh…
Mam na myśli jeszcze jeden inspirujący punkt, który
ujawni sekrety, ahhh – właściwie
nie, to tylko przygnębiające.
Kiedy przeciwne grupy stają się duże, tak naprawdę nie
kłócą się ze sobą, *przeważnie* kłócą się
ze sobą o to, jak rozgniewana jest *inna*
grupa.  Możemy faktycznie przedstawić wykresy walk
w Internecie, aby zobaczyć to w akcji.  Każdy
staje się własnym, quasi izolowanym internetem, dzielącym się
przemyśleniami na temat drugiego.
Widzisz, dokąd to zmierza, prawda?
Każda grupa staje się wylęgarnią
zarodków myśli *o* drugiej — i jak wcześniej
najbardziej rozwścieczone — ale niekoniecznie
najdokładniejsze — rozprzestrzeniają się najszybciej.  Grupa prawie
nie może powstrzymać się od skonstruowania totemu drugiej osoby,
tak rozwścieczając się, że cały czas o tym mówią
- co teraz, kiedy już wiesz, jak
rosną zarazki, jest dokładnie tym, co sprawia, że totem zawsze dosko
ale doprowadza do szał
.  To wszystko nie znaczy, że nie ma
sensu się kłócić.  (To inny film).
Albo, że Internet nie jest niesamowity, albo że
nie ma rzeczy, o których warto próbować zmienić
ludzkie zdanie.  I
wszelkiego rodzaju zarazki myśli przychodzą i odchodzą.
Ale warto zdawać sobie sprawę z tego, w jaki sposób myśl
może wykorzystać nasze emocje do rozprzestrzeniania się i jak
szybciej myśl jest w stanie się rozprzestrzeniać, tym
większe ma szanse, że stanie się *jeszcze lepsza*
w rozprzestrzenianiu się dzięki przypadkowym zmianom w
niej wprowadzonym.  Czasem to świetnie, czasem
okropnie.
Ale jeśli chcesz zachować zdrowy mózg
, opłaca się uważać na myśli, które
przeszły przez wiele innych mózgów i które
kierują cię tam, gdzie jesteś najsłabszy.
To twój mózg – bądź z nim higieniczny.