Witaj internaucie.
Myśli walczą o miejsce w twoim mózgu:
zdjęcia kotów, newsy, struktury wiary,
zabawne GIFy, filmy edukacyjne, filmy nie-tak-edukacyjne, a twój inwentarz myśli jest ograniczony.
Myśl bez mózgu do przemyślenia, umiera.
Możemy potraktować myśli jakby były żywe. Zwłaszcza żywe jak zarazki.
Może to brzmieć dziwnie, ale zostańcie ze mną.
Weźmy dowcipy. Dowcipy są zarazkami myślowymi, które żyją w twoim mózgu -- i gdy opowiadasz dowcip
innemu mózgowi, pomagasz mu się rozmnożyć.
Tak samo gdy masz grypę i kichasz by pomóc w rozmnożeniu. Ten zarazek przekazywany jest
na nosiciela drogą kropelkową, a ten poprzez słowa do naszych uszu, ale mnoży się
mimo wszystko.
Logując się na media społecznościowe, wystawiając się na umysłowe kichnięcia innych. Każdy
post umieszczony w globalnych smarkach z kiełków a na myśli próbuje dostać się do mózgu - jeśli nie na stałe
miejsce zamieszkania, to przynajmniej na tak długo, aby można nacisnąć przycisk akcji i kichnięcia
wszystkim wiesz.
W tej analogii następnie, śmieszne zdjęcia kotów z doskonałym popisem jest super gryoą.
Teraz, tak jak bakterie wykorzystują słabe punkty w systemie immunologicznym, tak jak zarazki myślowe wykorzystują
słabe punkty w mózgu. AKA emocje
Po wejściu do środka, myśleli, że zarazki pomocą przycisnąc guziki emocjonalne aby uzyskać ich gospodarza i rozprzestrzeniać się więcej
-- Wymiernie bardziej. No, chyba że smutek, smutne zarazki myślowe nie zdobędą bardzo daleko. Groza
jest bardzo dobra, dlatego witryny, które skonstrułują zarazki myślowe jak bronie biologiczne
uzbrajać je z nimi tytuły jak "7 whatevers która będzie cios umysłu" lub "Szokująca
Tajemnica ta rzecz ... "
Ale gniew jest ostatecznym krawędzią na kiełki myśli. Gniew, omija psychiczny układ odpornościowy,
i zmusza, aby go udostępnić.
Mając świadomość słabych punktów twój mózg jest konieczne dla dobrej higieny psychicznej - jak
wiedząc, jak myć ręce. Bo nawet bez celowej konstrukcji, żadnej myśli
zarodek w Internecie może, na własną rękę, uprawiać więcej infekcji, ponieważ rozprzestrzenia się. Porozmawiajmy
dlaczego pozwala nam to zapomnieć o złości na chwilę i wrócić do tego kota na zdjęciu.
Każde zdjęcie kiedykolwiek podjęte jest zarodkiem myśli, a większość umiera szybką śmiercią jak bazillion*
Zdjęcia kotów (lub dzieci) opublikowany w Internecie, nie są wspólne. Ale łagodnie
śmieszne zdjęcia kotów mogą rozwinąć się znacznie więcej, bo podobnie jak loty transatlantyckie były
najlepszą rzeczą jaka przytrafiła się zarazką rozrodczych, więc Internet jest najlepszym rozwiązaniem stało
myślał zarazki.
Po raz pierwszy na pokładzie, że kot zdjęcie jest z kiełków myśl, że może skakać na inne mózgi. I
te mózgi mogą je udostępnić, a tutaj jest kluczowy punkt, od czasu do czasu zmienić - Photoshop
Tutaj, manipulowane podpis tam.
Większość zmian są straszne, ale niektóre sprawiają, że zarodkowe myśl nawet śmieszniejsze, coraz mózgi
dzielić go bardziej. Co skutkuje większą liczbą zmian i strzałem w super-gwiazdą. W ten sposób A pokorny
cat zdjęcia można osiągnąć globalną dominację mózgu. Przynajmniej przez kilka godzin.
Internet, z niezrównaną zdolność do dzielenia się i losowo zmieniać zarazki myślowe
Nie mogę pomóc, ale pomóc im silniejsza.
Z żartów, to niesamowite - ale zły zarazków nie zawsze jest tak niesamowite. Nie.
Zły zarazki, tym bardziej są one dzielone przechodzą ten sam proces, zmiany i zakłócenia
być bardziej obciążające. Mają one większą szansę na rozprzestrzenianie niż ich dokładniejsze
ale bardziej nudne rywale.
Ale podobnie jak plagi, pomyślał zarazków może spalić choć populacji zbyt szybko. Wystarczy oglądać swoje
ulubionym meme generowania maszynę na tydzień i zobaczymy cykl życiowy latać.
Jednak niektóre zarazki myślowe znaleźli sposób wokół wypalenia. Teraz muszę cię ostrzec, zależnie
na których myślał bakterie żyją w twojej głowie, a które walczyć, następnej sekcji potędze
* * przerażający dźwięk. Więc proszę pamiętać, będziemy rozmawiać o tym, co sprawia, że ​​niektóre
myślał zarazki, te szczególnie zły, udane a nie jak dobre lub złe są.
OK? Głęboki oddech: uspokajające.
Choć zarazki mogą wypalić bo kiedy wszyscy zgadzają się, że trudno rozmawiać, a tym samym
myślenia o nich.
Ale jeśli jest przeciwny kiełków myśl, argument, nigdy potem myślenie zatrzymuje. Disagrement
nie musi być zły, ale znowu, zły pomaga. Im bardziej widoczne argument dostaje
więcej przechodniów rysuje się co sprawia, że ​​bardziej widoczne dlatego każda grupa z najbardziej
nieszkodliwe forum internetowe do Narodowego rozmowa może przekształcić się w podwójnym wściekłości burzy całej
niebo w żadnym momencie.
Poczekaj, to jednak zarazki nie są konkurencyjne, oni współpracują. Pracując razem
osiągnąć więcej rozumu i trzymać swoje myśli dłużej niż mogli w spokoju. zarazki myślowe
po przeciwnych stronach argument może być symbiotyczne.
Jedno narzędzie symbiotyczne bakterie gniew w szczególności mogą wykorzystywać to your-u-nas-or-przeciwko-us.
Cokolwiek myśli kiełków prostu skoczył do przodu mózgu, włożyć go z powrotem. Ten film nie jest
o tym. My tylko mówimy o narzędziu, a ten sprawia, że ​​trudno dla neutralnych mózgów
oprzeć i jej diviciveness rośnie również jego symbiotyczny partnera.
To wyjaśnia, dlaczego w niektórych argumentów zyskuje coraz sojuszników zyskuje także więcej wrogów. Bo
choć uczestnicy myślą, że są zaangażowane w walkę na śmierć i życie firey z gniewu
zarazki perspektywę jednej strony jest to dziedzina kwiaty i inne stado motyli. *Z
Oczywiście * sadzenia więcej kwiaty będą Ci więcej motyle i coraz bardziej motyle
będą zapylają więcej kwiatów.
Jeśli jest jakiś argument, który dzieli populację i trwa na wieki, że nawet
Większość osób uważa neutralne trudno uniknąć, po prostu może być patrząc na super udane
Para symbiotycznych bakterii gniew, które osiągnęły stabilność ekologiczną
Teraz jedna ostateczna przygnębiające chociaż. Uhhhh ... To znaczy jeden inspirujący punkt, który
ujawni sekrety, ahhh - rzeczywistości nie jest to po prostu przygnębiające.
Gdy grupy przeciwne uzyskać duże tak naprawdę nie kłóć się ze sobą, * głównie * argumentują
ze sobą o tym, jak złość i * Inne * Grupa sprawia im. Możemy faktycznie walczy wykres
w Internecie, aby zobaczyć w akcji. Każdy staje się swoim własnym quasi izolowane internetu, dzielenie
myśli o innych.
Zobaczyć, gdzie to się dzieje, prawda?
Każda grupa staje się pożywką dla bakterii myślowych * o * drugi - jak przed
Najbardziej rozwścieczenia - ale niekoniecznie najdokładniejsze - rozłożone najszybciej. Grupa prawie
Nie mogę pomóc, ale zbudować totem drugiej tak rozwścieczenie jakichś mówią o tym cały czas
- Co teraz, że wiesz, jak choć bakterie rosną, jest dokładnie tym, co zrobić totem zawsze
doskonale szału.
Teraz to wszystko nie znaczy, że nie ma sensu się kłócić. (To jest inny wideo).
Albo, że Internet nie jest niesamowite, albo że nie ma rzeczy są warte próbuje zmienić
umysły ludów chodzi. I zarazki myśli wszelkiego rodzaju przychodzą i odchodzą.
Ale to przydaje się świadomi tego, jak myśl może wykorzystać nasze emocje do rozprzestrzeniania i jak
szybciej myśl jest w stanie rozłożyć większe szanse, że musi stać się jeszcze lepiej * *
co rozprzestrzenia się przez przypadkowych zmian wprowadzonych do niego. Czasami to świetnie, czasami jest to
straszny.
Ale jeśli chcemy utrzymać zdrowy mózg, że opłaca się być ostrożny myśli, które mają
przeszedł przez wiele innych mózgów i kłuć gdzie jesteś najsłabszy.
To twój mózg - jest higieniczna z nim.