Olá Internet.
Os pensamentos competem por espaço em seu cérebro:
fotos de gatos, notícias, estruturas de crenças,
GIFs engraçados, vídeos educativos, vídeos não tão educativos
e seu inventário de pensamentos é limitado.
Um pensamento sem cérebro para pensá-lo, morre.
Agora podemos tratar os pensamentos como se estivessem
vivos.  Especificamente vivo como germes.  Isso
pode soar estranho, mas fique comigo.
Leve piadas.  Piadas são germes de pensamento que vivem
em seu cérebro - e quando você conta a piada
para outro cérebro, você o ajuda a se reproduzir.
Assim como quando você está gripado e espirra
para ajudá-lo a se reproduzir.  Este germe entra em
seu hospedeiro por ranho pela boca e
este por palavras através do ouvido, mas é reprodução de
qualquer maneira.
Conectar-se às suas redes sociais, então, é
se expor aos espirros mentais de todos.  Cada
post uma bola de ranho com um germe de pensamento
tentando entrar em seu cérebro - se não para
residência permanente, pelo menos tempo suficiente para
você pressionar o botão de compartilhamento e espirrar
com todos que você conhece.
Nessa analogia, então, uma foto engraçada de gato com
uma legenda perfeita é uma super gripe.
Agora, assim como os germes exploram os pontos fracos do seu
sistema imunológico, os germes do pensamento exploram
os pontos fracos do seu cérebro.  A.K.A.  emoções.
Uma vez lá dentro, os germes de pensamento que pressionam
botões emocionais fazem com que seus hospedeiros os espalhem mais
– mensuravelmente mais.  Bem, exceto a tristeza, os
germes do pensamento triste não vão muito longe.  A admiração
é muito boa e é por isso que sites que
constroem germes de pensamento como armas biológicas os
armam com títulos como "7 coisas
que vão explodir sua mente" ou "O
segredo chocante por trás ...
germe de pensamento.  A raiva ignora seu sistema imunológico mental
e o compele a compartilhá-la.
Estar ciente dos pontos fracos do seu cérebro é
necessário para uma boa higiene mental –
como saber lavar as mãos.  Porque mesmo
sem construção intencional, qualquer
germe de pensamento na Internet pode, por si só, criar
mais infecções à medida que se espalha.  Para falar sobre o
porquê, vamos esquecer a raiva por um momento e
voltar para aquela foto do gato.
Cada foto já tirada é um germe de pensamento,
e a maioria morre de morte rápida, como as
fotos de gatos (ou fotos de bebês) postadas na
Internet que nunca são compartilhadas.  Mas uma
foto de gato levemente engraçada pode se transformar em muito mais,
porque assim como os voos transatlânticos foram
a melhor coisa que aconteceu aos germes,
a Internet é a melhor coisa que aconteceu aos
germes do pensamento.
Pela primeira vez a bordo, aquela foto do gato é um
germe de pensamento que pode saltar para outros cérebros.  E
esses cérebros podem compartilhá-lo, e aqui está o
ponto-chave, ocasionalmente, alterá-lo - um Photoshop
aqui, uma legenda ajustada ali.
A maioria das mudanças são terríveis, mas algumas tornam o
germe do pensamento ainda mais engraçado, fazendo com que os cérebros
o compartilhem mais.  O que resulta em mais mudanças
e uma chance de super-estrelato.  Assim, uma
foto de um gato humilde pode alcançar a dominação global do cérebro.
Pelo menos por algumas horas.
A Internet, com sua capacidade incomparável
de compartilhar e alterar aleatoriamente os germes do pensamento,
não pode deixar de ajudar a torná-los mais fortes.
Com piadas, isso é incrível – mas com
germes raivosos nem sempre tão incríveis.  Não.
Os germes raivosos, quanto mais são compartilhados passam
pelo mesmo processo, mudando e se distorcendo
para serem mais agravantes.  Estes têm uma
chance melhor de se espalhar do que seus rivais mais precisos,
mas mais chatos.
Mas, como as pragas, os germes do pensamento podem queimar
uma população muito rapidamente.  Apenas observe sua
máquina geradora de memes favorita por uma semana
e você verá o ciclo de vida voar.
No entanto, alguns germes do pensamento encontraram uma maneira de
contornar o esgotamento.  Agora, devo avisá-lo, dependendo
de quais germes de pensamento vivem em sua cabeça e pelos
quais você luta, a próxima seção pode
parecer *horrível*.  Então, por favor, tenha em mente,
vamos falar sobre o que faz alguns
germes de pensamento, particularmente os raivosos, serem bem
-sucedidos e não quão bons ou ruins eles são.
OK?  Respiração profunda: calma.
Embora os germes possam se esgotar porque, uma vez que todos
concordam, é difícil continuar falando e, portanto,
pensando neles.
Mas se há um germe de pensamento oposto, um
argumento, então o pensamento nunca para.  O desacordo
não precisa ser raivoso, mas, novamente, a ira
ajuda.  Quanto mais visível um argumento fica,
mais espectadores ele atrai, o que o torna
mais visível é o motivo pelo qual todos os grupos, do fórum mais
inócuo da Internet ao The National Conversation,
podem se transformar em uma tempestade de raiva dupla no
céu em pouco tempo.
Espere, esses germes não estão competindo,
eles estão cooperando.  Trabalhando juntos, eles
alcançam mais cérebros e mantêm seus pensamentos por
mais tempo do que poderiam sozinhos.  Germes de pensamento
em lados opostos de um argumento podem ser simbióticos.
Uma ferramenta que os germes da raiva simbiótica em particular
podem empregar é o seu-com-nós-ou-contra-nós.
Qualquer que seja o germe de pensamento que tenha saltado para a frente
do seu cérebro, empurre-o de volta.  Este vídeo não é
sobre isso.  Estamos apenas falando sobre a ferramenta,
e esta torna difícil para os cérebros neutros
resistir e sua divisão também aumenta
seu parceiro simbiótico.
Isso explica porque, em alguns argumentos, ganhar
mais aliados também ganha mais inimigos.  Porque
embora os participantes pensem que estão envolvidos
em uma batalha de fogo até a morte do
ponto de vista dos germes da raiva, um lado é um campo de flores
e do outro um bando de borboletas.  *
Claro* plantar mais flores vai te dar
mais borboletas e conseguir mais borboletas
vai polinizar mais flores.
Se há algum argumento que divide a
população e dura para sempre que mesmo as
pessoas mais neutras acham difícil de evitar,
você pode estar olhando para um par super bem-sucedido
de germes de raiva simbióticos que alcançaram
a estabilidade ecológica
Agora, um final deprimente.  Uhhhh…
quero dizer mais um ponto inspirador, que
revelará os segredos de, ahhh -- na verdade
não, é apenas deprimente.
Quando grupos opostos ficam grandes, eles não
discutem entre si, eles *principalmente* discutem
consigo mesmos sobre a raiva que o *outro*
grupo os deixa.  Podemos realmente representar as lutas
na Internet para ver isso em ação.  Cada um
se torna sua própria internet quase isolada, compartilhando
pensamentos sobre o outro.
Você vê onde isso está indo, certo?
Cada grupo se torna um terreno fértil para
germes de pensamento *sobre* o outro - e como antes, o
mais enraivecido - mas não necessariamente o mais
preciso - se espalha mais rápido.  Um grupo quase
não pode deixar de construir um totem do outro
tão enfurecido que eles falam sobre isso o tempo todo
- o que, agora que você sabe como, embora os germes
cresçam, é exatamente o que torna o totem sempre
perfeitamente enlouquecedor.
Agora, tudo isso não quer dizer que não há
sentido em discutir.  (Esse é um vídeo diferente).
Ou que a Internet não é incrível, ou que
não vale a pena tentar mudar
a opinião das pessoas.  E germes de pensamento de
todos os tipos vêm e vão.
Mas é útil estar ciente de como o pensamento
pode usar nossas emoções para se espalhar e como quanto
mais rápido um pensamento é capaz de se espalhar,
mais chances ele tem de se tornar *ainda melhor*
em se espalhar por meio de mudanças aleatórias feitas
nele.  Às vezes isso é ótimo, às vezes é
terrível.
Mas se você quer manter um cérebro saudável
, vale a pena ser cauteloso com pensamentos que
passaram por muitos outros cérebros e que o
cutucam onde você é mais fraco.
É o seu cérebro - seja higiênico com ele.