Ola Internet.
Pensamentos competem por espaço em seu cérebro:
fotos de gatos, notícias, estruturas de crença,
GIFs engraçados, vídeos educativos, vídeos nem-tão-educativos
e a quantidade de coisas nas quais você pode pensar é limitada.
Um pensamento sem um cérebro para pensa-lo, morre.
Nós podemos tratar pensamentos como se estivessem
vivos. Especialmente vivos como germes. Isso
pode soar estranho mas mantenha-se comigo.
Piadas, por exemplo. Piadas são germes do pensamento
que vivem no seu cérebro -- e quando você conta a piada
para outro cérebro, você ajuda ela a se reproduzir.
Como se você estivesse gripado e espirrasse
para ajuda-lo a se reproduzir. Esse germe entra
em seu hospedeiro através da boca e esse
palavras pela orelha mas é reprodução
de qualquer maneira.
Entrando em sites de redes socias então, é expor
você mesmo aos espirros mentais de todo mundo. Cada
postagem uma bola de ranho com um germe do pensamento
tentando chegar no seu cérebro -- se não por residência
permanente então se quer por tempo o suficiente
para você apertar o botão de compartilhar e espirra-lo
para todos que você conhece.
Nessa analogia então, uma foto engraçada de um gato
com a legenda perfeita é uma super-gripe
Assim como germes aproveitam pontos fracos
em seu sistema imunológico, germes mentais aproveitam
pontos fracos em seu cérebro. Leia-se, emoções.
Uma vez dentro, germes mentais que pressionam botões
emocionais fazem seus hospedeiros espalha-los mais
-- bem mais. Bem, exceto tristeza,
germes mentais tristes não chegam muito longe. Admiração/receio
é excelente e porisso sites que
constroem germes mentais como armas biológicas
armam eles com títulos como "7 coisos
que vão te impressionar" ou "O segredo
chocante por trás... disso"
Mas raiva é a melhor arma para um germe
mental. Raiva, passa pelo seu sistema imunológico mental,
e te faz compartilha-la.
Estar ciente dos pontos fracos do seu cérebro
é necessário para uma boa higiene mental -- assim como
saber lavar as mãos. Porque mesmo
sem construção intencional, qualquer germe
mental na internet pode, sozinho, ficar cada vez mais
infeccioso a medida que se espalha. Para explicar porque,
vamos esquecer raiva por agora
e voltar para a foto do gato
Cada foto já tirada é um germe mental,
e a maioria morre rapidamente como o zilão
de fotos de gatos (ou de bebês) postadas na internet
que nunca são compartilhadas. Mas uma foto
de um gato moderadamente engraçada pode se tornar muito mais,
porque assim como vôos transatlanticos foram
a melhor coisa que já aconteceu aos germes normais, a internet
é a melhor coisa que já aconteceu aos
germes mentais.
Porque uma vez à bordo, aquela foto
é um germe que pode pular para outros cérebros. E
estes podem compartilha-la, e aqui está
o ponto principal, ocasionalmente, mudá-la -- um pouco de photoshop
aqui, uma melhoria na legenda aqui.
A maioria das mudanças é horrível, mas algumas fazem
do germe mental algo mais engraçado ainda, fazendo com que cérebros
compartilhem-no mais vezes. O que resulta em mais mudanças
e uma chance de se tornar algo gigantesco. Logo
uma foto de um gato plebiana pode alcançar dominação mundial.
Ao menos por algumas horas.
A internet, com sua habilidade incomparável
de compartilhar e aleatóriamente mudar germes mentais
não tem como evitar deixa-los mais fortes.
Com piadas, isso é ótimo -- mas com germes
de ódio nem tão ótimo. Não.
Germes de raiva, quão mais são compartilhados
passam pelo mesmo processo, mudando e distorcendo-se
para ser mais agravante. Estes tem uma chance
melhor de se espalhar que seus rivais mais corretos
porém mais chatos.
Mas assim como pragas, germes mentais podem queimar
uma população rápido demais. Apenas acompanhe
seu site favorito por uma semana e
verás o ciclo da vida.
Porém algumas germes acharam uma maneira de passar
por este problema. Agora, eu preciso te avisar, dependendo
do tipo de germes que vivem em sua mente e
pelos quais você luta, a próxima parte pode
parecer *horrível*. Então mantenham em mente,
nós vamos falar sobre o que faz com que alguns germes,
particularmente os de ódio, obterem sucesso
e não o quão bons ou ruins eles são.
Tranquilo? Respire fundo: calma.
Germes mentais podem sumir rápido porque assim que todos
concorda, é difícil continuar falando ou
pensando sobre eles.
Mas se ouvir um germe do ódio opositor, uma discussão,
o pensamento nunca para. Discórdia
não precisa ser odiosa, mas novamente, ódio
ajuda. Quanto mais visível uma discussão fica
mais observadores ela atrai o que deixa
ela mais e mais visível, e é por isso que todo o grupo, do
fórum mais inócuo da internet ao The National Conversation
pode se tornar uma double rage storm across the
sky quase que instantaneamente.
Espere, estes germes não estão competindo,
eles estão cooperando. Trabalhando junto eles
atingem mais cérebros do que conseguiriam sozinhos.
Germes mentais
de lados opostos de uma discussão podem ser simbióticos.
Uma arma que germes do ódio simbiótico em particular
podem utilizar é o você-está-conosco-ou-contra-nós.
Não importa qual germe mental tomou conta do seu cérebro
ignore-o agora. Esse vídeo não é
sobre isso. Nós só estamos falando sobre a arma,
e esta deixa difícil, para cérebros neutros
resistir e a tendência de divisão dela também cresce,
seu parceiro simbiótico.
Isso explica porque, em algumas discussões, ganhar
mais aliados é também ganhar mais inimigos. Porque
embora os participantes pensem que estão envolvidos em uma
batalha flamejante até a morte da perspectiva do germe
um lado é um campo de flores
e o outro um monte de borboletas. *Claro*
que plantar mais flores vai te trazer mais borboletas
e mais borboletas
vão polinizar mais flores.
Se tem algum argumento que divide a população
e dura tanto tempo que nem a pessoa mais neutra
acha-o difícil de ignorar,
você pode estar olhando para um par simbiótico de germes mentais do ódio
com um sucesso incrível que atingiu estabilidade ecológica
Agora, um último pensamento depressivo. Uhhhh…
digo, um pensamento que trará alegria e admiração, que
vai revelar os segredos de, ahhh -- na verdade
não, é só depressão mesmo.
Quando grupos opostos ficam grandes o suficiente
eles não discutem mais um com o outro, eles *na maior parte do tempo* discutem
internamente sobre como o *outro* grupo deixa-os
irritados. Nós podemos representar discussões na internet com um gráfico
e ver isto em ação. Cada lado
torna-se uma internet quase que isolada, compartilhando
pensamentos sobre os outros.
Dá pra ver onde isso vai acabar, certo?
Cada grupo se torna um criadouro de germes
*sobre* os outros -- e assim como antes
os mais odiosos -- mas não necessariamente os mais
corretos -- se espalham mais rapidamente. Um grupo não consegue
não construir um totem do outro
que é tão irritante que eles falam sobre ele o tempo todo
-- o que, agora que você sabe como germes mentais
crescem, é exatamente o que faz do totem
algo absurdamente odiável.
Isso tudo não é pra dizer que não há
o porque discutir. (Isso é outro vídeo).
Ou que a internet não é incrível, ou que
não há coisas que valem a pena tentar mudar
a opinião dos outros sobre. Germes mentais de todos os tipo
vem e vão.
Mas é útil saber como esses germes
podem usar nossas emoções para se espalhar
e quanto mais rápido um germe se espalha
mais chances ele tem de se tornar *melhor ainda*
em se espalhar através das mudanças aleatórias que ocorrem
com ele. As vezes isso é ótimo, as vezes isso é
horrível.
Mas se você quer manter um cérebro saudável
vale a pena ter cuidado com pensamentos que
que já passaram por uma grande quantidade de outros cérebros
e que tentam atingir onde o seu cérebro é mais fraco.
É o seu cérebro -- tenha higiene ao lidar com ele.