Привет Интернет.
Мысли конкурируют за место в вашем мозгу:
фотографии кошек, новости, структуры убеждений,
забавные GIF-файлы, образовательные видео, не очень образовательные
видео и ваш мыслительный инвентарь ограничен.
Мысль без мозга, чтобы думать об этом, умирает.
Теперь мы можем относиться к мыслям так, как если бы они были
живыми.  Конкретно живые, как микробы.  Это
может показаться странным, но оставайтесь со мной.
Возьмите шутки.  Шутки — это мыслительные микробы, которые живут
в вашем мозгу, и когда вы рассказываете
шутку другому мозгу, вы помогаете ему воспроизводиться.
Так же, как когда у вас грипп, и вы чихаете,
чтобы помочь ему размножаться.  Этот микроб попадает в
своего хозяина через сопли через рот, а этот
- через слова через ухо, но в
любом случае это размножение.
Заходя в свои социальные сети, вы подвергаете
себя всеобщему чиханию.  Каждый
пост — комок соплей с мыслезародышем,
пытающимся проникнуть в ваш мозг — если не для постоянного
проживания, то, по крайней мере, достаточно долго, чтобы заставить
вас нажать кнопку «Поделиться» и чихнуть им
со всеми, кого вы знаете.
В этой аналогии смешное фото кота
с идеальной подписью — это супергрипп.
Точно так же, как микробы используют слабые места в вашей
иммунной системе, так и мыслительные микробы используют
слабые места в вашем мозгу.  А.К.А.  эмоции.
Оказавшись внутри, микробы мысли, которые нажимают на эмоциональные
кнопки, заставляют своих носителей распространять их дальше
— значительно больше.  Ну, за исключением грусти,
микробы грустных мыслей не заходят слишком далеко.  Благоговение
— это очень хорошо, поэтому веб-сайты,
создающие мыслительные микробы, подобные биологическому оружию,
вооружают их заголовками вроде «7 вещей
, которые взорвут вам мозг» или «
Шокирующий секрет… этой штуки».
мыслительный
зародыш.  Гнев обходит вашу ментальную иммунную систему
и вынуждает вас поделиться им.
Знание слабых мест вашего мозга
необходимо для хорошей психической гигиены — например,
умение мыть руки.  Потому что даже
без преднамеренной конструкции любой
мыслезародыш в Интернете может сам по себе стать источником
новых заражений по мере своего распространения.  Чтобы поговорить о
том, почему, давайте на мгновение забудем о гневе и
вернемся к фотографии с котом.
Каждая фотография, когда-либо сделанная, является зародышем мысли,
и большинство из них умирает быстрой смертью, как миллионы
фотографий кошек (или детских фотографий), размещенных в
Интернете, которые никогда не публикуются.  Но немного
забавная фотография кота может перерасти во что-то большее,
потому что, как трансатлантические перелеты
были лучшим, что случалось с микробами,
так и Интернет — лучшее, что случалось с
микробами мысли.
На этот раз на борту эта фотография кошки — это зародыш мысли,
который может проникнуть в другие мозги.  И
эти мозги могут поделиться этим, и вот
ключевой момент, время от времени меняйте его — здесь фотошоп
, там подправленная подпись.
Большинство изменений ужасны, но некоторые делают
зародыш мысли еще более смешным, заставляя мозг
делиться ею еще больше.  Что приводит к большему количеству изменений
и шансу стать суперзвездой.  Таким образом, непритязательная
фотография кошки может добиться глобального господства в мозгу.
Хотя бы на несколько часов.
Интернет, с его беспрецедентной способностью
делиться и случайным образом изменять микробы мысли,
не может не помочь сделать их сильнее.
С шутками это прекрасно, но с сердитыми
микробами не всегда так здорово.  Нет.
Разъяренные микробы, чем больше их делят, тем больше подвергаются
тому же процессу, меняясь и искажаясь,
чтобы вызывать еще большее раздражение.  У них больше
шансов на распространение, чем у их более точных,
но скучных конкурентов.
Но, подобно чуме, микробы мысли могут
слишком быстро сжечь население.  Просто понаблюдайте за своей
любимой машиной для создания мемов в течение недели,
и вы увидите, как пролетит жизненный цикл.
Однако некоторые мыслительные микробы нашли способ
обойти выгорание.  Теперь я должен предупредить вас, что в зависимости
от того, какие мыслительные микробы живут в вашей голове и за
какие вы боретесь, следующий раздел может
звучать *ужасающе*.  Поэтому, пожалуйста, имейте в виду,
что мы будем говорить о том, что делает некоторые
мыслительные микробы, особенно злые, успешными,
а не о том, насколько они хороши или плохи.
ХОРОШО?  Глубокий вдох: спокойствие.
Хотя микробы могут сгореть, потому что, как только все
соглашаются, трудно продолжать говорить и, следовательно,
думать о них.
Но если есть зародыш противоположной мысли,
аргумент, то мышление никогда не останавливается.  Несогласие
не обязательно должно вызывать гнев, но, опять же, злость
помогает.  Чем более заметным становится аргумент, тем
больше наблюдателей он привлекает, что делает его
более заметным, поэтому любая группа, от самого
безобидного интернет-форума до The National Conversation,
может мгновенно превратиться в двойную бурю ярости по
небу.
Подождите, хотя эти микробы не конкурируют,
они сотрудничают.  Работая вместе, они
достигают большего количества мозгов и удерживают свои мысли
дольше, чем в одиночку.  Мыслительные зародыши
по разные стороны спора могут быть симбиотическими.
Одним из инструментов, которые могут использовать микробы симбиотического гнева,
является «вы-с-нами-или-против-нас».
Какой бы мыслительный зародыш ни прыгнул в переднюю
часть вашего мозга, оттолкните его назад.  Это видео не
об этом.  Мы просто говорим об инструменте,
а этот усложняет сопротивление нейтральному мозгу,
а его разобщенность также увеличивает
его симбиотического партнера.
Это объясняет, почему в некоторых спорах
увеличение количества союзников также приводит к увеличению числа врагов.  Потому
что, хотя участники думают, что они участвуют
в огненной битве насмерть с
точки зрения микробов гнева, одна сторона - это поле цветов,
а другая - стая бабочек.  *
Конечно* посадка большего количества цветов принесет вам
больше бабочек, а получение большего количества бабочек
приведет к опылению большего количества цветов.
Если есть какой-то аргумент, который разделит
население и будет длиться вечно, и даже
самым нейтральным людям будет трудно его избежать,
возможно, вы просто смотрите на суперуспешную
пару симбиотических микробов гнева, которые достигли
экологической стабильности
.  Уххх...
Я имею в виду еще один внушающий трепет момент, который
раскроет секреты, аххх -- на самом деле
нет, это просто угнетает.
Когда противоборствующие группы становятся большими, они на самом деле не
спорят друг с другом, они *в основном* спорят
сами с собой о том, насколько их злит *другая*
группа.  На самом деле мы можем графически отображать бои
в Интернете, чтобы увидеть это в действии.  Каждый
становится своим собственным квазиизолированным интернетом, делясь
мыслями о другом.
Вы видите, к чему это идет, верно?
Каждая группа становится питательной средой для
зародышей мысли *о* другой - и, как и прежде,
самые яростные - но не обязательно самые
точные - распространяются быстрее всего.  Группа почти
не может не построить тотем другого,
настолько бесящий, что они все время говорят об этом
- что, теперь, когда вы знаете, как
растут микробы, именно то, что делает тотем всегда
совершенно сводящим с ума.
Все это не означает, что
спорить бесполезно.  (Это другое видео).
Или что в Интернете нет ничего удивительного, или что
нет вещей, о которых стоило бы пытаться изменить
мнение людей.  И мыслительные микробы
всех видов приходят и уходят.
Но полезно знать, как мысль
может использовать наши эмоции для распространения, и
чем быстрее мысль способна распространяться, тем
больше у нее шансов стать *еще лучше*
при распространении благодаря случайным изменениям, внесенным в
нее.  Иногда это здорово, иногда
ужасно.
Но если вы хотите сохранить здоровый мозг,
стоит быть осторожным с мыслями, которые
прошли через множество других мозгов и
задевают вас там, где вы слабее всего.
Это ваш мозг — будьте с ним гигиеничны.