Привет, Интернет!
Множество мыслей борется за место в вашем мозгу:
фотографии кошек, новые истории, концепции верований,
смешные картинки, образовательные программы, не-образовательные
программы... а место-то в голове не безгранично.
Мысль же, не нашедшая себе места в мозгу - умирает.
Давайте предположим, будто наши мысли -
живые. Новая форма жизни, наподобие вирусов.
Сравнение может показаться странным, но мне оно нравится.
Возьмем шутки. Шутки - это такие мысле-вирусы, живущие
в вашем мозгу. Рассказывая шутку, вы
заражаете ею другой мозг. Помогаете вирусу размножаться.
Точно, как при простуде, когда любой чих
способствует распространению вируса. Только обычный вирус
передается капельками слюны через рот, а мысле-вирус -
словами через уши, но это все равно
распространение.
В таком случае, зайти в социальную сеть - значит
подвергнуть себя воздействию множества чужих "мысле-чихов".
А каждый пост - это брызги слюны с мыслевирусом, который
пытается пробраться к вам в мозг. Не навсегда, так
на время, достаточное для того, чтобы вы нажали на
кнопку "share" и заразили новой идеей
всех своих знакомых.
Если следовать данной аналогии, то фотография забавной киски
со смешной подписью, это супер-вирус.
Теперь так: точно также, как обычный вирус ищет слабое место в вашем
иммунитете, мыслевирус ищет
слабые места в вашем мозгу.
Оказавшись внутри, мыслевирусы используют различные
эмоции, заставляя своих носителей распространять их
еще дальше. Вот только эмоция грусти им не подходит,
печальные мыслевирусы обычно не уходят далеко от создателей. Любые другие сильные
эмоции работают отлично. Вот почему вебсайты,
создающие мыслевирусы (как создают биологическое оружие)
снабжают их заголовками, вроде "7 чего-то там,
которые снесут вам крышу", или "Все в шоке!
Наконец раскрыта тайна... чего-нибудь."
Гнев является супер оружием мыслевирусов.
Гнев легко взламывает любую ментальную защиту,
и буквально заставляет собой поделиться.
Знание слабых мест вашего мозга необходимо
для поддержания ментальной гигиены. Это все равно, что
знать, как и для чего мыть руки. Поскольку даже и без наличия
умысла у создателя, любой мысле-вирус
может самостоятельно по мере распространения становиться
все заразнее. Чтобы понять, почему,
давайте на время оставим в покое гнев и
вновь обратимся к фотографии кошки.
Любая фотография - это мыслевирус.
Большинство из них очень быстро гибнет, например мириады
фотографий котов (или младенцев), если они выложены
на Интернет, но никто на них не ссылается. Однако здесь умеренно
забавная фотография киски может превратиться в нечто гораздо большее.
Как в свое время трансатлантические перелеты стали
подарком судьбы для обычных вирусов,
Интернет - это лучшее, что могло произойти
с мысле-вирусами.
Однажды оказавшись "на борту", эта фотография (мысле-вирус)
обретает шанс завоевать чей-то разум. И
этот разум может поделиться ею с кем-то еще
и даже - вот оно, главное! - иногда отредактировать ее. Там Фотошоп,
тут смешная подпись...
Большинство изменений только испортят картинку, но некоторые сделают
мысле-вирус еще забавнее, а это заставит другие умы
делиться ею еще чаще. Что повлечет за собой еще больше изменений
и протолкнет наш вирус прямиком в суперзвезды. Вот так какая-то несчастная
фотография кота может достичь мирового господства над умами.
По крайней мере, на несколько часов.
Интернет, с его фантастической способностью
распространять и непредсказуемо изменять мысле-вирусы,
невольно усиливает любой из них.
Это прекрасно, пока дело касается шуток. С мысле-вирусами
гнева это менее прекрасно. Ужасно.
Мысле-вирусы гнева, по мере распространения проходят
тот же процесс изменения и искажения,
становясь все более возмутительными. Ведь у подобных модификаций больше шансов
получить распространение, чем у их более близких к оригиналу,
но более скучных конкурентов.
Подобно эпидемии, мысле-вирусы способны необыкновенно
быстро распространяться среди населения. Попробуйте в течение недели
следить за вашим любимым источником "мемов" и вы
сможете проследить их жизненный цикл.
Однако, некоторые мысле-вирусы нашли, как
избежать смерти. Но должен предупредить вас: в зависимости
от того, какие мысле-вирусы живут в вашем мозгу,
и того за что вы боретесь, следующая часть ролика может показаться вам
"ужасной". Пожалуйста, не забывайте, мы рассмотрим,
что делает некоторые
мысле-вирусы, в особенности, гневные, столь
жизнеспособными, а не то, насколько они хороши или плохи.
Согласны? Глубоко вдохнули. Успокоились.
Мысле-вирусы умирают, поскольку как только все с ними
согласны, их уже невозможно обсуждать, а значит
и думать о них.
Однако, как только возникает противоположное мнение,
рождается спор, мысль невозможно остановить. Несогласие
не обязательно должно быть гневным, но гнев
помогает делу. Чем более громким становится спор,
тем больше народу начинает за ним наблюдать, тем более
заметным он становится, в мгновение ока превращая любую
группу, от самого мелкого интернет-форума до Национального Диалога
в котел, бурлящий
обоюдной яростью.
Постойте ка! Да ведь мысле-вирусы "противники" не соревнуются!
Они помогают друг другу. Сотрудничая, они
инфицируют больше умов и держат их в своей власти
дольше, нежели поодиночке. Мысле-вирусы
противников в споре находятся в состоянии симбиоза.
Один из любимых приемов, используемых этими
вирусами-симбионтами это "вы с нами, или против нас".
Сейчас, какой бы мысле-вирус не замаячил сейчас у вас
в мозгу, отгоните его. Это видео не о нем.
Мы просто обсуждаем инструменты вирусов, а этот конкретный
инструмент делает практически невозможным сохранение нейтралитета.
Он сеет раздор и помогает расти
обоим вирусам-симбионтам.
Это объясняет, почему во многих спорах количество
соратников растет одновременно с количеством противников. В то время, как
участники спора считают, что вовлечены в кровавый бой не на жизнь,
а на смерть, с точки зрения мысле-вирусов,
одна сторона в споре - это полянка с цветочками, а другая
это стайка бабочек. КОНЕЧНО,
сажая новые цветы, вы привлекаете
новых бабочек, а новые бабочки
опылят  больше цветов.
Если вы знаете о каком-то споре, который надвое
расколол общество и никак не может прекратиться, так, что даже
самые нейтрально настроенные люди с трудом избегают его,
то это, возможно, пример супер успешной
симбиотической пары вирусов гнева, сумевших достич
экологической стабильности.
Теперь, последняя печальная мысль. Хммммм…
Я имею в виду, крышесносящая, воодушевляющая мысль, которая
раскроет, наконец, секрет... ох....-- нет, по правде говоря,
она именно печальная.
Когда партии противников становятся больше, они практически
прекращают спорить друг с другом. В основном, они уже обсуждают
со своими соратниками, свой гнев в отношении
тех, "других". Можно составить графики нескольких
интернет-споров, чтобы увидеть этот принцип в действии. Каждая
сторона образует свою, фактически изолированную группу, распространяющую
свое мнение относительно противника.
Вы понимаете, куда это ведет, да?
Каждая группировка оппонентов становится рассадником мысле-вирусов
"мнений о" группировке противника. При этом, как обычно,
быстрее распространяется самое эмоционально-насыщенное, а не
самое точное мнение. Группа невольно и неизбежно
создает некое тотемное изображение своих оппонентов,
и оно так возмутительно, что о нем просто невозможно перестать говорить.
Именно с этой целью - теперь, когда вы знаете, как распространяются
мысле-вирусы, вам это ясно - тотем всегда и неизбежно
бесит.
Все это вовсе не значит, что нужно совсем
отказаться от споров (это тема для другого видео ролика).
Это также не значит, что Интернет не удивительное место, или
что не надо пытаться изменить
мнение окружающих на ту или иную тему.
Мыслевирусы всех мастей приходят и уходят.
Однако очень полезно осознавать, как мысли
могут использовать наши эмоции, чтобы распространяться и что
чем быстрее мысль распространяется, тем больше
шансов у нее стать ЕЩЕ УСПЕШНЕЕ
в распространении, с помощью непредсказуемых изменений.
Иногда это здорово, а иногда это
страшно.
И если вы хотите сохранить здоровый ум,
полезно с осторожностью относиться к мыслям,
которые уже прошли через множество чужих умов и
к тому же используют ваши слабые места.
Это ваш разум - держите его в чистоте.