สวัสดีชาวเน็ต
ความคิดแข่งขันกันเพื่อแย่งชิงพื้นที่ในสมองของคุณ:
ภาพถ่ายแมว, ข่าว, โครงสร้างความเชื่อ,
GIF ตลกๆ, วิดีโอเพื่อการศึกษา, วิดีโอที่ไม่เกี่ยวกับการศึกษา
และคลังความคิดของคุณมีจำกัด
ความคิดที่ไม่มีสมองให้คิดก็ตาย
ตอนนี้ เราสามารถปฏิบัติต่อความคิดราวกับว่ามัน
ยังมีชีวิตอยู่  มีชีวิตโดยเฉพาะเช่นเชื้อโรค  นั่น
อาจฟังดูแปลก แต่ติดอยู่กับฉัน
ใช้เรื่องตลก  เรื่องตลกคือเชื้อโรคที่อยู่
ในสมองของคุณ และเมื่อคุณเล่าเรื่องตลก
ให้สมองคนอื่นฟัง แสดงว่าคุณช่วยให้เรื่องตลกนั้นแพร่พันธุ์
เช่นเดียวกับเมื่อคุณเป็นไข้หวัดและจาม
เพื่อช่วยให้มันแพร่พันธุ์  เชื้อนี้เข้า
สู่โฮสต์โดยน้ำมูกทางปาก และเชื้อ
นี้ผ่านทางหู แต่จะแพร่พันธุ์
ด้วยวิธีใดวิธีหนึ่ง
การเข้าสู่ระบบโซเชียลมีเดียของคุณนั้นเป็นการเปิดเผย
ตัวตนของทุกคนจาม  แต่ละ
โพสต์เต็มไปด้วยน้ำมูกที่มีความคิดริเริ่ม
ในสมองของคุณ ถ้าไม่ใช่เพื่อการ
พำนักถาวร อย่างน้อยก็นานพอที่จะให้
คุณกดปุ่มแชร์และจาม
กับทุกคนที่คุณรู้จัก
ในการเปรียบเทียบนี้ ภาพถ่ายแมวตลกพร้อม
คำบรรยายที่สมบูรณ์แบบคือไข้หวัดใหญ่
ในตอนนี้ เชื้อโรคใช้ประโยชน์จากจุดอ่อนใน
ระบบภูมิคุ้มกันของคุณ เช่นเดียวกับที่เชื้อโรคใช้ประโยชน์จาก
จุดอ่อนในสมองของคุณ  เอ.เค.เอ.  อารมณ์
เมื่อเข้าไปข้างในแล้ว เชื้อโรคที่คิดว่าจะกดอารมณ์
จะทำให้เจ้าบ้านแพร่เชื้อได้มากขึ้น
- วัดค่าได้มากขึ้น  ก็เว้นความ
เศร้า ความคิดเศร้า เชื้อโรคไปได้ไม่ไกล  ความ
กลัวค่อนข้างดีซึ่งเป็นสาเหตุที่เว็บไซต์ที่
สร้างเชื้อโรคทางความคิดเช่นอาวุธชีวภาพติด
อาวุธพวกเขาด้วยชื่อเช่น "7 อะไรก็ได้
ที่จะทำให้คุณทึ่ง" หรือ "ความลับที่น่าตกใจที่
อยู่เบื้องหลัง... สิ่งนี้"
แต่ความโกรธเป็นขอบสูงสุดสำหรับ  จมูกความคิด
ความโกรธ ข้ามระบบภูมิคุ้มกันทางจิตของคุณ
และบังคับให้คุณแบ่งปัน
การตระหนักถึงจุดอ่อนของสมองเป็น
สิ่งจำเป็นสำหรับสุขภาพจิตที่ดี เช่น
การล้างมือ  เพราะถึงแม้จะ
ไม่มีการสร้างโดยเจตนาก็ตาม เชื้อโรคทางความคิดใดๆ
บนอินเทอร์เน็ตก็สามารถ
แพร่เชื้อได้มากขึ้นด้วยตัวมันเอง  พูดคุยเกี่ยวกับ
สาเหตุ ลืมความโกรธสักครู่แล้ว
กลับไปที่รูปแมวตัวนั้น
ทุกภาพที่เคยถ่ายคือเชื้อโรคทางความคิด
และส่วนใหญ่เสียชีวิตอย่างรวดเร็ว เช่น รูปแมวพันล้าน
(หรือรูปทารก) ที่โพสต์บน
อินเทอร์เน็ตที่ไม่เคยแชร์  แต่
ภาพถ่ายแมวที่ตลกขบขันเล็กน้อยสามารถเติบโตได้อีกมาก
เนื่องจากเที่ยวบินข้ามมหาสมุทรแอตแลนติกเป็น
สิ่งที่ดีที่สุดที่จะเกิดขึ้นกับเชื้อโรค
ดังนั้นอินเทอร์เน็ตจึงเป็นสิ่งที่ดีที่สุดที่จะเกิดขึ้นกับ
เชื้อโรคในความคิด
ครั้งหนึ่งบนเครื่องบิน ภาพถ่ายแมวนั้นเป็น
เชื้อโรคทางความคิดที่สามารถกระโดดเข้าสู่สมองส่วนอื่นได้  และ
สมองเหล่านั้นอาจแบ่งปัน และนี่คือ
ประเด็นสำคัญ บางครั้งก็เปลี่ยน -- Photoshop
ที่นี่ คำบรรยายที่ปรับแต่งที่นั่น
การเปลี่ยนแปลงส่วนใหญ่นั้นแย่มาก แต่บางคนก็ทำให้
เชื้อโรคทางความคิดนั้นสนุกยิ่งขึ้น ทำให้สมอง
ได้แบ่งปันมากขึ้น  ซึ่งส่งผลให้เกิดการเปลี่ยนแปลงมากขึ้น
และยิงไปที่ซุปเปอร์สตาร์
ภาพถ่ายแมวต่ำต้อยสามารถบรรลุการครอบงำสมองทั่วโลก
อย่างน้อยสองสามชั่วโมง
อินเทอร์เน็ตที่มีความสามารถใน
การแบ่งปันและสุ่มเปลี่ยนความคิดที่ว่าเชื้อโรค
ไม่สามารถช่วยอะไรได้นอกจากช่วยให้พวกเขาแข็งแกร่งขึ้น
เรื่องตลกเป็นเรื่องที่ยอดเยี่ยม แต่กับ
เชื้อโรคที่โกรธจัดไม่ได้ยอดเยี่ยมเสมอไป  ไม่
หรอก เชื้อโรคที่โกรธแค้น ยิ่งใช้ร่วมกันก็ผ่าน
กระบวนการเดิมๆ เปลี่ยนแปลง บิดเบี้ยว
ให้รุนแรงขึ้น  สิ่งเหล่านี้มี
โอกาสแพร่กระจายได้ดีกว่า
คู่แข่งที่แม่นยำกว่าแต่น่าเบื่อกว่า
แต่เช่นเดียวกับโรคระบาด เชื้อโรคที่คิดว่าสามารถเผาผลาญได้
แม้ว่าประชากรจะลุกลามเร็วเกินไป  เพียงแค่ดู
เครื่องสร้างมีมที่คุณชื่นชอบเป็นเวลาหนึ่งสัปดาห์
แล้วคุณจะเห็นวงจรชีวิตบินผ่านไป
อย่างไรก็ตาม เชื้อโรคทางความคิดบางอย่างได้ค้นพบทางแก้ไข
ความเหนื่อยหน่าย  ตอนนี้ ฉันต้องเตือนคุณแล้ว ขึ้น
อยู่กับความคิดของคุณว่าเชื้อโรคอะไรอยู่ในหัว
และคุณต่อสู้เพื่ออะไร ส่วนต่อไปอาจ
ฟังดู *น่ากลัว*  ดังนั้น โปรดจำไว้ว่า
เรากำลังพูดถึงสิ่งที่ทำให้
ความคิดบางอย่างก่อกวน โดยเฉพาะอย่างยิ่งคนที่โกรธ ประสบความสำเร็จ
และไม่ว่าดีหรือไม่ดี
ตกลง?  หายใจเข้าลึก ๆ : สงบ
แม้ว่าเชื้อโรคจะมอดไหม้ได้เพราะเมื่อทุกคน
เห็นด้วยแล้ว ก็ยากที่จะพูดต่อไปและ
คิดเกี่ยวกับพวกเขาต่อไป
แต่ถ้ามีเชื้อโรคทางความคิดที่เป็นปฏิปักษ์ การ
โต้เถียง การคิดไม่เคยหยุดนิ่ง  ความขัดแย้ง
ไม่จำเป็นต้องโกรธ แต่อีกครั้ง ความโกรธ
ช่วยได้  ยิ่งการโต้แย้งที่มองเห็นได้ชัดเจนมากเท่าไรก็
ยิ่งมีผู้ยืนดูมากขึ้นเท่านั้น ซึ่งทำให้
มองเห็นได้ชัดเจนขึ้นคือสาเหตุที่ทุกกลุ่มตั้งแต่
ฟอรัมอินเทอร์เน็ตที่ไร้พิษภัยที่สุดไปจนถึง The National Conversation
สามารถกลายเป็นพายุที่เดือดดาลสองเท่าทั่ว
ท้องฟ้าในเวลาไม่นาน
เดี๋ยวก่อน แม้ว่าเชื้อโรคจะไม่แข่งขันกัน แต่ให้ความ
ร่วมมือ  การทำงานร่วมกันทำให้พวกเขาใช้
สมองมากขึ้นและเก็บความคิดไว้
นานกว่าจะทำได้เพียงลำพัง  เชื้อโรคทางความคิด
ในด้านตรงข้ามของการโต้เถียงสามารถอยู่ร่วมกันได้
เครื่องมือหนึ่งที่เชื้อโรคโกรธโดยเฉพาะอย่างยิ่ง
สามารถใช้คือ กับเรา หรือ ต่อต้านเรา
สิ่งใดที่เชื้อโรคคิดกระโดดไปด้านหน้า
ของสมอง ให้ผลักมันกลับ  วิดีโอนี้ไม่
เกี่ยวกับเรื่องนั้น  เรากำลังพูดถึงเครื่องมือ
นี้ และเครื่องมือนี้ทำให้มันยากสำหรับสมองที่เป็นกลางที่
จะต่อต้าน และความแตกแยกของมันก็เพิ่ม
คู่ชีวิตที่พึ่งพาอาศัยกัน
สิ่งนี้อธิบายได้ว่าทำไม ในการโต้เถียงบางอย่าง การได้
พันธมิตรมากขึ้นก็ได้รับศัตรูมากขึ้นด้วย  เพราะ
แม้ว่าผู้เข้าร่วมจะคิดว่าพวกเขามีส่วนร่วม
ในการต่อสู้อันดุเดือดจนตายจาก
มุมมองของเชื้อโรคความโกรธ ด้านหนึ่งเป็นทุ่งดอกไม้
และอีกด้านเป็นฝูงผีเสื้อ  *
แน่นอน* การปลูกดอกไม้มากขึ้นจะทำให้คุณ
มีผีเสื้อมากขึ้น และเมื่อได้ผีเสื้อมากขึ้น
ก็จะผสมเกสรดอกไม้มากขึ้น
หากมีข้อโต้แย้งบางอย่างที่ทำให้
ประชากรแตกแยกและคงอยู่ตลอดไปซึ่งแม้แต่
คนที่เป็นกลางที่สุดก็ยังยากที่จะหลีกเลี่ยง
คุณอาจกำลังมองหา
เชื้อโรคที่ก่อให้เกิดความโกรธที่พึ่งพาอาศัยกันที่ประสบความสำเร็จอย่างสูงซึ่งมี
ความเสถียรทางนิเวศวิทยาใน
ตอนนี้  เอ่อ…
ฉันหมายถึงอีกจุดที่สร้างแรงบันดาลใจให้กับ Awe ที่
จะเปิดเผยความลับของ อ่าห์ -- ที่จริง
ไม่ มันแค่ตกต่ำ
เมื่อฝ่ายตรงข้ามมีกลุ่มใหญ่ พวกเขาไม่ได้
เถียงกันเองจริงๆ พวกเขา *ส่วนใหญ่* โต้เถียง
กับตัวเองว่ากลุ่ม *อื่น* โกรธ
พวกเขาแค่ไหน  เราสามารถวาดกราฟการต่อสู้
บนอินเทอร์เน็ตเพื่อดูการทำงานจริงได้  แต่ละคน
กลายเป็นอินเทอร์เน็ตเสมือนแยกออกมาแบ่งปัน
ความคิดเกี่ยวกับอีกฝ่ายหนึ่ง
คุณเห็นที่จะไปใช่มั้ย?
แต่ละกลุ่มกลายเป็นแหล่งเพาะพันธุ์ของ
เชื้อโรคทางความคิด *เกี่ยวกับ* อีกฝ่ายหนึ่ง และก่อนหน้านี้
ที่โกรธจัดที่สุด แต่ไม่จำเป็น
ต้องแม่นยำที่สุด แพร่กระจายได้เร็วที่สุด  กลุ่มหนึ่งแทบจะอด
ไม่ได้ที่จะสร้างโทเท็มของอีกฝ่ายขึ้นมา
ดังนั้นพวกเขาจึงพูดเรื่องนี้กันอย่างเดือดดาลตลอด
เวลา ซึ่งเมื่อคุณรู้ว่าแม้ว่าเชื้อโรคจะ
เติบโตอย่างไร ก็เป็นสิ่งที่ทำให้โทเท็ม
คลั่งไคล้อยู่เสมอ
ทั้งหมดนี้ไม่ได้หมายความว่า
ไม่มีเหตุผลที่จะเถียง  (นั่นเป็นวิดีโออื่น)
หรือว่าอินเทอร์เน็ตไม่ได้น่าทึ่ง หรือ
ไม่มีสิ่งที่ควรค่าแก่การพยายามเปลี่ยน
ความคิดของผู้คน  และเชื้อโรค
ต่างๆ เข้ามาแล้วดับไป
แต่การตระหนักว่าความคิด
สามารถใช้อารมณ์ของเราในการแพร่กระจายนั้นมีประโยชน์อย่างไร และ
ยิ่งความคิดสามารถแพร่กระจายได้เร็วเพียงใด โอกาสที่ความคิด
จะยิ่งต้อง *ดีขึ้น*
ในการแพร่กระจายผ่านการเปลี่ยนแปลง
แบบสุ่ม  บางครั้งก็ยอดเยี่ยมบางครั้งก็
แย่มาก
แต่ถ้าคุณต้องการรักษาสมองให้แข็งแรง
คุณควรระวังความคิดที่
ส่งผ่านสมองอื่นๆ จำนวนมากและ
กระตุ้นคุณในจุดที่คุณอ่อนแอที่สุด
มันคือสมองของคุณ - ถูกสุขอนามัยด้วย