Merhaba İnternet.
Düşünceler beyninizdeki yer için rekabet eder:
kedi fotoğrafları, haberler, inanç yapıları,
komik GIF'ler, eğitici videolar, pek eğitici olmayan
videolar ve düşünce envanteriniz sınırlıdır.
Düşünecek beyni olmayan bir düşünce ölür.
Artık düşüncelere canlıymış gibi
davranabiliriz.  Özellikle mikroplar gibi canlı.  Bu
garip gelebilir ama benimle kal.
Şakalar yapın.  Şakalar, beyninizde yaşayan düşünce mikroplarıdır
ve
fıkrayı başka bir beyne anlattığınızda, onun yeniden üretilmesine yardımcı olursunuz.
Tıpkı grip olduğunuzda ve
üremesine yardımcı olmak için hapşırdığınızda olduğu gibi.  Bu mikrop
, konakçısına ağız yoluyla sümük ile ve bu
da kulak yoluyla kelimelerle girer, ancak
her iki şekilde de çoğalır.
O zaman sosyal medyanıza giriş yapmak,
kendinizi herkesin zihinsel hapşırmalarına maruz bırakmaktır.  Her
gönderi, beyninize girmeye çalışan bir düşünce mikroplu bir sümük küresi
- kalıcı ikamet için değilse,
en azından
paylaş düğmesine basmanız ve
tanıdığınız herkesle hapşırmanız için yeterince uzun.
Bu benzetmede, mükemmel bir altyazıya sahip komik bir kedi fotoğrafı
süper griptir.
Şimdi mikropların bağışıklık sisteminizdeki zayıf noktaları kullanması gibi
, düşünce mikropları
da beyninizdeki zayıf noktaları kullanır.  DİĞER ADIYLA.  duygular.
İçeri girdikten sonra, duygusal düğmelere basan düşünce mikropları,
ev sahiplerinin onları daha fazla
- ölçülebilir şekilde daha fazla - yaymasını sağlar.  Üzüntü dışında,
üzgün düşünce mikropları çok uzağa gidemez.
Huşu oldukça iyidir, bu yüzden
biyolojik silahlar gibi düşünce mikropları oluşturan web siteleri
onları "
aklınızı başınızdan alacak 7 şey" veya "Arkasındaki Şok
Sır... bu şeyin" gibi başlıklarla
donatır.  düşünce
mikrop.  Öfke, zihinsel bağışıklık sisteminizi devre dışı
bırakır ve sizi onu paylaşmaya zorlar.  Ellerinizi nasıl yıkayacağınızı bilmek
gibi, iyi bir zihinsel hijyen için beyninizin zayıf noktalarının farkında olmak gereklidir
.  Çünkü
kasıtlı olarak inşa edilmese bile, İnternet'teki herhangi bir düşünce
mikrobu, yayıldıkça kendi başına
daha fazla enfeksiyon üretebilir.  Nedeni hakkında konuşmak
için, bir an için öfkeyi unutalım ve
o kedi fotoğrafına geri dönelim.
Şimdiye kadar çekilen her fotoğraf bir düşünce mikropudur
ve çoğu, internette
yayınlanan ve hiç paylaşılmayan bazilyon kedi fotoğrafları (veya bebek fotoğrafları) gibi hızlı bir ölümle ölür
.  Ancak biraz
komik bir kedi fotoğrafı çok daha fazla büyüyebilir,
çünkü tıpkı transatlantik uçuşların
mikrop mikroplarının başına gelen en iyi şey olması gibi
, internet de düşünce mikroplarının başına gelen en iyi şeydir
.
Bir kez olsun, o kedi fotoğrafı
diğer beyinlere sıçrayabilen bir düşünce mikropudur.  Ve
bu beyinler bunu paylaşabilir ve işte
kilit nokta, ara sıra bunu değiştirin --
burada bir Photoshop, şurada ince ayarlı bir başlık.
Değişikliklerin çoğu korkunçtur, ancak bazıları
düşünce mikropunu daha da komik hale getirerek beyinleri
daha fazla paylaşmasını sağlar.  Bu da daha fazla değişiklik
ve süper yıldızlık şansıyla sonuçlanır.  Bu nedenle, düşük bir
kedi fotoğrafı, küresel beyin egemenliğini sağlayabilir.
En azından birkaç saatliğine.
İnternet,
düşünce mikroplarını paylaşma ve rastgele değiştirme konusundaki benzersiz yeteneğiyle,
onları daha güçlü hale getirmeye yardımcı olamaz.
Şakalarla bu harika - ama kızgın
mikroplarla her zaman o kadar harika değil.  Hayır.
Kızgın mikroplar, ne kadar çok paylaşılırsa
, aynı süreçten geçer,
daha ağırlaştırıcı olmak için değişir ve çarpıtılır.  Bunların
, daha doğru
ama daha sıkıcı rakiplerinden daha iyi yayılma şansı var.
Ama veba gibi, düşünce mikropları
bir popülasyonu çok çabuk yakabilir.
En sevdiğiniz meme oluşturma makinesini bir hafta boyunca izleyin
ve yaşam döngüsünün uçup gittiğini göreceksiniz.
Ancak bazı düşünce mikropları
tükenmişliği aşmanın bir yolunu bulmuşlardır.  Şimdi sizi uyarmalıyım,
kafanızda hangi düşünce mikroplarının yaşadığına ve
hangisi için savaştığınıza bağlı olarak bir sonraki bölüm
*korkunç* gelebilir.  Bu yüzden lütfen aklınızda bulundurun,
bazı
düşünce mikroplarını, özellikle de kızgın olanları, başarılı yapan
ve ne kadar iyi ya da kötü olduklarından değil, neyin başarılı olduğundan bahsedeceğiz.
TAMAM?  Derin nefes: sakin.
Herkes aynı fikirde olduğu için mikroplar tükenebilse de
, konuşmaya devam etmek ve bu yüzden
onlar hakkında düşünmek zordur.
Ama eğer karşıt bir düşünce tohumu, bir
tartışma varsa, o zaman düşünme asla durmaz.  Anlaşmazlık
kızgın olmak zorunda değildir, ama yine kızgınlık
yardımcı olur.  Bir argüman ne kadar görünür olursa, o kadar
çok seyirci çeker, bu da onu
daha görünür kılar, neden en
zararsız internet forumundan Ulusal Sohbet'e kadar her grup hiçbir zaman
gökyüzünde çifte öfkeli bir fırtınaya dönüşebilir
.
Bekle, bunlar mikroplar rekabet etmiyor,
işbirliği yapıyorlar.  Birlikte çalışarak
daha fazla beyne ulaşırlar ve düşüncelerini
tek başlarına yapabileceklerinden daha uzun süre tutarlar.
Bir argümanın karşıt taraflarındaki düşünce mikropları simbiyotik olabilir.
Özellikle simbiyotik öfke
mikroplarının kullanabileceği bir araç, bizimle birlikte veya bize karşıdır.
Düşünce mikropları
beyninizin önüne sıçradı, geri itin.  Bu video bununla
ilgili değil.  Biz sadece araçtan bahsediyoruz
ve bu, tarafsız
beyinlerin direnmesini zorlaştırıyor ve bölücülüğü
simbiyotik partnerini de büyütüyor.
Bu, bazı tartışmalarda neden
daha fazla müttefik kazanmanın aynı zamanda daha fazla düşman da kazandığını açıklıyor.  Çünkü
katılımcılar öfke mikropları açısından ölümüne bir savaşın içinde olduklarını düşünseler de,
bir tarafta bir çiçek tarlası
, diğer tarafta bir kelebek sürüsü var.  *Tabii
ki* daha fazla çiçek dikmek size
daha fazla kelebek kazandıracak ve daha fazla kelebek almak daha
fazla çiçek tozlaşmasına neden olacaktır.
Nüfusu bölen ve sonsuza kadar süren,
en tarafsız insanların bile kaçınmayı zor bulduğu bir argüman
varsa, ekolojik istikrara ulaşmış süper başarılı bir
çift simbiyotik öfke mikroplarına bakıyor olabilirsiniz.
Şimdi, yine de son bir iç karartıcı.  Uhhhh… Sırlarını açığa
çıkaracak bir tane daha ilham verici nokta demek istiyorum
, ahhh -
aslında hayır, sadece iç karartıcı.
Muhalif gruplar
büyüdüğünde birbirleriyle gerçekten tartışmazlar, *çoğunlukla*
kendileriyle *diğer* grubun onları ne kadar kızdırdığı konusunda tartışırlar
.
Bunu eylem halinde görmek için internette kavgaların grafiğini çizebiliriz.  Her biri
, diğeriyle ilgili düşünceleri paylaşan, kendi yarı izole interneti haline gelir
.
Bunun nereye gittiğini görüyorsun, değil mi?
Her grup, diğerinin *hakkındaki* düşünce mikropları için bir üreme alanı haline gelir
- ve daha önce olduğu gibi
- en öfkeli - ancak en doğru olanı değil
- en hızlı yayılır.  Bir grup neredeyse
diğerinden bir totemi inşa etmekten kendini alamıyor, o
kadar öfkeli ki her zaman bunun hakkında konuşuyorlar
- ki artık mikropların nasıl büyüdüğünü bildiğinize göre
, totemi her zaman tamamen çıldırtıcı yapan şey tam olarak budur
.
Şimdi, tüm bunlar tartışmanın bir anlamı olmadığı anlamına gelmiyor
.  (Bu farklı bir video).
Ya da İnternet harika değil ya
da insanların fikrini değiştirmeye değecek
şeyler yok.  Ve
her türden düşünce mikropları gelir ve gider.
Ancak düşüncenin
duygularımızı yaymak için nasıl kullanabileceğinin ve
bir düşüncenin ne kadar hızlı yayılabildiğinin, üzerinde yapılan rastgele değişiklikler yoluyla yayılmada
*daha da iyi* olma şansının o kadar fazla olduğunun farkında
olmak
yararlıdır.  Bazen bu harika, bazen
korkunç.
Ancak sağlıklı bir beyni korumak istiyorsanız
, diğer birçok beyinden geçmiş ve
sizi en zayıf olduğunuz yere iten düşüncelere karşı dikkatli olmanızda fayda var.
Bu sizin beyniniz -- onunla hijyenik olun.