Merhaba İnternet
Düşünceler, beyninizde yer bulmak için birbiriyle yarışır; kedi fotoğrafları, haberler, inanç düzenleri,
komik GIF'ler, eğitici videolar, çok-da-eğitici-olmayan videolar... Ayrıca düşünme kapasiteniz sınırlıdır.
Kendisini düşünecek bir beyin olmayan  "düşünce", ölür.
"Düşünceler"e canlıymış gibi davranabiliriz. Hatta onlara mikrop muamelesi bile yapabiliriz. Bu
kulağa biraz tuhaf gelebilir ama, dinlemeye devam edin.
Mesela fıkralar. Fıkralar beyninizde yaşayan "düşünce mikropları"dır - ve onları başka bir
beyine anlattığınızda, onun çoğalmasına yardım edersiniz.
Aynı grip olup hapşurduğunuzda mikrobun çoğalmasını sağladığınız gibi. Bu mikrop
konak hücresine ağızdan salya yoluyla gider; diğeriyse kelimelerle kulak yolundan. Ama her
ikisi de çoğalır.
Sosyal medyanızda oturum açıp kendinizi diğer herkesin zihinsel hapşuruklarına maruz bırakıyorsunuz. Her
bir gönderi, beyninize girmeye çalışan bir damla salya... Orada kalıcı olarak bulunmayacaksa bile
en azından size "Paylaş"a bastırıp, o düşünceyi
tanıdığınız herkese hapşurtturacak kadar kalıcı.
Yani bu benzetmede mükemmel açıklamayla yayınlanan komik bir kedi fotoğrafı bir "süper-grip"tir.
Aynı, mikropların bağışıklık sisteminizdeki zayıf noktaları kullandığı gibi "düşünce mikropları" da
beyninizdeki zayıflıkları; nam-ı diğer "duygular"ı kullanır.
Bir kere içeriye girince, "düşünce mikropları", duygusal düğmelere basıp kendi konaklarını onları yaymaya zorlar
--fazlaca yaymaya. Tabi, üzgünlük dışında. Üzgün düşünceler bu konuda pek başarılı olamaz. Korku
fazlaca kullanışlıdır. Düşünce mikroplarını biyolojik birer silah haline getirip
onları "Aklınızı yerinden oynatacak 7 *şey*" veya "Şu Şeyin
Arkasındaki Şaşırtıcı Gerçek" gibi silahlarla donatan siteler, bu yüzden onu çok sever.
Ancak "öfke", bir düşünce mikrobu için son sınırdır.  Öfke sizin zihinsel bağışıklık sisteminizi baypas geçer ve
sizi onu paylaşmak zorunda bırakır.
Beyninizin güçsüzlüklerinin farkında olmanız, zihinsel hijyeniniz için önemlidir; aynı
ellerinizi nasıl yıkamanız gerektiğini bilmeniz gibi. Çünkü bilinçli yapılanma olmasa bile, internetteki
sıradan bir düşünce mikrobu, tamamen kendi kendine, yayıldıkça güçlenebilir.
Bunun nedenini konuşmadan önce bir anlığına öfkeyi unutalım ve şu "kedi fotoğrafı"na geri dönelim.
Çekilen her bir fotoğraf, düşünce mikrobudur ve çoğu, bazilyon tane kedi (veya bebek)
fotoğrafı gibi hiç paylaşılmaz. Ama sakin ve komik bir
kedi fotoğrafı, olandan çok daha büyük bir hale evrilebilir. Aynı mikrop-mikroplarının başına gelen en iyi şey
Trans-Atlantik uçuşları olduğu gibi, düşünce-mikroplarının başına gelen en iyi şey de
internettir.
Bir harekete geçince, o kedi fotoğrafı diğer beyinlere sızabilen bir düşünce mikrobudur ve
o diğer beyinler bunu paylaşabilir. Burada anahtar nokta; birazcık Photoshop
ve birkaç yazı değişikliği.
Çoğu değişiklik berbat, ama bazı değişiklikler daha da komik, bu da diğer beyinlere
girmeye ve kendini daha çok paylaştırmaya yol açıyor. Ki bu da daha çok değişiklik ve yıldız olma şansı demek.
Böylece küçük bir kedi fotoğrafı, en az birkaç saatliğine dünyaya hükmediyor.
Paralel olmayan paylaşma ve düşünce mikroplarını rasgele değiştire bilme yeteneğiyle internet,
bu mikropları güçlendirmek dışında başka bir şey yapamıyor.
Şakalarla, bu harika -- ama öfkeli mikroplarla pek de harika olmuyor. Hayır.
Öfkeli mikroplar, paylaşıldıkça ve aynı süreçten geçmeye devam ettikçe daha sinir bozucu
bir hale gelip, değişip gelişiyorlar. Bu mikropların, rakipleri olan, daha isabetli ama daha sıkıcı olan
yayılma şansı daha fazla.
Ama aynı salgınlar gibi, düşünce mikropları nüfusun büyük bir kısmını hemencecik etkileyebilir.
Sadece caps yapma programınızı 1 hafta seyredin ve hayat döngüsünün işleyişini görün.
Yine de bazı düşünce mikropları bu tükenişin çevresinden dolanmanın bir yolunu bulmuş. Uyarmak zorundayım,
kafanızda yaşayan mikroplara veya olması için uğraştığınız mikroplara göre şimdi diyeceklerim
*korkutucu* gelebilir. İşte özellikle öfkeli düşünce mikroplarının neden başarılı olduğunu;
onların iyi veya kötü oluşlarından bağımsız şekilde konuştuğumuzu unutmayın.
Derin nefes: sakin
Düşünce mikropları tükenebilir. Çünkü herkes bu mikroba katılırsa, tartışılarak hayatta kalması, böylece
hakkında düşünülmesi zordur.
Ama eğer karşı çıkan bir mikrop, yani bir argüman varsa, düşünme eylemi asla sonlanmaz. Anlaşmazlık
öfkeli olmak zorunda değildir, ama öfke yardım eder. Bir tartışma ne kadar görülebilir hal alırsa, o kadar kendine tanık çeker.
Yani o tanıklar da tartışmayı gene ne kadar görülebilir yaparlarsa, internette, en masumundan
milli meseleleri tartışan en ciddi forumlara kadar her tartışmayı şıp diye gökyüzünü ele geçirmiş çift taraflı
agresiflik yarışı haline getirebilir.
Bekleyin, bu düşünce mikropları birbiriyle çatışmıyor birbirleriyle çalışıyor. Birbirine yardım ederek
daha fazla beyine ulaşıyor ve yalnız başlarına yapabileceklerinden daha çok akılda kalıyorlar. Birbiriyle
tartışan iki düşünce mikrobu simbiyotik olabilir.
Simbiyotik sinir mikroplarının kullanabileceği bir araç "ya-dostsundur-ya-düşman"dır.
Beyninize girmeye çalışan düşünce mikrobu her neyse onu ittirin. Bu video bununla alakalı değil.
Sadece tarafsız beyin tarafından direnilmesi çok zor "araç"tan bahsediyoruz ve
bu mikrobun ayrılıkçılığı onun simbiyotik partnerini de var ediyor.
Bu, neden bazı tartışmalarda müttefik kazanmanın ayrıca düşman kazanmak demek olduğunu da açıklıyor.
Çünkü her ne kadar katılımcılar ölüme giden ateşli bir kavganın bir parçası olduğunu düşünse de
öfke mikrobunun bakış açısından bir taraf çiçek tarlası, diğer taraf da kelebek sürüsüdür.
*tabi ki" daha çok çiçek dikmek daha çok kelebeği getirecektir ve daha çok kelebek
daha çok polen taşıyacaktır.
Eğer bir tartışma olsa, dünyayı ikiye bölse ve sonsuza dek sürse; öyle ki
en tarafsız insanlar bile kaçacak yol bulamasa, söz konusu tartışma fazlasıyla başarılı,
ekolojik stabiliteye ulaşmış bir çift simbiyotik öfke mikrobuyla karşı karşıya olabilirsiniz.
Şimdi, son bir depresif düşünce. Iıııııı.. yani şeyin sırrını açıklayacak bir korku ilhamı daha..
yani şey... Yok. Sadece depresif.
Karşıt gruplar büyümeye başladığında birbirleriyle tartışmazlar; *çoğunlukla* kendi içlerinde
kendi kendilerine *diğerlerinin* kendilerini ne kadar sinirlendirdiğini tartışırlar. Bunu internette aktif olarak
görebilmek için şemalaştırabiliriz. Her biri aslında kendisinin izole interneti olup
diğer grup hakkında düşünce paylaşabilir.
Ne olduğunu anladınız, değil mi?
Her bir grup diğeri hakkındaki mikrop düşüncelerin üreme ortamı olur. Ayrıca tabi ki en fevri olan --ama tabi
ki en isabetli olmak zorunda olmayan-- mikrop en hızlı yayılandır. Bir grup
diğer grubu totemleştirmekten neredeyse kendini alamaz. O kadar kızgınlık vericidir ki hep onun hakkında konuşulur
-- ki artık düşünce mikroplarının nasıl geliştiğini biliyorsunuz-- bu bilgi size totemin her zaman nasıl
mükemmel derecede delirtici olduğunu söyler.
Şimdi, bunların hepsi "tartışmak boşuna bir eylemdir" demek için değil. (O başka bir videonun konusu)
İnternetin muhteşem olmadığı veya insanların farklı konularda
fikrini değiştirmenin gereksiz olduğu. Her türlü düşünce mikrobu gelir ve gider.
Ancak düşünce mikrobunun, yayılmak için duygularımızı nasıl kullandığının ve ne kadar hızlı yayılırsa,
daha çok ve daha hızlı yayılmak için daha iyi hale geleceği ve kendisine yapılan rasgele değişikliklere daha
hızlı uyum sağlayacağını bilmek iyi bir şey.   Bu bazen muhteşemdir bazen ise çok
kötüdür.
Ancak eğer sağlıklı bir beyniniz olsun istiyorsanız, başka pek çok beyinden geçmiş
düşüncelerin, beyninizi en zayıf olduğu yerden vurmasına karşı dikkatli olmanın faydası var.
O beyin sizin-- temizliğine dikkat edin.