嗨 網友們。
思緒會在你的腦子裡掙取生存空間：
像是貓咪圖、新聞、信仰
搞笑 GIF 動圖、教育性的影片、沒那麼有教育意義的影片，而你可能認為你的腦容量是有限的。
當一個思緒沒有腦子去思考它的話，這個思緒等於是死的
現在，我們把腦子裡的想法當成「活著的」
像是「病毒」是活著的一樣
這可能聽起來怪怪的，不過請容我解釋
以笑話為例，笑話就像一種「思想病毒」而活在你的腦子裡當下次你講這個笑話..
..而傳給另一個人的腦子時。你正在幫此病毒繁殖
就像你如果得了流感，你打的噴涕會幫病毒擴散..
..透過空氣進到其他宿主裡
而笑話則透過你所講的話進入其他宿主的耳朵。
流感病毒與笑話都是
用這種方式繁殖傳播。
登入你的社群媒體
就像把自己曝露在所有人的思緒噴涕裡
每一則貼文都像別人打的噴涕，把想法病毒傳進你的腦子
他們不需要永久記得
只需要在你頭腦裡活夠久到讓你按下分享，藉此動作讓你感染給..
..所有你認識的人就好。
從這角度看來
一張搞笑的貓咪照片就 等於是「超級流感」
像病毒從你的弱點進入免疫系統，想法病毒也入侵了
從你腦子裡的弱點，也就是不同的「情緒」
透過一個情緒入侵後，想法病毒就不斷的攻擊此情緒
好讓宿主大量散播他們
非常大量的散播。
嗯，除了悲傷，透過悲傷來散佈的病毒傳不了太遠
攻擊 "驚訝情緒" 頗為有效，所以網路上有許多特別經過設計的"驚訝"生化武器
用這樣標題來瞄準你「7件必定會讓你大吃一驚的事」
或是「這件事背後驚人的秘辛」
而「憤怒」是思想病毒最好入侵的地點。
透過怒火，思想病毒能夠無視你的心靈免疫系統
讓你忍不住的去分享擴散
其實知道自己的頭腦弱點，對你的心靈健康是相當重要的，就像..
知道如何正確洗手一樣。因為，就算沒有人刻意操作
思想病毒在網路上，任何思想病毒都能夠在被擴散的同時而進化。
為了說明為什麼
先把憤怒放一邊，回到剛剛所說的那張貓咪照片
任何被拍下的照片，都算是個思想病毒
不過，這些病毒大多出生沒多久就快速死亡
這一大堆貓咪、嬰兒照片
雖然被大量貼上網，但幾乎都沒被分享過，不過有時候
有些好笑一點的貓咪照片就能驚人的成長，就像是國際航班..
對病毒來說是最棒的傳播途徑，網路就是思想病毒
最棒的傳播途徑
一但上了網，這張貓咪照片就有機會
擴散到其他人的腦子裡，然後..
這些人中也許會有人修改一下這照片的一點內容: 用Photoshop改一下圖..
或是加上一點好笑的標語等等.
大部分的修改可能沒甚麼
但有些修得好的會讓此思想病毒變的更好笑
而造成更多的人去忍不住分享他們
這樣更能夠讓此照片有更多機會去進化，而成為"超級思想病毒"
這樣的生態能讓一張原本孤單的貓照片因此稱霸整個網路
至少幾個小時
網路擁有空前的傳播能力
而透過分享隨機的突變進化
讓任何思想病毒無意間變得更強大
以笑話來說是很好玩的
但憤怒病毒，就不是那麼好玩的了
憤怒病毒，一樣的流程，分享越多就越有機會..
被修改成更有傳播力，但更有侵略性
這樣讓此病毒更容易被傳播，遠勝過比較準確..
但比較無聊的原始版本。
但是，像瘟疫一樣
想法病毒延燒很快，消失的也快。就像..
看你喜歡的網路爆紅標題一整個星期
就會發現這個標題的生命週期飛逝。
不過，某些思想病毒有方法撐過這週期。
現在，我必須警告你，無論你的腦子裡面..
目前住著哪些種類的思想病毒
接下來的部分可能會..
聽起來很不舒服。
所以，請記住，我們要談的是某些思想病毒的成功..
特別是討論憤怒病毒成功的原因，而不是去講它們的好與不好。
OK？深呼吸：保持冷靜。
當大家有了共識的時候，思想病毒就容易死亡
就很難持續的談論..
或思考此話題。
但是，如果有一個正好相反的思想病毒，而造成了爭論
那這個思想就能夠不斷持續
這個反駁的思想病毒不一定要是憤怒情緒，但是憤怒是相當有用的
兩個思想病毒的爭論越大，會越吸引越多周遭的人一起討論，此爭論也會變得更顯眼
這就是為什麼無論在普通的論壇網站或是在全國性的新聞網站都可以被
作為兩邊長期爭論的永久大型平台
等等，這兩個立場相反的思想病毒不是彼此競爭
而是在互相合作
通過此合作模式，兩個病毒都能接觸到更多的大腦
比單獨作戰來的要維持更久
兩個想法相反的病毒，是能合作共生的
兩個思想病毒常用這樣的技巧來抓住我們
「你若不是贊同我們，你就是反對我們」
不管現在你腦子裡出現了什麼想法都先請冷靜，暫時不要多想
因為這支影片不是在討論你的看法的對與錯
我們注重在解釋思想病毒能夠透過這種方式來大量擴散
而這對思想站在比較中間的人們來說非常的兩難
反駁「想法」的「想法」可造就對方而成為共生的夥伴
這就能解釋
某些討論能夠吸引同伴時，也引來更多敵人
透過參與討論這些想法
大家投入這場至死方休的怒火戰爭
對憤怒病毒來說
一邊是田野裡的花，另一邊是被花吸引的蝴蝶
當然，種花吸引蝴蝶。而獲得更多的蝴蝶..
..將為更多的花朵授粉。
如果某種想法能把人們永遠的分裂，即使是..
最中立的人也很難避免選邊站時，你正在看一個
超級成功的..
共生憤怒病毒，己發展出穩定的生態平衡
現在，最後一個令人沮喪的...
我的意思是，最後一個令人振奮的想法，唔...
將破解其秘密... 唔、 老實說
這只是個令人沮喪的事實
彼此對立的想法空間成長後，並不會真的時常互相開火
大部分時間裡他們..
都在和自己人討論「對方」有多令人生氣
網路上充斥著這樣的例子
每一個都變成 完全孤立的同溫層，在內部分享..
針對「對方的想法」
你已經猜到會怎樣發展了，對吧？
每一組都變成思想病毒的繁殖場
繁殖有關「指責對方」的思想病毒
像剛剛說的，最能激怒人
但不一定最正確的思想病毒，速度傳播是最快的
雙方都無法停止的在「建造」對方的形象
無時無刻激烈的討論著
以上，現在你知道思想病毒如何成長
這也明確的解釋為什雙方造就出的"對方的形象"
往往都如此的極端。
不過，這並不是在說爭論沒有用
（那是另一支影片）
也不是在說網路不健康，或是所有想法都不值得去討論..
..或是說服對方
各種思想病毒會一直在我們身邊來來去去
而知道思想病毒是怎麼透過我們的情緒去散佈，是對自己很有用的
我們都知道任何思想病毒越是被快速傳播
就越有機會變得更「強大」
這些思想透過我們不斷的成長進化，有時候變得更棒，有時變得..
更可怕。
但是，如果你想保持一個健康的大腦，你要更謹慎的..
去注意某些已經傳染到一堆其他人的腦子的想法，然後利用你最脆弱情緒來試著入侵大腦
這是你自己的的大腦 - 保持它的健康吧。