Hola, Vsauce, aquí Michael.
Y aquí, soy el verdadero Michael.
Este Michael fue creado por un joven brillante llamado Mitchell,
quien me lo trajo en un encuentro después de Brain Candy Live.
Es fenomenal y obviamente el más guapo.  jack-in-the-box ever
Ever-est es una montaña de 8.848 km de altura
Su tamaño es impresionante ¿
O no?
(Música característica de Vsauce, prepárate para estar alucinado) Partamos
la Tierra, todo el planeta, justo por la mitad,
justo a través del Everest, y luego comencemos a alejarnos.
Como puedes ver, la monumentalidad del Everest desaparece rápidamente frente a la enormidad planetaria de la Tierra.
El diámetro de la Tierra
Everest, de hecho, toda la aspereza de la Tierra, apenas registra
Eso puede parecer sorprendente, ya que a menudo estamos rodeados de diagramas, mapas y globos terráqueos
que exageran la topografía de la Tierra.
Hay una buena razón para hacerlo,
pero lleva a una idea errónea sobre  qué tan suave es la Tierra
Aquí hay un ejemplo típico:
una sección transversal de los Estados Unidos que encontré en reddit
El eje vertical abarca aproximadamente 10,000 pies,
pero el eje horizontal representa casi 14 millones de pies
Estirado a la misma escala para reflejar la realidad,
la suavidad real de la Tierra se hace evidente
En este globo de 1 pie de diámetro, el
Everest es un bulto de unos 2 mm de alto ¡
Se siente bien!
Pero si la Tierra fuera realmente así de pequeña, el
Everest sería un bulto de solo 0,2 mm de altura.
Es 10 veces más alto de lo que debería ser.
Solo 24 personas han visto la Tierra, con sus propios ojos, como un círculo lo suficientemente pequeño como para mirarlo directamente;
no como el mundo entero, sino como una pequeña cosa suspendida sola en el espacio
Cuanto más lejos estás de una pelota, más de su superficie puedes
ver No siempre nos damos cuenta de esto,
porque en nuestra vida cotidiana,
la mayoría de las bolas con las que tratamos son tan pequeñas
que casi siempre están a muchos de sus propios radios de distancia de nosotros,
y la cantidad disponible de su superficie visible está cerca de un máximo
O, son tan grandes, como la Tierra, que nosotros  rara vez se aleja lo suficientemente rápido como para notar esta propiedad
Pero la próxima vez que esté cerca de una pelota, acérquese a ella
Verá que a medida que se acerca, más parte de su superficie desaparece detrás del horizonte,
pero volver a subir hará que  vuelve a estar disponible
Para la mayoría de nosotros, atrapados toda nuestra vida en la superficie de la Tierra,
tal experiencia es imposible
SIN nada alrededor que bloquee su vista,
5 km (alrededor de 3 millas) es lo más lejos que puede ver La
neblina puede limitar su vista y la atmósfera  la refracción puede extenderlo ligeramente,
pero en su mayor parte, todo lo que puede ver sucede dentro de un ar  ea de solo 80 km^2
Eso no está mal, pero es pequeño en comparación con lo que hay para ver
Cuanto más alto vayas, por supuesto, más lejos podrás ver
Por eso es genial ser un satélite
Aquí está el Internacional  Estación espacial
Sí, mira esa pequeña porción de la superficie a la vista
Desafortunadamente, esto no está a escala
Si la Tierra fuera del tamaño de una manzana,
¿a qué distancia orbitaría la Estación Espacial Internacional?
¿Así de lejos?
Tal vez así de lejos
En realidad, orbita... aquí,
2,7 mm por encima de la superficie
Así es como sobresale el tallo de esta manzana
No está muy lejos
Oh, aquí hay otro pequeño hecho divertido a escala:
si la Tierra fuera del tamaño  de una manzana, su globo ocular sería del tamaño de la luna
A menudo imaginamos que desde la Estación Espacial Internacional, los
astronautas ven la Tierra así, pero no están tan lejos
de donde realmente orbitan,
residentes de la Estación Espacial Internacional  Solo veo alrededor del 3 % de la superficie de la Tierra a la vez
Y ese 3 % es demasiado ancho para caber todo dentro de una ventana
Cuando estaba en Pittsburgh, su museo de ciencias tenía una maqueta de parte de la ISS
Y como pueden ver,  fuera de la ventana, la Tierra sigue siendo bastante expansiva
Usando lentes especiales, se pueden tomar imágenes de la ISS que parecen discos circulares de la Tierra,
pero la lente está distorsionando las cosas aquí
Se ajusta mucho más a la imagen
Para poder presenciar verdaderamente la forma completa de la Tierra  con tus propios ojos
, necesitarías  para aplastar tu cara contra la ventana
o simplemente estar flotando fuera de la estación
E incluso entonces, tendrías que mover la cabeza para ver de borde a borde
Entonces, ¿a qué altura tienes que ir para ver los bordes de la Tierra?  ¿de repente?
E, incluso si hicieras eso, ¿cuánto verías realmente?
¿Cuánto hay para ver?
La Tierra está hecha de cosas,
muchas cosas: agua, suciedad, rocas y aire, todos los cuales están compuestos de átomos,
cosas diminutas tan diminutas que una sola gota de agua no contiene un millón de átomos,
ni un billón de átomos, ni un billón.  o un cuatrillón, o un quintillón, sino 5 sextillones de átomos La
Tierra está hecha de aún más cosas:
no un septillón de átomos, no un octillón,
nonillion, decillion, undecillion, duodecillion, tredecillion,
ni siquiera un quattuordecillion sino 100 quindecillion atoms
Pero ya que vivimos  solo en la superficie de nuestro planeta, desafortunadamente no podemos ver la mayoría de esos átomos.
Si la Tierra tuviera la forma de un disco o un icosaedro,
o, digamos, un cubo, o un prisma rectangular, o dos dodecaedros rómbicos estrellados,
podríamos  vemos más de la Tierra de lo que normalmente podemos
Pero tal como están las cosas, en realidad vemos casi la menor cantidad posible de materia de la Tierra
debido a todos los sólidos, una esfera, que es aproximadamente la Tierra,
tiene la relación de área de superficie a volumen más pequeña:  la mayoría de las cosas adentro y las menos cosas o  afuera
Entonces, ¿cuántos de estos 10^50 átomos que componen la Tierra están en la superficie para que los veamos?
Esa no es una pregunta fácil.
Por un lado, técnicamente, los átomos en las superficies de cosas opacas como rocas y tierra
no son las únicas partes involucradas en sus apariencias
.  le pidió ayuda a Grant del canal de YouTube 3Blue1Brown
y señaló que si calcula la cantidad de círculos con radios del tamaño de un átomo
que podrían, empaquetados de manera óptima, cubrir una esfera con el área de la superficie de la Tierra, obtendrá aproximadamente 1.5 ×  10^34
Esos son muchos átomos
Pero luego señaló que la superficie de la Tierra no es lisa
Su aspereza proporciona un área de superficie adicional para que la ocupen los átomos
Sin una descripción completa de la forma de la superficie de la Tierra: cada montaña y valle,
cada bache en  cada roca, esto será inútil, ¿verdad?
Bueno, aquí está la cosa, la Tierra está hecha de pequeñas formas rugosas que desde lejos forman grandes formas rugosas.
En otras palabras, la superficie de la Tierra puede describirse como un fractal.
Hay una regularidad en su rugosidad.
De hecho, los matemáticos incluso han asignado una dimensión fractal.  a la superficie de la Tierra: 2.3
Para ver lo que eso significa, recomiendo mucho el video de Grant sobre dimensiones fractales.
Es fascinante
Usando 2.3 y asumiendo que se aplica desde la escala de un cabello humano hasta la de una montaña,
Grant encontró que el número de átomos en  La superficie de la Tierra cambia significativamente
: de una potencia de 34 a una potencia de 37
Eso es 1000 veces más átomos
Entonces, tal vez no deberíamos descartar la rugosidad de la Tierra todavía
Es suave, pero no perfectamente
Para poner ese número en perspectiva, el cuerpo humano  contiene alrededor de 10^27 átomos
Eso es 10 potencias de 10 menos que la superficie de la Tierra
10 potencias de 10 es 10 mil millones
Hay alrededor de 7.5 mil millones de humanos
Entonces, más o menos, se puede decir que hay la misma cantidad de átomos en  ev  Todos los cuerpos humanos en este momento
como los que hay en la superficie de la Tierra
Como he mostrado antes, todos los cuerpos humanos apilados en un solo lugar apenas llenarían el Gran Cañón,
pero todos los átomos humanos esparcidos por la Tierra lo cubrirían casi perfectamente.  un átomo de profundidad
Dato curioso: la masa de la atmósfera es aproximadamente un 2,5 % menor
que la que obtendría al multiplicar la presión a nivel del mar (14,7 psi) por el área de la superficie de la
Tierra porque el terreno de la Tierra se desplaza sobre esa cantidad de aire ¿
Eh? La superficie de la Tierra es  bastante genial
Obviamente, quiero decir que tiene líquenes y camiones monstruo
y una isla en un lago en una isla en un lago en una isla
Pero desde aquí abajo, en su superficie, simplemente no podemos ver mucho
Tu visión de la Tierra  está obstruido por un montón de cosas opacas: paredes, edificios, árboles, rocas, terreno
Si la Tierra fuera plana, podrías ver más lejos, pero lo siento, es un mundo áspero ahí fuera ¿
O no?
Si pudieras sostener la Tierra en tus manos de esta manera, ¿qué tan irregular se sentiría?
Ya vimos que incluso las protuberancias más grandes de nuestro planeta apenas se registran en relación con el tamaño de la Tierra.
Pero vayamos a un lugar famosamente plano,
donde, en relación con nuestro tamaño, el terreno rara vez se interpone en el camino para ver gran parte del planeta:
el estado de Kansas, EE. UU
. Crecí aquí.  y tomé este video mientras conducía por el estado el año pasado.
Probablemente puedas ver por qué a Kansas se le suele llamar "más plano que un panqueque".
Sin embargo, aunque es famoso por ser plano, Kansas no es el estado más plano de los EE.
y Joshua Campbell definieron "parece plano" así:
si, desde un punto dado, cualquier parte del terreno dentro del horizonte se eleva más de 0,32°
(aproximadamente la altura de una colina de 30 m en el horizonte),
una persona típica  decir: "¡Oye! ¡Esa parte no es plana!"
Al aplicar hábilmente esta regla a los datos topográficos, pudieron dar a cada estado una puntuación de planitud
Virginia Occidental fue el menos plano
Kansas fue solo el séptimo más plano
Delaware, Minnesota, Luisiana, Dakota del Norte e Illinois son todos, según este método, más planos que  Kansas
As fue el estado más plano número 1: Florida
Adam Savage y yo tuvimos el placer de visitar Florida con nuestro programa Brain Candy Live este año,
y como muestra este video desde lo alto del King Center en Melbourne, Florida, es bastante plano.
Incluso  aunque Kansas no es el más plano
, es el estado que con mayor frecuencia se clasifica como el más plano cuando se le pregunta a la población en general.
Es real y científicamente más plano que un panqueque, se ha demostrado.
Pero hay más en la historia que eso.
En 2003, los investigadores tomaron un  panqueque de ancho adquirido de IHOP y analizaron sus relieves locales
Encontraron que la diferencia entre los puntos altos y bajos era del orden de unos 2 mm
Si un panqueque típico como este fuera del tamaño de Kansas, 5 millones  iones veces más grandes,
los picos de 2 mm de altura serían montañas de 10 km de altura.
En comparación, el Monte Everest tiene solo unos 8,8 km de altura
y se cree que la cicatriz más profunda de la Tierra, la Fosa de las Marianas, tiene poco menos de 11 km de profundidad.
tan suave como un panqueque, pero también lo son todos los demás estados de la unión
y también lo es el mundo entero.
gravedades
Si de alguna manera pudieras evitar eso,
el planeta no se sentiría mucho más duro que pasar tus manos sobre un panqueque
Pero uno empapado, ¿verdad?
Quiero decir, la mayor parte de la superficie de la Tierra está cubierta de agua, tus manos se mojarían ¿
O no?
Sí, la Tierra está cubierta de líquido, pero la profundidad de ese líquido, como las montañas de arriba,
simplemente no se compara con el tamaño total del
planeta. Resulta que si la Tierra fuera del tamaño de un globo típico de salón de clases como este  uno, de 1 pie de diámetro,
el volumen de agua contenido dentro, encima y sobre él sería de solo unos 14 ml
Esa es tanta agua
Es un poco difícil de creer porque a esta escala, esparcir tanta agua por todas las superficies del océano
sería  prácticamente imposible debido a la tensión superficial
Pero, esto es todo:
toda el agua de la Tierra en comparación con toda la Tierra El
90 % del espacio de nuestro planeta en el que puede vivir la vida está aquí
El otro 10 % es tierra seca
Entonces, no, lo harías  No se te arruguen los dedos jugando con una Tierra como esta
Podrías secarla con una toalla de papel
A pesar de la increíble área que cubren los océanos en nuestro planeta,
su profundidad no es nada en comparación con el tamaño de todo nuestro
planeta Es posible que hayas oído decir  que si todo el planeta se redujera al tamaño de una mesa de billar  ll
, sería más suave que una bola de billar
Después de todo lo que hemos visto hasta ahora, eso parece creíble, pero resulta que no es cierto
El concepto erróneo proviene de la interpretación de las reglas de la Asociación Mundial de Pool-
Billiard.  una pelota debe tener un diámetro de 2,25 pulgadas ± 0,005 pulgadas.
Algunos escritores han interpretado que esto significa que se permiten pozos y protuberancias de 0,005
pulgadas. Proporcionalmente, en la Tierra, eso significaría una montaña de 28 km de altura.
eso, la Tierra debe ser más suave que una bola de billar
Excepto si se permitieran golpes tan altos en una bola de billar,
una bola cubierta con papel de lija de grano 120 estaría dentro de la regulación
Claramente, la regla de 0.005 se trata más de redondez, desviación de una esfera,  y no textura
De hecho, como ha demostrado la fotografía microscópica, las imperfecciones en las bolas de regulación tienen solo 1/100,000 pulgadas,
o alrededor de 0.5 μm de profundidad y altura
Escalada al tamaño de una bola de billar, la Fosa de las Marianas de la Tierra tendría 49 μm de profundidad
Entonces, la Tierra  es más suave que un  panqueque, pero no más suave que una bola de billar
Ni, como demostró maravillosamente xkcd, la Tierra es más suave que una bola de boliche
Pero un momento, antes usábamos la palabra "plano", ahora usamos la palabra "suave".
Esa distinción es
importante.  Mira, la Tierra no es plana como un avión (¿o sí lo es?)
En cambio, se curva
Es una bola Las
piezas de la Tierra, como Kansas, pueden ser bastante suaves, pero se curvan junto con la Tierra
Si te pararas en el medio  de Kansas, las
personas en los bordes este u oeste del estado parecerían estar, no a la altura de usted,
sino a unos 8,1 km por debajo de usted.
Eso es casi la altura del Everest.
Y si estuvieran de pie, estarían inclinados casi 2°.  en relación con el lugar donde pensabas que estaba
Aquí hay una coincidencia interesante: en
términos generales, a 1 milla de donde estás, la Tierra se curva hacia abajo alrededor de 8 pulgadas;
A 1 km de donde te encuentras, se curva hacia abajo unos 8 cm.
La tasa de caída debida a la curvatura no es lineal.
No puedes simplemente multiplicar cualquier distancia por 8 para obtener la caída debida a la curvatura.
En su lugar, usa una calculadora en línea como  el que he vinculado en la descripción de este video.
Puedes ponerlo a la distancia que quieras.
De todos modos, el límite de visibilidad causado por la curvatura de la Tierra es tu horizonte.
Te rodea como una jaula visual,
pero es una jaula cuyo radio está determinado por la altura.  tus ojos son
Conan O'Brien, con 6 pies 4 pulgadas de alto, puede ver hasta 5 km en cualquier dirección,
pero Snooki, con 4 pies 8 pulgadas, solo puede ver alrededor de 4,3 km
Para saber qué tan lejos está tu horizonte,
geométricamente, solo use las herramientas en línea que he incluido en la descripción a continuación,
la textura de la Tierra puede interponerse en el camino de su horizonte, pero también puede hacer que las cosas más allá del horizonte se asomen a la vista.
HeyWhatsThat.com considera todo esto en
Si la Tierra fuera un  esfera suave, la vista desde la cima de Ben Nevis, la montaña más alta de las Islas Británicas,
d terminaría en el horizonte a 131 km de distancia (alrededor de 80 millas)
Tal área se vería así
Pero teniendo en cuenta los altibajos de la Tierra, aquí hay un límite más preciso de lo que puede ver
Loch Treig, gaélico escocés para "lago de la muerte",  está a solo 10 millas del pico
Eso está dentro de un radio de 80 millas, pero no se puede ver porque el terreno en el camino lo bloquea Se pueden ver
partes del Océano Atlántico y el Mar del Norte 8 veces más lejos
Se encuentran en el límite  de la curvatura de la Tierra, justo antes de que doble la superficie fuera de la vista
Estos picos que se extienden más allá del horizonte geométrico
son causados por cosas más allá que son lo suficientemente altas como para mirar por encima de la curvatura de la Tierra En el
caso de Ben Nevis, esto incluye partes de gran elevación del norte  Irlanda
Bueno, ya basta de hablar de la superficie y de cómo es de cerca, vayamos más lejos y veamos más
Esto será divertido, pero habrá una compensación
Cuanto más lejos estés de algo, más pequeño parecerá
Alejarse de la Tierra hará que haya más área disponible para  ver, pero esa área ocupará menos de su campo de visión.
Puede ser difícil ilustrar esto en un video de YouTube,
porque su campo de visión, la forma y el tamaño de lo que puede ver con la cabeza quieta,
simplemente moviendo su  ojos alrededor, tiene aproximadamente 120° hacia arriba y hacia abajo y más de 180° en horizontal.
Una pantalla es solo una ventana de ese espacio, ni cerca de llenarlo, a menos que te acerques incómodamente.
Para ayudarnos a visualizar grandes tamaños aparentes, reemplacemos la Tierra esférica.  con un disco plano
que siempre está a la misma distancia del observador. A
este disco se le puede dar un tamaño aparente igual al de la Tierra desde cualquier altitud,
y el disco puede contener todo lo que cabría dentro de sus horizontes desde cualquier altitud
.  la superficie mirando directamente hacia abajo, la Tierra ocupará casi 180° completos de su campo de visión
Con los brazos extendidos, paralelos a la Tierra,
sus dedos señalarán los bordes del planeta: su horizonte
Desde 400 km hacia arriba, aproximadamente  donde orbita la ISS, 3%  de la superficie de la Tierra está dentro de tu horizonte,
pero la Tierra solo ocupará unos 140° de tu visión.
Tus dedos señalarían los bordes de la Tierra si redujeras los ángulos de tus brazos,
cada uno por el ancho de dos puños extendidos.
Un puño mide aproximadamente 10  ° de ancho con el brazo extendido
Puede mover los ojos de un borde a otro horizontalmente aquí, pero no puede abarcar todo el ancho verticalmente
Pero desde más del doble de esta altitud, a 1000 km de distancia, la Tierra tiene solo 120° de ancho
Eso es uno menos  ancho de puño cada uno
Esto es perfecto
Que encaja dentro de nuestro campo de visión vertical más estrecho
Entonces, desde 1000 km hacia arriba (alrededor de 620 millas)
, puede comenzar a ver la Tierra como un disco completo justo en frente de usted a la vez
Sin embargo, solo el 7%  de la Tierra cabe dentro del horizonte desde aquí Las
imágenes de la Tierra tomadas por satélites tan arriba, como la central nuclear de Suomi, se ven un poco raras
Quiero decir, América del Norte en realidad no ocupa tanto del globo
El ancho de 120° de la Tierra ha sido comprimido  para encajar en una imagen mucho más estrecha
Compare África desde su h  ocho a la famosa imagen de la canica azul tomada desde 45.000 km de distancia.
Esta última se ve más realista, como mirar un globo terráqueo en su escritorio. Los
satélites geosincrónicos tienen unos 35.000 km de altura.
Desde su altitud, el 43,4%, casi la mitad, de la superficie de la Tierra es visible.  ,
pero la Tierra solo ocupa unos escasos 17°
Podrías cubrirla completamente con dos palmas extendidas
Eso es increíble
Pero, ¿y desde la Luna?
Bueno, desde tan lejos, la Tierra tiene solo unos 2° de ancho.
Podrías bloquearla con el pulgar extendido.
Sin embargo, puedes ver más de la Tierra: puedes ver más alrededor de su curvatura.
Desde la Luna, el 49 % de la superficie de la Tierra es visible.
Solo 49
Si quieres ver 50, la mitad de la superficie de la Tierra a la vez, tienes que ir aún más lejos
De hecho, tienes que ir infinitamente lejos, lo cual no puedes
La mayor parte de una esfera que puedes ver a la vez con  tus propios ojos son solo la mitad.
Pero en el mundo real, mucho antes de que estuvieras infinitamente lejos,
la cantidad de luz que te llegaba desde la superficie de la Tierra
se volvería tan pequeña e infrecuente que no serías capaz de ver nada en
absoluto.  como nuestro Sol, son mucho más brillantes y más grandes que la Tierra,
pero solo unos pocos, incluso con nuestra mejor tecnología, se han resuelto como algo más grande que un solo punto
A 1/1000 de un año luz de distancia, nuestro propio Sol sería  se ven como cualquier otra estrella en el cielo:
un solo punto a simple vista, solo del mismo ancho  como R Doradus, la estrella más ancha de nuestro cielo
A 91 años luz de distancia, la punta de nuestro Sol se atenuaría hasta un nivel imperceptible a simple
vista Desaparecería
La mayoría de las estrellas del cielo nocturno se pueden ver a simple vista  están más lejos que eso,
aunque podemos verlos porque son más brillantes y más grandes que nuestro propio Sol, lo
que significa que si hay vida allá afuera, viviendo en sistemas alrededor de las estrellas sobre las que nos hemos maravillado
y escrito historias desde que comenzó la humanidad,
lo más probable es que no formemos parte de sus constelaciones o folclore
. Para ellos, somos una mancha oscura en el cielo,
un vacío ignorable que enmarca otras estrellas, de las que se
maravillan sin saber que estamos aquí, o que hay algo aquí.
Y como siempre, ¡gracias por mirar!
(Música que refuerza la crisis existencial)
Si no me sigues en Twitter o Instagram, pffft, te estás perdiendo un tesoro oculto de contenido premium,
así que échale un
vistazo.  solo está disponible para los suscriptores de Curiosity Box.
Esta camiseta viene en la última caja.
Si se registra ahora, obtendrá esta camiseta, siempre y cuando se registre antes de que se agote.
La Curiosity Box es buena para todos los cerebros.
Llega a su puerta.  4 veces al año, lleno de equipo científico y juguetes que quiero que tengas,
quiero que los sostengas y aprendas
Además, una parte de las ganancias de cada caja se destina a la investigación del Alzheimer
. Estoy increíblemente orgulloso de eso.
Pero, ¿qué está pasando?  en esta camisa?
Bueno, es una multiplicación modular alrededor de un círculo
Tenemos los números del 1 al 40, alrededor del exterior de un círculo, conectados a su producto con el número 4
Entonces, 1 está conectado a 4, 2 está conectado a 8, 3 está conectado a 12  y así sucesivamente, incluso después de
40 Podría seguir imaginando que los números continúan
Por ejemplo, 1 puede convertirse en 41, 2 puede convertirse en 42
Y esto emerge: el Vsauce V
Se pueden hacer muchas otras formas usando diferentes multiplicadores o diferentes números alrededor del círculo
Mathologer  tiene un video fantástico sobre este tema, que debe ver.
Lo he vinculado en la descripción.
Gracias por su curiosidad y, como siempre, ¡gracias por mirar!