Hey Vsauce, aquí Michael
y aquí, yo soy el verdadero Michael
Este Michael fue creado por un excelente joven llamado Mitchell
quien me lo trajo en una convención luego del "Caramelo de cerebro"
Es fenomenal y obviamente el "Jack en la caja" más bonito
Ever...
Everest es una montaña de 8,84 km de alto. Su tamaño es impresionante
¿cierto?
Cortemos la Tierra, el planeta entero justo en la mitad
a través del Everest, y luego alejémonos
Como puedes ver, la monumentalidad del Everest desaparece rapidamente ante la enormidad de la Tierra
Comparado al diámetro de la Tierra
Everest—de hecho, todos los relieves de la Tierra— apenas registrados
que parecen sorprendentes, y de los que estamos rodeados de diagramas, mapas y globos
que exageran la topografía de la Tierra
Hay una buena razón para hacer esto
pero nos da una idea equivocada sobre cómo es la suavidad de la Tierra
Aquí hay un típico ejemplo
un corte transversal de los Estados Unidos que encontré en Reddit
El eje vertical se extiende cerca de 3 kilómetros,
pero el eje horizontal representa cerca de 4267 kilómetros
Estirado a la misma escala como un reflejo de la realidad
la suavidad de la Tierra se vuelve aparente
En este globo de 30 centímetros
el Everest es un bulto de alrededor de 2 mm de alto
¡Está bien!
Pero si la Tierra fuera así de pequeña
el Everest sería un bulto sólo de 0,2 mm de alto
Está 10 veces más alto de lo que debiera ser
Sólo 24 personas han visto la Tierra, con sus propios ojos,
como un círculo lo suficientemente pequeño como para mirarlo bien
no al mundo entero, sino como una pequeña cosa suspendida en el espacio
Cuanto más lejos estés de una esfera, podrás ver la mayor parte de su superficie
No siempre nos damos cuenta de esto,
porque en nuestro día a día
la mayoría de las bolas que vemos, son tan pequeñas
que son casi siempre, muchos de sus propios radios lejos de nosotros
y la cantidad disponible de su superficie visible es casi el máximo
O, son tan grandes, como la Tierra, que raramente nos alejamos lo suficiente como para darnos cuenta de esta propiedad
Pero la próxima vez que estés cerca de una bola, acércate
Verás que a medida que te acerques, su superficie va desapareciendo detrás del horizonte,
pero, volviendo hacia atrás aparecerá de nuevo
Para la mayoría de nosotros, que vivimos pegados a la superficie de la Tierra
Tal experiencia es imposible
Sin nada alrededor que bloquee tu campo visual
5 kilómetros es más o menos lo más lejos que puedes ver
La neblina puede limitar tu visión y la refracción atmosférica puede extenderla ligeramente
pero en general, todo lo que ves ocurre dentro de un área de sólo 80 kilómetros cuadrados
No está mal, pero es pequeñísimo comparado con lo que hay para ver
a lo más alto que puedes ir, por supuesto, lo máximo que serías capaz de ver
Por eso es genial ser un satélite
Aquí está la Estación Espacial Internacional
Sí, mira a esa buena porción de superficie que puede ver
Sin embargo, esto no está a escala
Si la Tierra fuera del tamaño de una manzana
¿Qué tan lejos estaría orbitando la Estación Espacial Internacional?
¿A esta distancia?
Quizás por aquí
En realidad, orbita aquí
2,7 mm sobre la superficie
Eso es lo que el tallo de esta manzana se levanta
No es muy lejos
Oh, aquí hay otro dato divertido a esta escala
Si la Tierra fuera del tamaño de una manzana, tus ojos serían más o menos el tamaño de la Luna
A menudo imaginamos que desde la Estación Espacial Internacional,
los astronautas ven la Tierra así, pero ellos no están tan lejos
Desde donde se encuentran orbitando
Los residentes de la Estación Espacial Internacional sólo ven un 3% de la superficie de la Tierra en cualquier momento
Y ese 3% es demasiado ancho para caber en una ventana
Cuando estuve en Pittsburgh, su museo de ciencia tenía un modelo de una parte de la ISS
Y como puedes ver, afuera de la ventana, la Tierra es todavía bastante grande
Usando lentes especiales, las imágenes pueden ser tomadas desde la ISS con un aspecto de disco circular
pero los lentes distorsionan las cosas aquí
Es mucho más apropiado en la imagen
Con el fin de ver verdaderamente toda la Tierra con tus propios ojos
necesitarías: o pegar tu cara contra la ventana
o sólo salir y flotar fuera de la estación
E incluso ahí, tendrías que mover tu cabeza de un borde al otro
Entonces, ¿qué tan alto debes ir para ver todos los bordes de la Tierra al mismo tiempo?
e incluso, si hicieras eso ¿Cuánto verías realmente?
¿Cuánto hay para ver?
La Tierra está hecha de materia
muchas cosas: agua, basura, rocas y aire, todos estos están compuestos de átomos
cosas tan pequeñas que en una sola gota de agua no hay millones de átomos
no mil millones de átomos, o un billón, o mil billones, o un trillón,
sino cinco mil trillones (de acuerdo a nuestra
escala)
La Tierra está, de hecho, constituida por más materia:
no un cuatrillón de átomos, no mil cuatrillones, no un quintillón
mil quintillones, sextillón, mil sextillones, septillón,
ni siquiera mil septillones, sino 100 octillones
Pero debido a que vivimos en la superficie de nuestro planeta,
desafortunadamente no podemos ver todos esos átomos
Si la Tierra tuviera forma de disco o de icosaedro
o, digamos, un cubo, o un prisma rectangular, o dos dodecaedros rombales estelares,
podríamos ver más de la Tierra de la que podemos ver normalmente
Pero como son las cosas, en realidad vemos lo menos posible de la materia de la Tierra
porque de todos los sólidos, una esfera, lo que es aproximadamente la Tierra
Tiene la relación superficie-área-volumen más pequeña. La mayoría de la materia está adentro, y afuera la menor cantidad
Así que, ¿cuánto de estos 10^50 átomos de los que está hecho la Tierra, podemos ver en la superficie?
Esa no es una pregunta fácil
Primero, técnicamente, los átomos en la superficie de objetos opacos como rocas y basura
no son las únicas cosas involucradas en ellos
Están desparramados bajo la superficie
Independientemente, intentar hacer una aproximación es muy esclarecedor
Le pregunté a Grant del canal de youtube 3Blue1Brown por un poco de ayuda
Y él señaló que si calculas el número de círculos con el radio del tamaño de un átomo
eso podría, llenarlo óptimamente, cubriendo una esfera del área de la Tierra, obtendrías cerca de 1,5x10^34
Eso es un montón de átomos
Pero también advirtió que la superficie de la Tierra no es lisa
Su rugosidad le da una superficie extra para más átomos
Sin una descripción completa del suelo de la Tierra—cada montaña y valle
cada bulto de cada roca, es lo que no nos sería de ayuda ¿cierto?
Bueno, esto es lo que pasa, la Tierra está hecha de pequeñas formas rugosas que desde muy lejos crean grandes montañas
En otras palabras, la superficie de la Tierra puede ser descrita como un fractal
Habría una regularidad en su aspereza
De hecho, matemáticos le han asignado una dimensión fractal a la superficie de la Tierra: 2,3
Para ver qué significa eso, recomiendo mucho el video de Grant sobre dimensiones fractales
Es facinante
Usando el 2,3 y asumiendo que se aplica desde la escala de un cabello humano, hasta el de una montaña
Grant encontró que el número de átomos en la superficie de la Tierra cambia significativamente:
de la potencia de 34 a la potencia de 37
Eso es 1000 veces más átomos
Entonces, tal vez no deberíamos tener en cuenta la rugosidad de la Tierra todavía
Es lisa, pero no perfecta
Para poner el número en perspectiva, el cuerpo humano contiene alrededor de 10^27 átomos
Eso es 10 potencias de 10 menos que la superficie de la Tierra
10 potencias de 10 es 10 mil millones
Hay más o menos 7,5 millones de humanos
Así que, se podría decir que hay el mismo número de átomos en cada ser humano ahora mismo
como átomos en la superficie de la Tierra.
Como ya he mostrado antes, todos los seres humanos amontonados sólo en un lugar, apenas llenarían el Gran Cañón,
pero todos los átomos humanos extendidos através de la Tierra lo cubrirían casi perfectamente con un átomo de profundidad
Un dato divertido: la masa de la atmósfera es 2,5% menos
de lo que conseguirías multiplicando la presión de nivel del mar (1 atm) por la superficie de la Tierra
porque el terreno de la Tierra desplaza esa cantidad de aire
La superficie de la Tierra es bastante genial
Obviamente, quiero decir que tiene liquen y camiones monstruos
y una isla en un lago, en una isla en un lago, en una isla
Pero desde aquí abajo, en su superficie, no podemos ver mucho de eso
Tu visión de la Tierra está obstruida por un montón de cosas: paredes, edificios, árboles, rocas, terrenos.
Si la Tierra fuera plana, podrías ver más lejos, pero, lo siento, ahí afuera hay muchos relieves
¿no es así?
Si pudieras sostener la Tierra en tus manos, de esta manera ¿cuántos baches sentirías?
Ya vimos que incluso los baches más grandes de nuestro planeta apenas se notan en relación al tamaño de la Tierra
Pero vamos a un lugar famoso por ser plano
donde en relación a nuestro tamaño, el terreno raramente se interpone para ver al planeta:
el estado americano de Kansas
Crecí aquí e hice este video mientras estaba conduciendo a través del estado el año pasado
Probablemente puedas ver por qué se dice que Kansas es "más plano que un panqueque"
Sin embargo, aunque es famoso por ser plano, Kansas no es el estado más plano de EE.UU.
En una fantástica investigación, Jerome Dobson y Joshua Campbell define "parece plano" como esto
Si , de un punto dado, cualquier parte del terreno dentro del horizonte se eleva más de 0,32° hacia arriba
(aproximadamente la altura de una colina de 30 metros en el horizonte),
una persona normal podría decir: "¡Oye, ese lugar no es plano!"
Al aplicar inteligentemente esta regla a datos topográficos, fueron capaces de dar un grado de planitud a cada estado
Virginia del Oeste fue el menos plano
Kansas fue solamente el séptimo más plano
Delaware, Minnesota, Louisiana, Dakota del Norte e Illinois son todos, por este método, más planos que Kansas
Y el número 1 de los estados más planos: Florida
Adam Savage y yo tuvimos el placer de visitar Florida en nuestra convención en vivo "Caramelo de Cerebro" de este año,
y como se ve en este video, desde arriba del Centro Rey en Melbourne, Florida es jodidamente plano
Incluso aunque Kansas no es el más plano
es el estado calificado como el más plano cuando se le pregunta a la población en general
En serio, científicamente es más plano que un panqueque—está demostrado
Pero hay más historias aparte de esa
En 2003, investigadores tomaron un panqueque de 130 mm de ancho, adquirido en IHOP y analizaron sus relieves
Encontraron que la diferencia entre los puntos altos y bajos era de 2 mm
Si un panqueque típico como este fuera del tamaño de Kansas, 5 millones de veces más larga,
los picos de 2 mm, serían montañas de 10 km de alto
En comparación, el Monte Everest es sólo de 8,8 km de alto
y el foso más profundo de la Tierra, la fosa de las Marianas, se piensa que está a 11 km por debajo
Por lo tanto, Kansas no es tan lisa como un panqueque, pero sí los otros estados de la unión
y así es el mundo entero
Si tú fueras un gigante sosteniendo el planeta con tus manos de esta forma
tú y el mundo serían desgarrados por las inmensas fuerzas de marea creadas por tu propia gravedad
Pero si de alguna manera pudieras evitarlo
el planeta no se sentiría más áspero que pasar las manos sobre un panqueque
Pero estaría mojado, ¿cierto?
Quiero decir, la mayor parte de la superficie de la Tierra está cubierta por agua—tus manos quedarían empapadas
¿o no lo harían?
Sí, la Tierra está cubierta de líquido, pero la profundidad de ese líquido, así como el tamaño de las montañas
No se compara al tamaño total del planeta
Resulta que, si la Tierra fuera del tamaño de un típico globo de una sala de clases como este, de 30 centímetros de diámetro
el volumen de agua contenida, por encima y adentro, sería sólo de 14 mL
Eso es esta cantidad de agua
Es un poco difícil de creer porque a esta escala, esparciendo esta cantidad de agua a través de todos los océanos
sería casi imposible debido a la tensión superficial
Pero, así es
Toda el agua de la Tierra comparada con toda la Tierra
el 90% del espacio en el que puede vivir nuestra vida en el planeta está aquí
El otro 10% es tierra seca
Así que, no, no te podrían quedar los dedos arrugados al jugar con la Tierra así
hasta podrías secarlo con una toalla de papel
A pesar del increíble área con que los océanos cubren nuestro planeta
su profundidad es simplemente nada comparada con todo el tamaño de nuestro planeta
Puede que hayas escuchado decir que si todo el planeta fuera encogido al tamaño de una bola de billar
sería más suave que una bola de billar
Después de todo hemos visto hasta ahora, que parece creíble, pero resulta que no es cierto
El concepto erróneo se deriva de la interpretación de las reglas de la Asociación Mundial de Billar
De acuerdo con ellos, una bola debería tener un diámetro de 5,71 ± 0,0127 centímetros
Algunos escritores han tomado esto para decir que los fosos y baches de 0,0127 centímetros están permitidos
Proporcionalmente, en la Tierra, eso significaría que sería una montaña de 28 km de alto
Así que, ya que la Tierra no tiene ni uno de ellos, debería ser más lisa que una bola de billar
Sin embargo, si los baches de esa altura estuvieran en una bola de billar
Una bola cubierta con 120 lijas estaría dentro de las reglas
Claramente, la regla 0,005 es más acerca de la redondez, desviación de una esfera, pero no la textura
De hecho, como lo han mostrado las fotografías microscópicas, las imperfecciones en las bolas reguladas son sólo de 1/254.000 centímetros
o 0,5 μm de profundidad y altitud
A la escala de una bola de billar, la Fosa de las Marianas sería de 49 μm de profundidad
Por lo que la Tierra es más lisa que un panqueque pero no más lisa que una bola de billar
O como xkcd demostró sutílmente, la Tierra tampoco sería más lisa que una bola de boliche
Pero espera, antes estabamos usando la palabra "plana", ahora estamos usando la palabra "lisa"
Esa distinción es importante
Verás, la Tierra no es plana como un plano
en vez de eso, se curva
Es una bola
Partes de la Tierra, como Kansas, podrían ser bastante lisas, pero se curvan a lo largo de la Tierra
Si estuvieras de pie al medio de Kansas
la gente en las orillas del este u oeste del estado parecerían no estar al mismo nivel que tú
pero más o menos 8,1 kilómetros debajo de ti
Eso es casi la altura del Everest
Y si estuvieran de pie hacia arriba, estarían inclinados casi 2 ° en relación con el lugar en el que pensabas que iban a estar
Aquí hay una coincidencia interesante
generalmente hablando, en 1 milla desde donde tú estás, la Tierra se curva 8 pulgadas
En 1 kilómetro desde donde estás, se curva cerca de 8 centímetros
La proporción a la que se va hacia abajo debido a la curvatura no es lineal
No puedes simplemente multiplicar cualquier distancia por 8 para obtener la medida de la bajada debido a la curvatura
En lugar de eso, usa una calculadora en línea como la que dejé abajo en la descripción
Puedes poner cualquier distancia que quieras
De todas formas, el límite de visibilidad causada por la curvatura de la Tierra es tu horizonte
Te rodea como una cúpula visual
pero es una cúpula cuyo radio está determinado por cuán alto tus ojos estén
Conan O'Brien, de 1,93 m. de alto, puede ver a 5 km en cualquier dirección
Pero Snooki, de 1,42 m. sólo puede ver 4,3 kilómetros
Descubrir qué tan lejos está tu horizonte
geométricamente, sólo usa las herramientes en línea que puse abajo en la descripción
La textura de la Tierra puede interponerse en el camino de tu horizonte, pero también puede hacer que las cosas más allá del horizonte se asomen a la vista
HeyWhtasThat.com lleva a cabo todo esto
Si la Tierra fuera una esfera lisa, la visión desde la punta de Ben Nevis, la montaña más alta de las islas Británicas
terminaría en el horizonte a 131 km de distancia (cerca de 80 millas)
Tal área sería así
Pero teniendo en cuenta los altibajos de la Tierra, aquí hay un límite más preciso de lo que verías
"Loch Treich" traducido del escocés como "el lago de la muerte" está a sólo 16 kilómetros del pico
Eso dentro de los 128 kilómetros de radio, pero no se puede ver debido a que el terreno lo bloquea
Se pueden ver partes del Océano Atlántico y del Mar del Norte 8 veces más lejos
Se encuentran en el límite de la curvatura de la Tierra, justo antes de que la superficie se incline fuera de vista
Estas puntas que se extienden más allá del horizonte geométrico
son causados por cosas más allá de ella que son lo suficientemente altas para mirar por encima de la curvatura de la Tierra
En el caso de Ben Nevis, incluye altas elevaciones de Irlanda del Norte
De acuerdo, fue suficiente sobre la superficie y cómo es de cerca, vamos más allá y veamos más
Esto será divertido, pero habrá una compensación
A medida que te alejas de algo, más pequeño se ve
Si nos alejamos de la Tierra, más área tendremos para ver, pero esa ocupará menos de tu campo visual
Es difícil de ilustrar esto en un video de Youtube
porque tu campo visual, la sombra y tamaño de lo que ves con tu cabeza quieta
sólo moviendo tus ojos alrededor, es más o menos 120° arriba y abajo, y más de 180° horizontal
Una pantalla es sólo una ventana de ese espacio. No está cerca de llenarlo, a menos que te lo pongas incómodamente cerca
Para ayudarnos a ver el largo tamaño aparente, remplacemos la esférica Tierra con un disco plano
que siempre está a la misma distancia del observador
Este disco puede tener un tamaño aparente igual al de la Tierra desde cualquier altitud
y el disco puede contener en él todo lo que cabría dentro de sus horizontes desde cualquier altitud
Entonces, estando en la superficie mirando hacia abajo,
la Tierra ocuparía casi los 180° de tu campo de visión
Con tus brazos extendidos hacia afuera, paralelo a la Tierra
tus dedos apuntarían a los bordes
del planeta: tu horizonte
Desde 400 km arriba, más o menos donde la ISS orbita, el 3% de la superficie de la Tierra estará dentro de tu horizonte
pero la Tierra sólo ocupará alrededor de 140 ° de tu visión
Tus dedos apuntarán hacia los bordes de la Tierra si estrechas el ángulo de tus brazos
cada uno por el ancho de dos puños extendidos
Un puño es alrededor de 10° a través de la longitud del brazo
Puedes mover tus ojos de extremo a extremo horizontalmente aquí, pero no podrías abarcar todo el ancho verticalmente
Pero desde más de dos veces esta altitud, a 1000 km de distancia, la Tierra es de sólo 120 ° de un lado al otro
Eso es un poco menos que el ancho de cada puño
Esto es perfecto
Encaja dentro de nuestro campo más estrecho de visión vertical
Por lo que, desde 1000 km
puedes comenzar a ver la Tierra como un disco completo al mismo tiempo justo en frente tuyo
Sin embargo, sólo el 7% de la Tierra encaja dentro del horizonte desde aquí arriba
Las imágenes de la Tierra tomadas por satélites a esta distancia, como el Suomi NPP, se ven algo extrañas
Me refiero a que Norte América no ocupa realmente esta cantidad de área del globo
El ancho de 120 ° de la Tierra ha sido comprimido para encajar en una imagen mucho más estrecha
Compara África desde su altura con la famosa foto de la "canica azul" tomada a 45.000 km de distancia
La última se ve más realista, como observando al globo sobre tu escritorio
Los satélites geosincrónicos están a alrededor de 35.000 km de alto
Desde esa altitud, el 43,4%—casi toda la mitad—de la superficie de la Tierra es visible
pero la Tierra sólo ocupa unos escasos 17°
Podrías cubrirla completamente con tus dos palmas extendidas
Eso es increíble
Pero ¿qué tal desde la Luna?
Bueno, a esa distancia, la Tierra sería de tan solo 2°
Podrías cubrirla extendiendo tu pulgar
Sin embargo, puedes ver más de la Tierra—puedes ver más allá de su curvatura
Desde la Luna, el 49% de la superficie de la Tierra es visible
Sólo el 49
Si quisieras ver el 50%, la mitad de la superficie de la Tierra al mismo tiempo, tendrías que ir incluso más lejos
De hecho, tendrías que ir infinitamente lejos, lo cual no podrías hacerlo
La mayor parte de una esfera que puedes ver al mismo tiempo es sólo la mitad
Pero en la vida real, mucho antes de que estuvieras infinitamente lejos,
la cantidad de luz que te llegue de la superficie de la Tierra
llegaría a ser tan pequeña e infrecuente que no serías capaz de ver nada
Las estrellas como nuestro Sol, son mucho más brillantes y más grandes que la Tierra
pero sólo un puñado, incluso con nuestra mejor tecnología, han sido examinadas más que como sólo un punto
Desde una milésima (1/1000) de un año luz de distancia, nuestro propio Sol se vería como cualquier otra estrella en el cielo:
un solo punto al ojo desnudo, tal como R Doradus, la estrella más grande
Desde 91 años luz de distancia, nuestro puntito: el Sol; se oscurecería a tal punto de ser indetectable por el ojo desnudo
Desaparecería
La mayoría de las estrellas en el cielo de noche que puedes ver con tu ojo desnudo están mucho más allá de esa distancia
a ellas podemos verlas en cambio ya que son más brillantes y más grandes que nuestro propio Sol
Lo que quiere decir que si hay vida allá afuera, viviendo en sistemas alrededor de las estrellas con las que nos hemos maravillados
y escrito historias desde que la humanidad comenzó
lo más probable es que nosotros no seamos parte de sus constelaciones o su folklor
Somos una oscura pieza en cielo para ellos
un ignorable vacío que enmarca a otras estrellas, con las que se maravillan
mientras no saben ni siquiera que estamos aquí, o si hay algo aquí
Y como siempre, ¡gracias por verme!
Si no me sigues en Twitter o Instagram, pfff; te estás perdiendo de un excelente contenido,
así que revísalo
Y otra cosa,
Te amo
Oh y esta camiseta de Vsauce sólo está disponible a los suscriptores de la Caja de Curiosidad
Esta camiseta viene en en la última caja
Si te registras ahora, recibirás la camiseta, siempre y cuando te registres antes de que se venda
La Caja de Curiosidad es buena para todos los cerebros
Va hacia tu puerta, 4 veces al año, lleno de cosas científicas y juguetes que quiero que tengas
Quiero que aprendas
También, una parte de los ingresos se destinará hacia la investigación del Alzheimer
Estoy increíblemente orgullosos de eso
Pero ¿qué es lo que tiene esta camiseta?
Bueno, es la multiplicación modular alrededor de un círculo
Tenemos los números del 1 al 40, en el exterior del círculo, conectados con sus productos con el número 4
De esta manera, el 1 está conectado con el 4, el 2 con el 8, el 3 con el 12 y así sucesivamente, incluso pasado el 40
Tú puedes continuar imaginando los números que siguen
Por ejemplo, el 1 puede convertirse en 41, el 2 en 42
Y así surge la V de Vsauce
Muchas otras figuras pueden ser hechas usando diferentes multiplicadores o diferentes números alrededor del círculo
Mathloger tiene un video fantástico sobre este tema, el cual deberías revisar
He puesto el enlace aquí debajo, en la descripción
Te agradezco por ser curioso y como siempre
¡Gracias por verme!