Hé, Vsauce, Michael ici
Et ici, je suis le vrai Michael
Ce Michael a été créé par un jeune homme brillant nommé Mitchell,
qui me l'a apporté lors d'une rencontre après Brain Candy Live
C'est phénoménal et évidemment le plus beau  jack-in-the-box jamais
Ever-est est une montagne de 8,848 km de haut
Sa taille est impressionnante
Ou est-ce?
(Musique caractéristique de Vsauce, préparez-vous à être époustouflé)
Coupons la Terre, la planète entière, en deux,
directement à travers l'Everest, puis commençons à effectuer un zoom arrière
Comme vous pouvez le voir, la monumentalité de l'Everest disparaît rapidement contre la ginormosité planétaire de la Terre
Comparé à  Le diamètre de la Terre
Everest - en fait, toute la robustesse de la Terre - enregistre à peine
Cela peut sembler surprenant, car nous sommes souvent entourés de diagrammes, de cartes et de globes
qui exagèrent la topographie de la Terre
Il y a une bonne raison de le faire,
mais cela conduit à une idée fausse sur  à quel point la Terre est lisse
Voici un exemple typique :
une coupe transversale des États-Unis que j'ai trouvée sur reddit
L'axe vertical s'étend sur environ 10 000 pieds,
mais l'axe horizontal représente près de 14 millions de pieds
Étiré à la même échelle afin de refléter la réalité,
la douceur réelle de la Terre devient apparente
Sur ce globe de 1 pied de diamètre, l'
Everest est une bosse d'environ 2 mm de haut
Ça fait du bien !
Mais si la Terre était en fait aussi petite, l'
Everest serait une bosse de seulement 0,2 mm de haut.
Il est 10 fois plus grand qu'il ne devrait l'être.
Seules 24 personnes ont vu la Terre, de leurs propres yeux, comme un cercle suffisamment petit pour être regardé directement.
non pas comme le monde entier, mais comme une petite chose suspendue seule dans l'espace
Plus on s'éloigne d'un ballon, plus on voit sa surface
Nous ne le remarquons pas toujours,
car dans notre vie de tous les jours,
la plupart des boules avec lesquelles nous traitons sont si petites
qu'elles sont presque toujours éloignées de nous de plusieurs de leurs propres rayons,
et la quantité disponible de leur surface visible est proche d'un maximum
Ou, elles sont si grosses, comme la Terre, que nous  s'éloigne rarement assez vite pour remarquer cette propriété
Mais la prochaine fois que vous êtes près d'une balle, approchez-vous d'elle
Vous verrez qu'en vous rapprochant, une plus grande partie de sa surface disparaît derrière l'horizon,
mais remonter fera  il est à nouveau disponible
Pour la plupart d'entre nous, coincés toute notre vie à la surface de la Terre,
une telle expérience est impossible
Sans rien autour pour bloquer votre vue,
5 km (environ 3 mi) est à peu près le plus loin que vous pouvez voir
Haze peut limiter votre vue et atmosphérique  la réfraction peut l'étendre légèrement,
mais pour la plupart, tout ce que vous pouvez voir se passe dans un ar  ea d'à peine 80 km^2
Ce n'est pas mal, mais c'est minuscule par rapport à ce qu'il y a à
voir Plus vous montez, bien sûr, plus vous pourrez voir loin
C'est pourquoi c'est formidable d'être un satellite
Voici l'International  Station spatiale
Ouais, regardez cette belle partie de la surface en vue
Malheureusement, ce n'est pas à l'échelle
Si la Terre avait la taille d'une pomme, à
quelle distance la Station spatiale internationale orbiterait-elle ?
Comme si loin ?
Peut-être si loin
En fait, elle orbite… ici, à
2,7 mm au-dessus de la surface
C'est à quelle distance la tige de cette pomme se dresse
Ce n'est pas très loin
Oh, voici un autre petit fait amusant à l'échelle :
si la Terre avait la taille  d'une pomme, votre globe oculaire aurait à peu près la taille de la lune
Nous imaginons souvent que depuis la Station spatiale internationale, les
astronautes voient la Terre comme ceci, mais ils ne sont tout simplement pas si loin
De l'endroit où ils orbitent réellement, les
résidents de la Station spatiale internationale  ne voient qu'environ 3% de la surface de la Terre à la fois
Et que 3% est trop large pour tenir dans une fenêtre
Quand j'étais à Pittsburgh, leur musée des sciences avait une maquette d'une partie de l'ISS
Et comme vous pouvez le voir,  par la fenêtre, la Terre est encore assez vaste
À l'aide d'objectifs spéciaux, des images peuvent être prises depuis l'ISS qui ressemblent à des disques terrestres circulaires,
mais l'objectif déforme les choses ici
Cela s'intègre beaucoup plus dans l'image
Afin de vraiment observer la forme entière de la Terre  de vos propres yeux,
vous auriez besoin  pour vous écraser le visage contre la fenêtre
ou simplement flotter à l'extérieur de la station
Et même alors, vous devriez bouger la tête pour voir d'un bord à l'autre
Alors, à quelle hauteur devez-vous aller pour voir les bords de la Terre  tout à la fois?
Et, même si vous faisiez cela, combien verriez-vous réellement ?
Combien y a-t-il à voir ?
La Terre est faite de choses,
beaucoup de choses : de l'eau, de la terre, des roches et de l'air, qui sont tous composés d'atomes
minuscules, si minuscules qu'une seule goutte d'eau ne contient pas un million d'atomes,
pas un milliard d'atomes, ou un billion,  ou un quadrillion, ou un quintillion mais 5 sextillions d'atomes La
Terre est faite d'encore plus de choses :
pas un septillion d'atomes, pas un octillion, nonillion
, decillion, undecillion, duodecillion, tredecillion,
pas même un quattuordecillion mais 100 quindecillions d'atomes
Mais depuis que nous vivons  seulement à la surface de notre planète, nous ne pouvons malheureusement pas voir la plupart de ces atomes
Si la Terre avait la forme d'un disque ou d'un icosaèdre,
ou, disons, d'un cube, ou d'un prisme rectangulaire, ou de deux dodécaèdres rhombiques étoilés,
nous pourrions  voir plus de la Terre que nous ne le pouvons normalement
Mais dans l'état actuel des choses, nous voyons en fait presque le moins de matière terrestre possible à
cause de tous les solides, une sphère, ce qu'est approximativement la Terre,
a le plus petit rapport surface-volume -  le plus de choses à l'intérieur et le moins de choses o  Dehors
Alors, combien de ces 10 ^ 50 atomes qui composent la Terre sont à la surface pour que nous puissions les voir ?
Ce n'est pas une question facile
D'une part, techniquement, les atomes à la surface de choses opaques comme les roches et la saleté
ne sont pas les seules parties impliquées dans leur apparence.
La diffusion sous la surface peut se produire et se produit.
a demandé de l'aide à Grant de la chaîne YouTube 3Blue1Brown
Et il a souligné que si vous calculez le nombre de cercles avec des rayons de la taille d'un atome
qui pourraient, emballés de manière optimale, couvrir une sphère avec la surface de la Terre, vous obtiendrez environ 1,5 ×  10 ^ 34
C'est beaucoup d'atomes
Mais ensuite il a souligné que la surface de la Terre n'est pas lisse
Sa rugosité fournit une surface supplémentaire pour les atomes à occuper
Sans une description complète de la forme de la surface de la Terre - chaque montagne et vallée,
chaque bosse sur  chaque rocher - ça va juste être sans espoir, non ?
Eh bien, voici le truc, la Terre est faite de petites formes accidentées qui de loin font de grandes formes accidentées
En d'autres termes, la surface de la Terre peut être décrite comme une fractale
Il y a une régularité dans sa rugosité
En fait, les mathématiciens ont même attribué une dimension fractale  à la surface de la Terre : 2.3
Pour voir ce que cela signifie, je recommande fortement la vidéo de Grant sur les dimensions fractales
C'est fascinant
En utilisant 2.3 et en supposant qu'il s'applique de l'échelle d'un cheveu humain à celle d'une montagne,
Grant a découvert que le nombre d'atomes sur  La surface de la Terre change de manière significative
: passant d'une puissance de 34 à une puissance de 37
C'est 1000 fois plus d'atomes
Donc, peut-être que nous ne devrions pas encore compter la rugosité de la Terre
C'est lisse, mais pas parfaitement
Pour mettre ce nombre en perspective, le corps humain  contient environ 10^27 atomes
C'est 10 puissances de 10 de moins que la surface de la Terre
10 puissances de 10 font 10 milliards
Il y a environ 7,5 milliards d'humains
Donc, plus ou moins, on peut dire qu'il y a le même nombre d'atomes dans  ev
Comme je l'ai déjà montré, tous les corps humains entassés en un seul endroit rempliraient à peine le Grand Canyon,
mais tous les atomes humains répartis sur la Terre le recouvriraient presque parfaitement juste  un atome de profondeur
Fait amusant : la masse de l'atmosphère est inférieure d'environ 2,5 %
à ce que vous obtiendriez en multipliant la pression au niveau de la mer (14,7 psi) par la surface de la Terre,
car le terrain terrestre déplace autant d'air
Huh, la surface de la Terre est  assez cool
Évidemment, je veux dire qu'il y a des lichens et des camions monstres
et une île dans un lac sur une île dans un lac sur une île
Mais d'ici, à sa surface, nous ne pouvons tout simplement pas en voir autant
Votre vision de la Terre  est obstrué par beaucoup de choses opaques : murs, bâtiments, arbres, rochers, terrain
Si la Terre était plate, vous pourriez voir plus loin, mais désolé, c'est un monde difficile là-bas
Ou est-ce ?
Si vous pouviez tenir la Terre entre vos mains comme ça, à quel point serait-elle cahoteuse ?
Nous avons déjà vu que même les plus grosses bosses de notre planète s'enregistrent à peine par rapport à la taille de la Terre.
Mais allons dans un endroit plat,
où par rapport à notre taille, le terrain empêche rarement de voir une grande partie de la planète :
l'État américain du Kansas.
J'ai grandi ici.  et a pris ces images en traversant l'État l'année dernière.
Vous pouvez probablement comprendre pourquoi le Kansas est souvent appelé "plus plat qu'une crêpe".
Cependant, bien qu'il soit réputé plat, le Kansas n'est pas l'État américain le plus plat.
Dans une recherche fantastique, Jerome Dobson  et Joshua Campbell ont défini "semble plat" comme ceci :
si, à partir d'un point donné, une partie du terrain à l'intérieur de l'horizon s'élève de plus de 0,32 °
(environ la hauteur d'une colline de 30 m à l'horizon),
une personne typique  dire : "Hé ! Cette partie n'est pas plate !"
En appliquant intelligemment cette règle aux données topographiques, ils ont pu attribuer à chaque état un score de planéité.
La Virginie-Occidentale était la moins plate. Le
Kansas n'était que le septième plus
plat.  Kansas
Comme c'était l'état le plus plat numéro 1: Floride
Adam Savage et moi avons eu le plaisir de visiter la Floride avec notre émission Brain Candy Live cette année,
et comme le montre cette séquence du sommet du King Center à Melbourne, en Floride, c'est plutôt plat
Même  bien que le Kansas ne soit pas le plus plat,
c'est l'état le plus souvent classé le plus plat quand on interroge la population générale
C'est vraiment, scientifiquement plus plat qu'une crêpe - cela a été démontré
Mais il y a plus que cela
En 2003, les chercheurs ont pris un 130 mm  crêpe large achetée à l'IHOP et analysé ses reliefs locaux
Ils ont trouvé que la différence entre les points hauts et bas était de l'ordre d'environ 2 mm
Si une crêpe typique comme celle-ci avait la taille du Kansas, 5 mill  ion fois plus grand,
des pics de 2 mm de haut seraient des montagnes de 10 km de haut
En comparaison, le mont Everest ne mesure qu'environ 8,8 km de haut
et la cicatrice la plus profonde de la Terre, la fosse des Mariannes, aurait un peu moins de 11 km de profondeur.
aussi lisse qu'une crêpe, mais tous les autres États de l'union
et le monde entier l'est aussi
Si vous étiez un géant tenant la planète entre vos mains comme ça,
vous et elle seriez déchirés par les immenses forces de marée créées par votre  gravités
Si d'une manière ou d'une autre vous pouviez éviter cela,
la planète ne vous semblerait pas beaucoup plus rugueuse que de passer vos mains sur une crêpe.
Mais une crêpe détrempée, n'est-ce pas ?
Je veux dire, la majeure partie de la surface de la Terre est recouverte d'eau - vos mains seraient mouillées
Ou le feraient-elles ?
Oui, la Terre est recouverte de liquide, mais la profondeur de ce liquide, comme les montagnes au-dessus
, ne se compare tout simplement pas à la taille totale de la planète
Il s'avère que si la Terre avait la taille d'un globe de classe typique comme celui-ci  un, 1 pied de diamètre,
le volume d'eau contenu à l'intérieur, au-dessus et dessus ne serait que d'environ 14 ml
C'est autant d'eau
C'est un peu difficile à croire car à cette échelle, répandre autant d'eau sur toutes les surfaces de l'océan
serait  presque impossible à cause de la tension de surface
Mais, c'est ça :
toute l'eau de la Terre par rapport à toute la Terre
90 % de l'espace sur notre planète où la vie peut vivre est ici
Les 10 % restants sont des terres arides
Donc, non, vous voudriez  vous n'aurez pas les doigts ridés en jouant avec une Terre comme celle-ci
Vous pourriez l'essuyer simplement avec une serviette en papier
Malgré l'incroyable superficie couverte par les océans sur notre planète,
leur profondeur n'est rien comparée à la taille de notre planète entière
Vous l'avez peut-être entendu dire  que si la planète entière était réduite à la taille d'un billard ba  ll,
ce serait plus lisse qu'une boule de billard
Après tout ce que nous avons vu jusqu'à présent, cela semble crédible, mais il s'avère que ce n'est pas vrai
L'idée fausse provient de l'interprétation des règles de la World Pool-Billiard Association
Selon eux,  une balle doit avoir un diamètre de 2,25 pouces ± 0,005 pouces
Certains auteurs ont compris que cela signifiait que les creux et les bosses de 0,005 pouces sont autorisés
Proportionnellement, sur Terre, cela signifierait une montagne de 28 km de haut
Donc, puisque la Terre n'a rien de  ceux-ci, la Terre doit être plus lisse qu'une boule de billard
Sauf si des bosses aussi hautes étaient réellement autorisées sur une boule de billard,
une boule recouverte de papier de verre grain 120 serait conforme à la réglementation
De toute évidence, la règle de 0,005 concerne davantage la rondeur, l'écart par rapport à une sphère,  et non de la texture
En fait, comme l'a montré la photographie microscopique, les imperfections sur les boules de régulation ne sont que de 1/100 000 po,
soit environ 0,5 μm de profondeur et de hauteur. À l'
échelle de la taille d'une boule de billard, la fosse des Mariannes de la Terre aurait une profondeur de 49 μm.
Donc, la Terre  est plus lisse qu'un  crêpe mais pas plus lisse qu'une boule de billard
Ni, comme xkcd l'a merveilleusement montré, la Terre n'est-elle pas plus lisse qu'une boule de
bowling  vous voyez, la Terre n'est pas plate comme un avion (ou l'est-elle ?)
Au lieu de cela, elle se courbe
C'est une boule
Des morceaux de Terre, comme le Kansas, peuvent être assez lisses, mais ils se courbent avec la Terre
Si vous deviez vous tenir au milieu  du Kansas, les
gens sur les bords est ou ouest de l'état sembleraient être, non pas au niveau de vous,
mais à environ 8,1 km en dessous de vous
C'est presque la hauteur de l'Everest
Et s'ils se tenaient droits, ils seraient inclinés de près de 2°  par rapport à l'endroit où vous pensiez être
Voici une coïncidence intéressante : en
général, à 1 mile de l'endroit où vous vous trouvez, la Terre s'incurve d'environ 8 pouces ;
À 1 km de l'endroit où vous vous tenez, il s'incurve d'environ 8 cm
Le taux de chute dû à la courbure n'est pas linéaire
Vous ne pouvez pas simplement multiplier n'importe quelle distance par 8 pour obtenir la chute due à la courbure
Utilisez plutôt une calculatrice en ligne comme  celui que j'ai lié dans la description de cette vidéo
Vous pouvez mettre n'importe quelle distance que vous voulez Quoi qu'il en
soit, la limite de visibilité causée par la courbure de la Terre est votre horizon
Elle vous encercle comme une cage visuelle,
mais c'est une cage dont le rayon est déterminé par la hauteur  vos yeux sont
Conan O'Brien, à 6 pieds 4 pouces de haut, peut voir jusqu'à 5 km dans n'importe quelle direction,
mais Snooki, à 4 pieds 8 pouces, ne peut voir qu'environ 4,3 km
Pour savoir à quelle distance se trouve votre horizon,
géométriquement, utilisez simplement les outils en ligne que j'ai indiqués dans la description ci-dessous
La texture de la Terre peut gêner votre horizon, mais peut également faire apparaître des choses au-delà de l'horizon
HeyWhatsThat.com tient compte de tout cela dans
If Earth was a  Sphère lisse, la vue du haut du Ben Nevis, la plus haute montagne des îles britanniques,
woul  d fin à l'horizon à 131 km (environ 80 mi)
Une telle zone ressemblerait à ceci
Mais en tenant compte des hauts et des bas de la Terre, voici une limite plus précise de ce que vous pouvez voir
Loch Treig, gaélique écossais pour "lac de la mort",  n'est qu'à environ 10 km du sommet
C'est dans un rayon de 80 km, mais on ne peut pas le voir car le terrain le bloque
Des parties de l'océan Atlantique et de la mer du Nord 8 fois plus loin peuvent être vues
Ils se trouvent à la limite  de la courbure de la Terre, juste avant qu'elle ne plie la surface hors de vue
Ces pointes s'étendant au-delà de l'horizon géométrique
sont causées par des choses au-delà qui sont assez grandes pour jeter un coup d'œil au-dessus de la courbure de la Terre
Dans le cas du Ben Nevis, cela inclut les parties à haute altitude du Nord  Irlande
OK, assez parlé de la surface et de ce que c'est de près, allons plus loin et voyons plus
Ce sera amusant, mais il y aura un compromis
Plus vous êtes loin de quelque chose, plus il semblera petit
s'éloigner de la Terre rendra plus d'espace disponible pour  voir, mais cette zone occupera moins de votre champ de vision
Il peut être difficile d'illustrer cela dans une vidéo YouTube,
car votre champ de vision, la forme et la taille de ce que vous pouvez voir avec votre tête immobile,
simplement en déplaçant votre  yeux autour, est d'environ 120° de haut en bas et de plus de 180° à l'horizontale
Un écran n'est qu'une fenêtre de cet espace - loin de le remplir, à moins que vous ne vous en approchiez inconfortablement
Pour nous aider à visualiser de grandes tailles apparentes, remplaçons la Terre sphérique  avec un disque plat
qui est toujours à la même distance de l'observateur
On peut donner à ce disque une taille apparente égale à celle de la Terre à n'importe quelle altitude,
et le disque peut contenir tout ce qui rentrerait dans vos horizons à n'importe quelle altitude
OK, donc, debout sur  la surface regardant droit vers le bas, la Terre occupera près de 180° de votre champ de vision
Avec vos bras tendus, parallèles à la Terre,
vos doigts pointeront vers les bords de la planète : votre horizon A
partir de 400 km d'altitude, environ  où orbite l'ISS, 3%  de la surface de la Terre se trouve dans votre horizon,
mais la Terre n'occupera qu'environ 140° de votre vision
Vos doigts pointeraient vers les bords de la Terre si vous réduisiez les angles de vos bras,
chacun de la largeur de deux poings tendus
Un poing vaut environ 10  ° à
bout de bras Vous pouvez déplacer vos yeux d'un bord à l'autre horizontalement ici, mais vous ne pouvez pas tout à fait saisir toute la largeur verticalement
Mais à plus de deux fois cette altitude, à 1000 km, la Terre n'est qu'à 120°
C'est un de moins  largeur du poing chacun
C'est parfait
Cela s'intègre dans notre champ de vision vertical plus étroit
Donc, à partir de 1000 km (environ 620 mi),
vous pouvez juste commencer à voir la Terre comme un disque complet juste devant vous à la fois
Cependant, seulement 7%  de la Terre s'inscrit dans l'horizon se forment ici Les
images de la Terre prises par des satellites aussi loin, comme la centrale nucléaire de Suomi, ont l'air un peu bizarre,
je veux dire, l'Amérique du Nord n'occupe pas autant de la surface du
globe La largeur de 120° de la Terre a été compressée  pour s'adapter à une image beaucoup plus étroite
Comparer l'Afrique à partir de son h  huit à la célèbre photo de marbre bleu prise à 45 000 km
Cette dernière semble plus réaliste, comme si vous regardiez un globe terrestre sur votre
bureau  ,
mais la Terre n'occupe qu'un maigre 17°
Vous pourriez la recouvrir complètement avec deux paumes tendues
C'est incroyable
Mais qu'en est-il de la Lune ?
Eh bien, d'aussi loin, la Terre n'a qu'environ 2° de large
Vous pouvez la bloquer avec votre pouce tendu
Cependant, vous pouvez voir plus de Terre — vous pouvez voir plus loin autour de sa courbure
Depuis la Lune, 49 % de la surface de la Terre est visible
Juste 49
Si vous voulez voir 50, la moitié de la surface de la Terre à la fois, vous devez aller encore plus loin
En fait, vous devez aller infiniment loin, ce que vous ne pouvez pas
La plupart d'une sphère que vous pouvez voir à la fois avec  vos propres yeux ne sont qu'à moitié
Mais dans le monde réel, bien avant que vous soyez réellement infiniment loin,
la quantité de lumière vous atteignant de la surface de la Terre
deviendrait si petite et rare que vous ne pourriez rien voir du tout Les
étoiles,  comme notre Soleil, sont beaucoup plus brillantes et plus grandes que la Terre,
mais seule une poignée d'entre elles, même avec notre meilleure technologie, ont été résolues comme quelque chose de plus grand qu'un simple point.
À partir de 1/1000 d'année-lumière, notre propre Soleil serait  ressemblent à toutes les autres étoiles dans le ciel :
un seul point à l'œil nu, à peu près aussi large  comme R Doradus, l'étoile la plus large de notre ciel
À partir de 91 années-lumière, la pointe de notre Soleil s'estomperait à un niveau indétectable à l'œil nu
Elle disparaîtrait
La plupart des étoiles du ciel nocturne que vous pouvez voir à l'œil nu  sont plus éloignés que cela,
nous pouvons les voir parce qu'ils sont plus brillants et plus gros que notre propre Soleil,
ce qui signifie que s'il y a de la vie là-bas, vivant dans des systèmes autour des étoiles dont nous nous sommes émerveillés
et dont nous avons écrit des histoires depuis le début de l'humanité,
il y a de fortes chances que nous ne fassions pas partie de leurs constellations ou de leur folklore
Nous sommes une tache sombre dans le ciel pour eux,
un vide ignorable encadrant d'autres étoiles, celles dont ils
s'émerveillent sans savoir que nous sommes ici, ou qu'il y a quelque chose ici
Et comme toujours, merci d'avoir regardé !
(Musique renforçant la crise existentielle)
Si vous ne me suivez pas sur Twitter ou Instagram, pffft, vous manquez un trésor de contenu premium,
alors jetez un coup d'œil à ça
Et, sachez-le, je t'aime
Oh, et cette chemise Vsauce  est uniquement disponible pour les abonnés Curiosity Box
Cette chemise est livrée dans la dernière boîte
Si vous vous inscrivez maintenant, vous obtiendrez cette chemise, tant que vous vous inscrivez avant qu'elle ne soit épuisée
La Curiosity Box est bonne pour tous les cerveaux
Elle vient à votre porte,  4 fois par an, plein de matériel scientifique et de jouets que je veux que vous ayez,
je veux que vous teniez et appreniez
De plus, une partie du produit de chaque boîte va à la recherche sur la maladie d'Alzheimer
J'en suis incroyablement fier
Mais que se passe-t-il  sur cette chemise?
Eh bien, c'est une multiplication modulaire autour d'un cercle
Nous avons les nombres 1 à 40, autour de l'extérieur d'un cercle, connectés à leur produit avec le nombre 4
Donc, 1 est connecté à 4, 2 est connecté à 8, 3 est connecté à 12  et ainsi de suite, même au-delà de 40
Vous pouvez continuer à imaginer que les nombres continuent
Par exemple, 1 peut devenir 41, 2 peut devenir
42  a une vidéo fantastique sur ce sujet, que vous devriez vérifier
Je l'ai liée dans la description
Merci d'être curieux et comme toujours, merci d'avoir regardé !