Hé, Vsauce, c'est Michael !
Et ici, je suis le vrai Michael
Ce Michael a été créé par un jeune homme brillant nommé Mitchell,
qui me l'a rapporté lors d'un meeting après le "Brain Candy Live"  [Émission avec Adam Savage des MythBusters]
C'est absolument génial et évidemment le plus beau de tous les "Jack-in-the-box" [diable en boîte] jamais réalisé !
L'Everest est une montagne haute de 8.848 kilomètres
Sa taille est impressionnante
Mais l'est-elle vraiment ?
Coupons la Terre en deux, en plein milieu,
tout droit à travers l'Everest, et faisons un zoom dessus
Comme vous pouvez le voir, les proportions monumentales de l'Everest disparaissent rapidement au vu de la "giga-énormité" de la planète
Comparé au diamètre de la Terre
l'Everest -en fait, la totalité du relief de la Terre - compte à peine
Cela peut sembler surprenant, parce que nous sommes souvent entourés de diagrammes, de cartes où de globes
qui exagèrent la topographie de la Terre
Il y a de bonnes raisons à cela,
mais cela conduit à une mauvaise interprétation du relief terrestre qui est  plus "lisse" qu'il n'y parait
Voici l'exemple typique :
une coupe transversale des Etats-Unis que j'ai trouvé sur Reddit
L'axe vertical s'étend sur environ 3 048 mètres (10.000 pieds)
mais l'axe horizontal représente presque 4.267.200 mètres (14 millions de pieds)
Étirés à une échelle comparable pour correspondre à la réalité,
la "lisseur" de la Terre devient apparente
Sur ce globe d'environ 30cm de diamètre
L'Everest est une bosse d'environ 2 millimètres de haut
On la sens bien !
Mais si la Terre était réellement aussi petite,
l'Everest serait une bosse de seulement 0,2 millimètre de haut
Ici c'est environ 10 fois plus grand
que cela devrait être en réalité
Seules 24 personnes ont vu de leurs propres yeux la Terre comme un cercle suffisamment petit pour être vu directement ;
non comme le monde entier, mais comme une petite chose suspendue toute seule dans l'espace
Plus vous êtes éloignés de la boule
et plus vous pouvez voir de sa surface
On ne s'en rend pas compte
parce que dans la vie courante,
la plupart des balles ou ballons
que nous voyons sont si petits
qu'ils sont presque toujours éloignés de
nous de plusieurs fois leur propre rayon,
et la surface est toujours son maximum visible
Ou, elles sont tellement grandes, comme la Terre, que nous allons rarement suffisamment loin, suffisamment vite pour remarquer cette conséquence
Mais la prochaine fois que vous serez près d'une balle, approchez-vous en;
Vous verrez que plus vous vous approchez, plus la surface disparaît derrière l'horizon,
mais reculer la rendra à nouveau visible
Pour la plupart d'entre nous, coincés notre vie entière sur la surface de la Terre,
une telle expérience est impossible
Avec rien autour pour bloquer notre vue,
5 kilomètres (un peu plus de 3 miles) est à peu près le plus loin que vous pouvez voir
Le brouillard peut limiter votre vue et la réfraction atmosphérique peut légèrement l'étendre,
mais pour la plus grande partie, tout ce que vous pouvez voir se situe sur une surface de 80 km²
C'est plutôt grand, mais c'est minuscule
comparé à tout ce qu'il y a à voir
Plus vous allez haut, bien sûr, plus vous pourrez voir loin
C'est pourquoi c'est génial d'être un satellite
Voici la Station Spatiale Internationale
Oui, regardez ici cette part
importante de la surface visible
Malheureusement, elle n'est pas à l'échelle
Si la Terre était de la taille d'une pomme,
à quelle distance orbiterait la Station Spatiale Internationale ? (ISS)
Loin comme ça ?
Peut-être à cette distance
En fait, son orbite est ... ici,
2,7 millimètres au-dessus de la surface
C'est la distance de la queue de cette pomme
Ce n'est pas très loin
Oh, voici un autre petit fait amusant concernant l'échelle de vue
si la Terre était de la taille de cette pomme, votre globe oculaire serait à peu près de la taille de la Lune
Nous imaginons souvent que depuis l'ISS,
les astronautes voient la Terre comme ici, mais ils ne sont pas aussi loin que cela
A partir de leur orbite réelle,
les occupants de l'ISS ne voient que 3% environ de la surface de la Terre à la fois
Et ces 3% sont trop larges pour rentrer entièrement dans une fenêtre
Quand j'étais à Pittsburgh, leur musée des science avait une maquette d'une partie de l'ISS
Et comme vous pouvez le voir par la fenêtre, la Terre est tout de même beaucoup plutôt étendue
En utilisant des lentilles spéciales, des images représentant le disque apparent de la Terre peuvent être prises depuis l'ISS
mais les lentilles déforment les choses dans ce cas
Cela correspond bien plus à l'image
Afin de vraiment être témoin de la forme de la Terre de vos propres yeux,
vous aurez besoin soit de plaquer votre visage contre la vitre
ou juste de flotter hors de la station
Et même là, vous aurez à bouger la tête pour voir de bout en bout
Donc, à quelle hauteur devez-vous allez pour voir tous les bords de la Terre à la fois ?
Et, même si vous faites cela, combien verriez-vous réellement ?
Combien y a-t-il à voir ?
La Terre est faite de trucs,
de beaucoup de trucs: de l'eau, de la poussières, des pierres et l'air, tous composés d'atomes
minuscules choses tellement minuscules qu'une seule goutte d'eau contient non pas un million d'atomes,
non pas un milliard d'atomes, ou un trillion, ou un quadrillion, ou un quintillion mais 5 sextillions d'atomes (soit 5 x10^21 ! ! )
La Terre est fait d'encore plus de choses :
non pas un septillion d'atomes, non pas un octillion, nonillion,
decillion, undecillion, duodecillion, tredecillion,
même pas un quattuordecillion mais 100 quindecillion atomes (soit 10^50 ! ! )
Mais puisque nous vivons seulement sur la surface de notre planète nous ne pouvons malheureusement pas voir la plupart de ces atomes
Si la Terre était façonnée comme un disque ou un icosaèdre (forme à 20 faces),
ou, disons, un cube, ou un prisme rectangulaire, ou deux dodécaèdres rhombiques étoilés (forme à 12 faces),
nous pourrions voir plus de la Terre que nous ne voyons normalement
Mais de la manière dont les choses sont, nous voyons en réalité presque le moins possible de la matière de la Terre
parce que de tous les solides, la sphère, qui est approximativement celle de la Terre,
a le plus faible ratio d'aire de surface pour le volume -la plupart des choses dedans et le moins de choses dehors
Donc, combien de ces 10^50 atomes qui composent la Terre sont à la surface pour que nous puissions les voir ?
Ce n'est pas une question facile
D'une part, techniquement, en surface les objets solides tels que les roches ou de la boue sont constitués d'atomes
mais ce ne sont pas les seules choses qui les constituent
sous la surface Il doit et il y a également beaucoup de chose qui s'y passe.
Quoi qu'il en soit, tenter même une approximation peut s'avérer intéressant
J'ai demandé à Grant de la chaîne 3Blue1Brown un coup de main
Et il a fait remarquer que si vous calculiez le nombre de cercles, d'un rayon de la taille d'un atome chacun,
qui pourraient, emballés de manière optimale, couvrir une sphère de la surface de la Terre, vous obtiendrez environ 1,5 × 10 ^ 34.
C'est beaucoup d'atomes
Mais alors il a souligné que la surface de la Terre n'est pas assez lisse
Son relief fournit une surface supplémentaire que les atomes vont remplir
sans pouvoir recouvrir complètement  la surface de la Terre - chaque montagne et chaque vallée,
chaque bosse sur tous les rochers - c'est perdue d'avance, non?
Eh bien, c'est ça le truc, la Terre est faite de petits reliefs qui, de loin, font de plus grands reliefs.
En d'autres termes, la surface de la Terre peut être décrite comme une fractale.
Il y a une régularité à sa "rugosité"
En fait, les mathématiciens ont même assigné une dimension fractale à la surface de la Terre: 2.3
Pour comprendre ce que cela signifie, je recommande fortement la vidéo de Grant sur les dimensions fractales
C'est fascinant
En utilisant 2.3 et en supposant qu'il s'applique de l'échelle d'un cheveu humain jusqu'à celui d'une montagne,
Grant a trouvé que le nombre d'atomes sur la surface de la Terre change significativement:
d'une puissance 34 à une puissance 37
C'est 1000 fois plus d'atomes
Donc, peut-être que nous ne devrions pas encore compter le relief de la Terre.
C'est lisse, mais pas parfaitement.
Pour mettre ce nombre en perspective, le corps humain contient environ 10 ^ 27 atomes,
soit 10 puissances 10 de moins que la surface de la Terre
10 puissances 10 égale 10 milliards
Il y a environ 7,5 milliards d'humains.
Donc, plus ou moins, on peut dire qu'il y a le même nombre d'atomes avec chaque corps humain en ce moment
qu'il y en a à la surface de la Terre.
Comme je l'ai déjà montré, tous les corps humains empilés en un seul endroit rempliraient à peine le Grand Canyon,
mais la totalité des atomes humains répartis sur la Terre couvriraient presque parfaitement une surface d'une épaisseur d'un atome.
Fun Fact: la masse de l'atmosphère est d'environ 2,5% de moins
à ce que vous auriez en multipliant la pression au niveau de la mer (14,7 psi/inch² = 1 Atm/5cm²) par la surface de la Terre
parce que le relief du terrain déplace son volume en air
Hum, la surface de la Terre c'est top en fait
Évidemment, je veux dire, il y a des lichens et des "Monster Trucks"
et une île dans un lac sur une île dans un lac sur une île
Mais d'ici, à sa surface, nous ne pouvons pas voir ça
Votre vue de la Terre est obstruée par beaucoup de choses opaques: murs, bâtiments, arbres, rochers, terrain.
Si la Terre était plate, vous pourriez voir plus loin, mais navré, c'est un terrain très accidenté.
Mais, l'est-il vraiment ?
Si vous pouviez tenir la Terre entre vos mains, juste comme ça, à quel point cela serait-il accidenté?
Nous avons déjà vu que même les plus grandes bosses de notre planète sont à peine visibles par rapport à la taille de la Terre.
Mais allons quelque part de remarquablement plat
où par rapport à notre taille, le terrain devient rarement un obstacle pour voir plus de notre planète
Le Kansas, État d’Amérique
J'ai grandi ici et j'ai réalisé cette vidéo en traversant l'état l'année dernière.
Vous verrez probablement pourquoi le Kansas est souvent appelé "flatter than a pancake". (plus plat qu'une une crêpe)
Cependant, bien qu'il soit célèbre, l’État du Kansas n'est pas le plus plat des Etats-Unis.
Dans une fantastique étude, Jerome Dobson et Joshua Campbell ont défini "l'apparence plate" comme ceci:
si, à partir d'un point donné, une partie du terrain s'élève de plus de 0,32 ° sur l'horizon
(environ la hauteur d'une colline de 30 m à l'horizon),
une personne lambda dirait: «Hé, ça c'est pas plat !"
En appliquant intelligemment cette règle aux données topographiques, ils ont pu donner à chaque état en Amérique un "score de planéité"
La Virginie Occidentale était la moins plate
Le Kansas n'était que le septième le plus plat
Le Delaware, le Minnesota, la Louisiane, le Dakota du Nord et l'Illinois sont tous, selon cette méthode, plus plat que le Kansas
et l’état le plus plat était la Floride
Adam Savage et moi avons eu le plaisir de visiter la Floride lors de notre spectacle le "Brain Candy Live" cette année,
et comme on le vois sur cette vidéo prise du toit du King Center à Melbourne, en Floride, c'est foutrement plat
Même si le Kansas n'est pas le plus plat,
c'est le plus souvent le lieu qui est cité comme étant l'état le plus plat par les Américains en général
parce qu'il est vraiment, scientifiquement plus plat qu'une crêpe - cela a été démontré
Mais il y a plus intéressant derrière cette histoire.
En 2003, les chercheurs ont prits une crêpe de 130 mm, achetée à IHOP (l'équivalent de  Brossard en France) et analysé le relief de sa surface
Ils ont trouvé une différence de l'ordre de 2 mm entre les points hauts et bas de la crêpe
Si une crêpe classique était de la taille du Kansas, environ 5 millions de fois plus grand,
des pics de 2 mm de haut représenteraient des montagnes d'une hauteur de 10 kms
En comparaison, le Mont Everest ne mesure que 8,8 km
et la plus profonde des cicatrices de la Terre, la fosse des Mariannes, est estimée à 11 km de profondeur.
Ainsi, non seulement le Kansas est aussi lisse qu'une crêpe, mais il en va de même pour tous les autres États de l'Union,
tout comme le reste du monde.
Si vous étiez un géant tenant la planète entre vos mains comme ça,
vous seriez déchiqueté par les immenses forces de marée créées par vos propres forces de gravités.
Mais, SI vous pouviez, d'une certaine manière, éviter cela,
la planète ne serait pas plus rapeuse qu'une simple crêpe
Mais un peu poisseuse, non?
Je veux dire, la majeure partie de la surface de la Terre est couverte d'eau - vos mains seraient trempées
Ou bien ?
Oui, la Terre est couverte d'eau liquide, mais la profondeur de ce liquide, comme les montagnes ci-dessus,
n'est pas comparable à la taille totale de la planète
En fait, si la Terre avait la taille du globe typique que l'ont trouve à l'école, d'un diamètre de 30cm environ (1 pied)
le volume d'eau contenu dans, au-dessus ET sur le globe ne serait que d'environ 14 ml
Voilà ce que c'est en réalité
C'est assez difficile à croire parce qu'à cette échelle, il serait pratiquement impossible de répandre autant d'eau sur toutes les surfaces océaniques
en raison de la tension superficielle.
Mais, c'est ça :
toute l'eau de la Terre comparée à toute la Terre
90% de l'espace sur lequel on peut vivre sur notre planète est ici
Les 10% restant sont des terres
Donc, non, vous n'auriez pas les doigts tout ridés en manipulant la Terre comme ça
Vous pourriez l'assécher juste avec une serviette en papier
Malgré la couverture incroyable des océans de notre planète,
leur profondeur n'est rien par rapport à la taille énorme de la planète entière
Vous avez peut-être entendu dire que si la Terre avait la taille d'une boule de billard,
elle serait plus lisse qu'une boule de billard
Avec ce que nous avons vu jusqu'ici, cela peut sembler crédible, mais il s'avère que ce n'est pas vrai.
C'est une idée fausse qui provient de l'interprétation erronées des règles de la World Pool-Billiard Association.
Selon eux, une boule doit avoir un diamètre de 57,15 millimètres, avec une tolérance de  +/- 0,12 millimètre  (2,25 inch ± 0,005 inch).
Certains auteurs sur Youtube, ou ailleurs,  ont utilisés ces valeurs comme une représentation quasi identique des creux et bosses de la terre
Mais proportionnellement, sur Terre,  une montagne s’élèverait alors jusqu'à 28 km de haut.
comme la Terre n'a aucune montagne aussi haute, la Terre est bien plus lisse qu'une boule de billard,
sauf si des bosses aussi importantes étaient vraiment règlementaires sur une boule de billard,
dans ce cas une boule recouverte de papier abrasif de grain 120 serait alors conforme à la réglementation
Évidemment la tolérance autorisée de 0.12mm concerne uniquement le diamètre, la différence maximale de sa circonférence, et non sa texture
En fait, comme la photographie au microscope le montre, les imperfections sur les balles de régulation ne sont que de 1/100 000eme
ou environ 0,5 μm (micromètre) de hauteur ou de profondeur.
A l’échelle la Fosse des Mariannes sur Terre aurait une profondeur de 49 μm.
Donc, la Terre est plus lisse qu'une crêpe mais pas plus lisse qu'une boule de billard
Ni, comme le démontre à merveille xkcd, Terre est plus lisse qu'une boule de bowling
Mais attendez, plus tôt nous utilisions le mot "plat", maintenant nous utilisions le mot "lisse"
La distinction est importante
Vous voyez, la Terre n'est pas plate comme un plan
Au lieu de cela, elle est courbe
C'est une boule
Certaines parties de la Terre, comme le Kansas, peuvent paraitre plutôt lisses, mais ils s'incurvent autour de la Terre
Si vous étiez au milieu du Kansas
les gens des bords Est et Ouest de l’État ne seraient pas au même niveau que vous,
mais à environ 8,1 km plus bas que vous
c'est presque la hauteur de l'Everest.
Et s'ils se tenaient droit, ils seraient inclinés de presque 2 ° par rapport à vous et votre position
Voici une coïncidence intéressante:
d'une manière générale, à 1 mille d'où vous êtes, la Terre s'infléchit d'environ 8 pouces;
À 1 km de l'endroit où vous vous trouvez, il se courbe d'environ 8 cm.
Le ratio de dépression dû à la courbure n'est pas linéaire.
Vous ne pouvez pas multiplier n'importe quelle distance par 8 pour obtenir la chute due à la courbure.
Au la place, utilisez un calculateur en ligne Vous pouvez trouver le lien dans la description de cette vidéo
Vous pouvez insérer n'importe quelle distance
Quoi qu'il en soit, la limite de votre visibilité causée par la courbure de la Terre est votre horizon.
Il vous entoure comme une cage visuelle
mais c'est une cage dont le rayon est déterminé par la hauteur de vos yeux.
Conan O'Brien, à 1,88m (6.4 pieds) de haut, peut voir jusqu'à 5 km dans n'importe quelle direction,
mais Snooki, à 1,20m (4.8 pieds), ne peut voir qu'à environ 4,3 km.
Pour savoir à quelle distance votre horizon se trouve,
géométriquement, utilisez simplement les outils en ligne. Ils sont dans la description ci-dessous.
Le relief de la Terre peut faire obstacle à votre horizon, mais peut aussi faire surgir des choses au-delà de l'horizon.
HeyWhatsThat.com tient compte de tout cela dans
"Si la Terre était une sphère lisse", la vue depuis le sommet de Ben Nevis, la plus haute montagne des îles britanniques,
se terminerait à 131 km de l'horizon (environ 81 miles).
Une telle zone ressemblerait à ceci.
Mais en tenant compte des hauts et des bas du terrain, voici une limite plus précise de ce que vous pouvez voir.
Le Loch Treig, du gaélique écossais pour "lac de la mort", est à seulement 10 km du sommet.
C'est dans un rayon de 128 kms (80 miles), mais il ne peut pas être vu parce que le relief du terrain bloque la vue bloque.
A certains endroits on peut voir 8 fois plus loin jusqu'à certaines parties de l'Atlantique et de la Mer du Nord
Ils se situent à la limite de la courbure de la Terre, juste avant qu'elle ne passe sous l'horizon visible
Ces pointes qui s'étendent au-delà de l'horizon géométrique
sont causées par des objets qui sont au-dessus de celles-ci et assez hautes pour surplomber la courbure terrestre.
Dans le cas de Ben Nevis, cela inclut les régions de haute altitude d'Irlande du Nord.
OK, assez avec la surface et ce qui est visible de près,voyons plus loin et d'avantage.
Ce sera amusant, mais il y aura un compromis.
Plus vous êtes éloigné de quelque chose, plus il parait petit.
En s'éloignant de la Terre, vous aurez plus de terrain à voir, mais cette zone occupera moins de votre champ de vision.
Il peut être difficile d'illustrer cela dans une vidéo YouTube,
parce que votre champ de vision, la forme et la taille de ce que vous pouvez voir en restent immobiles,
uniquement en bougeant les yeux, est d'environ 120° de haut en bas et plus de 180° horizontalement.
Un écran n'est qu'un petit aperçu de cet espace - impossible à combler, à moins d'être très  près et de façon très inconfortable
Pour nous aider à visualiser de grandes surfaces apparentes, remplaçons la Terre sphérique par un disque plat
toujours à la même distance de l'observateur
Ce disque peut avoir une taille apparente égale à celle de la Terre, quelle que soit l'altitude,
et le disque peut contenir tout ce qui pourrait rentrer dans votre horizon à partir de n'importe quelle altitude.
OK, donc, debout sur la surface regardant droit vers le bas, la Terre va prendre près de 180 ° de votre champ de vision.
Les bras tendus vers l'extérieur, parallèlement à la Terre,
vos doigts pointent vers les bords de la planète: c'est votre horizon.
À partir de 400 km, à peu près à l'endroit où l'ISS tourne, 3% de la surface de la Terre se trouve à l'intérieur de votre horizon,
mais la Terre n'occupera que 140 ° de votre vision.
Vos doigts pointeraient vers les bords de la Terre si vous rétrécissiez les angles de vos bras,
chacun par la largeur de deux poings tendus.
Un poing est à environ 10 ° à bout de bras
Vous pouvez déplacer vos yeux d'un bord à l'autre horizontalement ici, mais vous ne pouvez pas prendre toute la largeur verticalement.
Mais à plus de deux fois cette altitude, à 1000 km de là, la Terre n'a que 120 ° de diamètre.
C'est une largeur de poing de moins chacune,
c'est parfait;
Cela correspond à notre champ de vision vertical plus étroit.
Ainsi, à partir de 1000 km,
vous pouvez commencer à voir la Terre comme un disque complet juste devant vous.
Cependant, seulement 7% de la Terre correspond à l'horizon ici.
Les images de la Terre prises à partir de satellites, comme le Suomi NPP, (Suomi National Polar-orbiting Partnership, satellite Météorologique), ont l'air un peu bizarre.
Je veux dire, l'Amérique du Nord n'occupe pas vraiment cette partie du globe.
Cette largeur de 120° a été compressée pour s'adapter à une image beaucoup plus étroite
Comparez la vue de l'Afrique à celle de la célèbre Blue Marble prise à 45 000 km.
Cette dernière semble plus réaliste, c'est comme regarder un globe sur votre écran.
Les satellites géosynchrones ont une altitude d'environ 35 000 km
A cette altitude, 43,4% - presque la moitié de la surface de la Terre est visible,
mais la Terre ne prend que 17 petits degrés
Vous pourriez complètement la couvrir avec vos deux mains ouvertes, paumes tendues.
C'est incroyable
Mais qu'en est-il de la Lune?
Eh bien, à cette distance, la Terre ne représente plus que 2 petit degré de de diamètre.
Vous pourriez l'occulter avec votre pouce tendu
Cependant, vous pouvez voir plus de la Terre, vous pouvez voir plus loin autour de sa courbure
De la Lune, 49% de la surface de la Terre est visible
Juste 49,
Si vous voulez voir 50, la moitié de la surface de la Terre à la fois, vous devez aller encore plus loin
En fait, vous devez aller infiniment plus loin, mais, vous ne pouvez pas faire ça.
Le plus d'une sphère que vous pouvez voir à la fois de vos propres yeux n'est que sa moitié
Mais dans le monde réel, bien avant que vous soyez réellement infiniment loin,
la quantité de lumière qui vous atteindrait depuis la surface de la Terre
deviendrait si faible et si ténue que vous ne pourriez rien voir du tout.
Les étoiles, comme notre Soleil, sont beaucoup plus brillantes et plus grandes que la Terre,
mais seulement une poignée d'entre elles, même avec notre meilleure technologie, sont à peine plus qu'un petit point dans le ciel
À partir du 1/1000 d'une année-lumière, notre propre soleil ressemblerait à toutes les autres étoiles du ciel :
un seul point à l'œil nu, à peu près aussi large que R Doradus, l'étoile la plus large de notre ciel.
À partir de 91 années-lumière, notre Soleil deviendrait indétectable à l'œil nu.
Il disparaîtrait.
La plupart des étoiles dans le ciel nocturne que vous pouvez voir à l'œil nu sont bien plus éloignées que cela,
nous pouvons les voir cependant parce qu'elles sont plus brillantes et plus grandes que notre propre Soleil,
Ce qui signifie que s'il y a de la vie, une vie dans ces systèmes autour de ces étoiles qui nous émerveilles
et sur lesquelles nous avons écris tant d'histoires depuis l'aube de l'humanité
il y a peu de chances que nous nous faisions partie de leur constellations ou de leur folklore
Nous sommes une tache sombre dans le ciel pour eux,
un vide inconnu encadrant d'autres étoiles, ceux qu'ils admirent
sans savoir que nous sommes ici, ou qu'il y a quelque chose ici.
Et comme toujours, merci de regarder mes vidéos!
Générique.....