Ehi, Vsauce, Michael qui
E qui, io sono il vero Michael
Questo Michael è stato creato da un giovane brillante di nome Mitchell,
che me l'ha portato a un incontro dopo Brain Candy Live
È fenomenale e ovviamente il più bello  jack-in-the-box ever L'
Ever-est è una montagna alta 8.848 km Le
sue dimensioni sono impressionanti
O vero?
(Musica caratteristica di Vsauce, preparati a essere mentale = spazzato via)
Tagliamo la Terra, l'intero pianeta, proprio a metà,
dritto attraverso l'Everest, e poi iniziamo a rimpicciolire
Come puoi vedere, la monumentalità dell'Everest scompare rapidamente contro la ginormosità planetaria della Terra
Rispetto a  Il diametro della Terra
dell'Everest, in effetti, tutta l'asprezza della Terra si registra a malapena
Ciò può sembrare sorprendente, dal momento che siamo spesso circondati da diagrammi, mappe e globi
che esagerano la topografia terrestre
C'è una buona ragione per farlo,
ma porta a un'idea sbagliata su  quanto è liscia la Terra
Ecco un tipico esempio:
una sezione trasversale degli Stati Uniti che ho trovato su reddit
L'asse verticale si estende per circa 10.000 piedi,
ma l'asse orizzontale rappresenta quasi 14 milioni di piedi
Allungato alla stessa scala in modo da rispecchiare la realtà,
l'effettiva levigatezza della Terra diventa evidente
Su questo globo di 1 piede di diametro, l'
Everest è un dosso alto circa 2 mm
.
Ma se la Terra fosse davvero così piccola, l'
Everest sarebbe un dosso alto solo 0,2 mm.
È 10 volte più alto di quanto dovrebbe essere
Solo 24 persone hanno visto la Terra, con i propri occhi, come un cerchio abbastanza piccolo da poter essere guardato direttamente;
non come il mondo intero, ma come una piccola cosa sospesa da sola nello spazio
Più sei lontano da una palla, più puoi vedere la sua superficie
Non sempre ce ne accorgiamo,
perché nella nostra vita quotidiana,
la maggior parte delle sfere con cui abbiamo a che fare sono così piccole
che sono quasi sempre distanti da noi molti dei loro raggi
e la quantità disponibile della loro superficie visibile è vicina al massimo
Oppure sono così grandi, come la Terra, che noi  raramente allontanarsi abbastanza velocemente da notare questa proprietà
Ma la prossima volta che sei vicino a una palla, avvicinati ad essa
Vedrai che man mano che ti avvicini, una parte maggiore della sua superficie scompare dietro l'orizzonte,
ma spostandoti indietro ti farà  è di nuovo disponibile
Per la maggior parte di noi, bloccati per tutta la vita sulla superficie terrestre
, un'esperienza del genere è impossibile
Senza nulla in giro che ostruisca la visuale,
5 km (circa 3 miglia) è il più lontano che puoi vedere La
foschia può limitare la visuale e l'atmosfera  la rifrazione può estenderlo leggermente,
ma per la maggior parte tutto ciò che puoi vedere accade all'interno di un ar  ea di soli 80 km^2
Non è male, ma è minuscolo rispetto a quello che c'è da vedere
Più in alto vai, ovviamente, più lontano potrai vedere
Ecco perché è fantastico essere un satellite
Ecco l'Internazionale  Stazione Spaziale
Sì, guarda quella bella porzione di superficie in vista
Sfortunatamente, questo non è in scala
Se la Terra avesse le dimensioni di una mela,
quanto lontano orbiterebbe la Stazione Spaziale Internazionale?
Ti piace così lontano?
Forse così lontano
In realtà, orbita... qui,
2,7 mm sopra la superficie
Ecco quanto sporge il gambo di questa mela
Non è molto lontano
Oh, ecco un altro piccolo fatto divertente in scala:
se la Terra fosse grande  di una mela, il tuo bulbo oculare sarebbe delle dimensioni della
luna. Spesso immaginiamo che dalla Stazione Spaziale Internazionale gli
astronauti vedano la Terra in questo modo, ma semplicemente non sono così lontani
da dove orbitano effettivamente, i
residenti della Stazione Spaziale Internazionale  vedere solo circa il 3% della superficie terrestre in qualsiasi momento
E quel 3% è troppo ampio per stare in una finestra
Quando ero a Pittsburgh, il loro museo della scienza aveva un modello di parte della ISS
E come puoi vedere,  fuori dalla finestra, la Terra è ancora piuttosto ampia
Usando lenti speciali, è possibile acquisire immagini dalla ISS che sembrano dischi circolari della Terra,
ma l'obiettivo sta distorcendo le cose qui
Si adatta molto di più all'immagine
Per osservare veramente l'intera forma della Terra  con i tuoi occhi,
avresti bisogno  per sbattere la faccia contro la finestra
o semplicemente fluttuare fuori dalla stazione
E anche allora, dovresti muovere la testa per vedere da un bordo all'altro
Quindi, quanto in alto devi andare per vedere i bordi della Terra  tutto in una volta?
E, anche se lo facessi, quanto vedresti effettivamente?
Quanto c'è da vedere?
La Terra è fatta di roba, un
sacco di roba: acqua e terra e rocce e aria, tutte composte da atomi,
minuscole cose così piccole che una singola goccia d'acqua non contiene un milione di atomi,
non un miliardo di atomi, o un trilione,  o un quadrilione, o un quintilione ma 5 sestilioni di atomi La
Terra è fatta di ancora più materia:
non un septillion di atomi, non un ottillion, nonillion,
decillion, undecillion, duodecillion, tredecillion,
nemmeno un quattuordecillion ma 100 quindecillion atomi
Ma poiché viviamo  solo sulla superficie del nostro pianeta, sfortunatamente non possiamo vedere la maggior parte di quegli atomi
Se la Terra avesse la forma di un disco o di un icosaedro,
o, diciamo, un cubo, o un prisma rettangolare, o due dodecaedri rombici stellati,
potremmo  vedere più della Terra di quanto possiamo normalmente
Ma per come stanno le cose, in realtà vediamo quasi la minima quantità di materia terrestre possibile a
causa di tutti i solidi, una sfera, che approssimativamente è la Terra,
ha il più piccolo rapporto superficie-volume...  la maggior parte delle cose dentro e la meno roba o  fuori
Quindi, quanti di questi 10^50 atomi che compongono la Terra sono sulla superficie per noi da vedere?
Non è una domanda facile
Per prima cosa, tecnicamente, gli atomi sulla superficie di oggetti opachi come rocce e terra
non sono le uniche parti coinvolte nelle loro apparenze La
dispersione sotto la superficie può e accade
Indipendentemente da ciò, tentare anche un'approssimazione approssimativa è illuminante
I  ha chiesto aiuto a Grant del canale YouTube 3Blue1Brown
e ha sottolineato che se calcoli il numero di cerchi con raggi della dimensione di un atomo
che potrebbero, imballati in modo ottimale, coprire una sfera con la superficie della Terra, otterrai circa 1,5 ×  10^34
Questo è un sacco di atomi
Ma poi ha sottolineato che la superficie terrestre non è liscia
La sua rugosità fornisce una superficie extra che gli atomi possono occupare
Senza una descrizione completa della forma della superficie terrestre: ogni montagna e valle,
ogni dosso  ogni roccia, questo sarà semplicemente senza speranza, giusto?
Bene, ecco il fatto, la Terra è fatta di piccole forme ruvide che da lontano formano grandi forme ruvide
In altre parole, la superficie terrestre può essere descritta come un frattale
C'è una regolarità nella sua rugosità
In effetti, i matematici hanno persino assegnato una dimensione frattale  sulla superficie terrestre: 2.3
Per vedere cosa significa, consiglio vivamente il video di Grant sulle dimensioni frattali
È affascinante
Usando 2.3 e supponendo che si applichi dalla scala di un capello umano a quella di una montagna,
Grant ha scoperto che il numero di atomi su  La superficie terrestre cambia in modo significativo
: da una potenza di 34 a una potenza di 37
Questo è 1000 volte più atomi
Quindi, forse non dovremmo ancora contare la ruvidità della Terra
è liscia, ma non perfettamente
Per mettere quel numero in prospettiva, il corpo umano  contiene circa 10^27 atomi
Cioè 10 potenze di 10 in meno rispetto alla superficie della Terra
10 potenze di 10 sono 10 miliardi
Ci sono circa 7,5 miliardi di esseri umani
Quindi, più o meno, si può dire che ci sono lo stesso numero di atomi in  ev  Ogni corpo umano in questo momento
come ce ne sono sulla superficie della Terra
Come ho mostrato prima, tutti i corpi umani ammucchiati in un punto riempirebbero a malapena il Grand Canyon,
ma tutti gli atomi umani sparsi sulla Terra lo ricoprirebbero quasi perfettamente appena  un atomo di profondità
Curiosità: la massa dell'atmosfera è circa il 2,5% in meno
di quella che si otterrebbe moltiplicando la pressione al livello del mare (14,7 psi) per la superficie della
Terra perché il terreno terrestre si sposta di quella quantità d'aria
Eh, la superficie terrestre è  piuttosto interessante
Ovviamente, intendo dire che ha licheni e monster truck
e un'isola in un lago su un'isola in un lago su un'isola
Ma da quaggiù, sulla sua superficie, non possiamo vederne così tanto La
tua visione della Terra  è ostruito da molte cose opache: muri, edifici, alberi, rocce, terreno
Se la Terra fosse piatta, potresti vedere più lontano, ma scusa, è un mondo accidentato là fuori
o no?
Se potessi tenere la Terra tra le tue mani in questo modo, quanto sarebbe davvero accidentata?
Abbiamo già visto che anche i dossi più grandi del nostro pianeta si registrano a malapena rispetto alle dimensioni della Terra.
Ma andiamo in un posto notoriamente piatto,
dove rispetto alle nostre dimensioni, il terreno raramente intralcia la vista di gran parte del pianeta:
lo stato americano del Kansas
sono cresciuto qui  e ho girato questo filmato mentre guidavo attraverso lo stato l'anno scorso
Probabilmente puoi capire perché il Kansas è spesso chiamato "più piatto di un pancake"
Tuttavia, sebbene sia notoriamente piatto, il Kansas non è lo stato più piatto degli Stati Uniti
In una fantastica ricerca, Jerome Dobson  e Joshua Campbell ha definito "sembra piatto" in questo modo:
se, da un dato punto, una qualsiasi parte del terreno all'interno dell'orizzonte si alza di più di 0,32°
(circa l'altezza di una collina di 30 m all'orizzonte),
una persona tipica dovrebbe  dì: "Ehi! Quella parte non è piatta!"
Applicando abilmente questa regola ai dati topografici, sono stati in grado di assegnare a ogni stato un punteggio di planarità
West Virginia era il meno piatto
Kansas era solo il settimo più piatto
Delaware, Minnesota, Louisiana, North Dakota e Illinois sono tutti, con questo metodo, più piatto di  Kansas
Come è stato lo stato più piatto numero 1: Florida
Adam Savage ed io abbiamo avuto il piacere di visitare la Florida con il nostro spettacolo Brain Candy Live quest'anno,
e come mostra questo filmato dalla cima del King Center di Melbourne, in Florida, è piuttosto
piatto  sebbene il Kansas non sia il più piatto
, è lo stato più spesso classificato come il più piatto quando viene chiesto alla popolazione generale
È veramente, scientificamente più piatto di un pancake: è stato dimostrato
Ma c'è di più nella storia di questo
Nel 2003, i ricercatori hanno preso un 130 mm  pancake largo acquistato da IHOP e analizzato i suoi rilievi locali
Hanno scoperto che la differenza tra i punti alti e bassi era dell'ordine di circa 2 mm
Se un tipico pancake come questo aveva le dimensioni del Kansas, 5 mill  ioni volte più grandi,
picchi alti 2 mm sarebbero montagne alte 10 km
In confronto, l'Everest è alto solo circa 8,8 km
e si pensa che la cicatrice più profonda della Terra, la Fossa delle Marianne, sia profonda poco meno di 11 km
Quindi, non solo il Kansas è  liscia come una frittella, ma lo è anche ogni altro stato dell'unione
e così è il mondo intero
Se tu fossi un gigante che tiene il pianeta tra le mani in questo modo,
tu ed esso sareste dilaniati dalle immense forze di marea create dal vostro  gravità
Se in qualche modo potessi evitarlo, però,
il pianeta non si sentirebbe molto più ruvido che passare le mani su una frittella
ma inzuppata, giusto?
Voglio dire, la maggior parte della superficie terrestre è ricoperta d'acqua, le tue mani si bagnerebbero
o no?
Sì, la Terra è ricoperta di liquido, ma la profondità di quel liquido, come le montagne sopra
, non è paragonabile alla dimensione totale del pianeta
A quanto pare, se la Terra fosse delle dimensioni di un tipico globo scolastico come questo  uno, 1 piede di diametro,
il volume d'acqua contenuto, sopra e sopra sarebbe solo di circa 14 ml.
È così tanta acqua
È un po' difficile da credere perché a questa scala, spargere così tanta acqua su tutte le superfici dell'oceano
sarebbe  praticamente impossibile a causa della tensione superficiale
Ma è così:
tutta l'acqua della Terra rispetto a tutta la Terra il
90% dello spazio sul nostro pianeta in cui la vita può vivere è qui
L'altro 10% è terraferma
Quindi, no, saresti  non avere le dita rugose giocando con una Terra come questa
Potresti asciugarla con un tovagliolo di carta
Nonostante l'incredibile area coperta dagli oceani sul nostro pianeta, la
loro profondità non è proprio nulla rispetto alle dimensioni del nostro intero pianeta
Potresti averlo sentito dire  che se l'intero pianeta fosse ridotto alle dimensioni di un biliardo ba  ll
, sarebbe più liscio di una palla da biliardo
Dopo tutto quello che abbiamo visto finora, sembra credibile, ma a quanto pare non è vero
L'idea sbagliata deriva dall'interpretazione delle regole della World Pool-Billiard Association
Secondo loro,  una palla deve avere un diametro di 2,25 pollici ± 0,005 pollici
Alcuni scrittori hanno ritenuto che ciò significhi che sono consentiti buche e dossi di 0,005 pollici
Proporzionalmente, sulla Terra, ciò significherebbe una montagna alta 28 km
Quindi, dal momento che la Terra non ha  quelli, la Terra deve essere più liscia di una palla da biliardo
A meno che non fossero effettivamente consentiti dossi così alti su una palla da biliardo,
una palla ricoperta di carta vetrata a grana 120 sarebbe entro il regolamento
Chiaramente, lo 0,005 in regola riguarda più la rotondità, la deviazione da una sfera,  e non texture
Infatti, come ha dimostrato la fotografia microscopica, le imperfezioni sulle palline regolamentari sono solo 1/100.000 di pollice,
o circa 0,5 μm di profondità e alte
Ridimensionata alle dimensioni di una palla da biliardo, la Fossa delle Marianne della Terra sarebbe profonda 49 μm
Quindi, la Terra  è più fluido di a  frittella ma non più liscia di una palla da biliardo
Né, come ha mostrato meravigliosamente xkcd, la Terra è più liscia di una palla da bowling
Ma aspetta, prima usavamo la parola "piatto", ora stavamo usando la parola "liscio"
Quella distinzione è importante
Tu  vedi, la Terra non è piatta come un aereo (o no?)
Invece, si curva
È una palla
Pezzi di Terra, come il Kansas, potrebbero essere abbastanza lisci, ma si curvano insieme alla Terra
Se dovessi stare nel mezzo  del Kansas, le
persone ai margini orientali o occidentali dello stato sembrerebbero, non al livello con te,
ma a circa 8,1 km sotto di te
È quasi l'altezza dell'Everest
E se stessero in piedi, sarebbero inclinate di quasi 2°  rispetto a dove hai pensato che fosse
Ecco una coincidenza interessante: in
generale, a 1 miglio da dove ti trovi, la Terra curva verso il basso di circa 8 pollici;
A 1 km da dove ti trovi, curva verso il basso di circa 8 cm
La velocità di caduta dovuta alla curvatura non è lineare
Non puoi semplicemente moltiplicare qualsiasi distanza per 8 per ottenere la caduta dovuta alla curvatura
Invece, usa un calcolatore online come  quello che ho linkato in basso nella descrizione di questo video
Puoi metterlo a qualsiasi distanza tu voglia
Comunque, il limite di visibilità causato dalla curvatura della Terra è il tuo orizzonte
Ti circonda come una gabbia visiva,
ma è una gabbia il cui raggio è determinato da quanto in alto  i tuoi occhi sono
Conan O'Brien, a 6 piedi e 4 di altezza, può vedere fino a 5 km in qualsiasi direzione,
ma Snooki, a 4 piedi e 8 pollici, può vedere solo circa 4,3 km
Per scoprire quanto è lontano il tuo orizzonte,
geometricamente, basta usare gli strumenti online che ho inserito nella descrizione sotto.
La trama della Terra può intralciare il tuo orizzonte ma può anche far sì che le cose oltre l'orizzonte sbirciano in vista HeyWhatsThat.com tiene conto di
tutto questo in
Se la Terra fosse un  sfera liscia, la vista dalla cima del Ben Nevis, la montagna più alta delle isole britanniche,
woul  d fine all'orizzonte a 131 km di distanza (circa 80 miglia)
Un'area del genere sarebbe simile a questa
Ma tenendo conto degli alti e bassi della Terra, ecco un confine più preciso di ciò che puoi vedere
Loch Treig, in gaelico scozzese per "lago della morte",  è solo a circa 10 miglia dalla vetta
È entro un raggio di 80 miglia, ma non può essere visto perché il terreno lo blocca Si possono vedere
parti dell'Oceano Atlantico e del Mare del Nord 8 volte più lontano
Si trovano al limite  della curvatura terrestre, appena prima che pieghi la superficie fuori dalla vista
Questi picchi che si estendono oltre l'orizzonte geometrico
sono causati da cose al di là di esso che sono abbastanza alte da sbirciare al di sopra della curvatura terrestre
Nel caso del Ben Nevis, questo include parti ad alta quota del nord  Irlanda
OK, basta parlare della superficie e di com'è da vicino, andiamo più lontano e vediamo di
più Sarà divertente, ma ci sarà un compromesso
Più sei lontano da qualcosa, più piccolo sembrerà
L'allontanamento dalla Terra renderà disponibile più area  vedi, ma quell'area occuperà meno del tuo campo visivo
Può essere difficile illustrarlo in un video di YouTube,
perché il tuo campo visivo, la forma e le dimensioni di ciò che puoi vedere a testa immobile,
semplicemente spostando il  occhi intorno, è di circa 120° in alto e in basso e più di 180° in orizzontale
Uno schermo è solo una finestra di quello spazio, in nessun posto vicino a riempirlo, a meno che non ti avvicini a disagio
Per aiutarci a visualizzare grandi dimensioni apparenti, sostituiamo la Terra sferica  con un disco piatto
che è sempre alla stessa distanza dall'osservatore
Questo disco può avere una dimensione apparente uguale a quella terrestre da qualsiasi altitudine,
e il disco può contenere su di esso tutto ciò che potrebbe rientrare nei tuoi orizzonti da qualsiasi altitudine
OK, quindi, in piedi  la superficie guardando verso il basso, la Terra occuperà quasi 180° del tuo campo visivo
Con le braccia tese in fuori, parallele alla Terra, le
tue dita punteranno ai bordi del pianeta: il tuo orizzonte
Da 400 km in su, circa  dove orbita la ISS, 3%  della superficie terrestre è all'interno del tuo orizzonte,
ma la Terra occuperà solo circa 140° della tua vista Le
tue dita indicherebbero i bordi della Terra se restringi gli angoli delle braccia,
ciascuna della larghezza di due pugni aperti
Un pugno è di circa 10  ° a distanza di un braccio
Puoi muovere gli occhi da un bordo all'altro orizzontalmente qui, ma non puoi goderti l'intera larghezza verticalmente
Ma da più del doppio di questa altitudine, a 1000 km di distanza, la Terra è larga solo 120°
Quello è uno in meno  larghezza del pugno ciascuno
Questo è perfetto
Si adatta al nostro campo visivo verticale più ristretto
Quindi, da 1000 km in su (circa 620 mi),
puoi semplicemente iniziare a vedere la Terra come un disco completo proprio di fronte a te in una volta
Tuttavia, solo il 7%  della Terra si inserisce all'interno dell'orizzonte si formano quassù Le
immagini della Terra scattate dai satelliti così in alto, come la centrale nucleare di Suomi, sembrano un po' strane
voglio dire, il Nord America in realtà non occupa così tanto del globo
terrestre La larghezza di 120° della Terra è stata compressa  per rientrare in un'immagine molto più ristretta
Confronta Africa dalla sua h  otto alla famosa foto in marmo blu scattata a 45.000 km di distanza
Quest'ultima sembra più realistica, come guardare un globo sulla scrivania
I satelliti geosincroni sono alti circa 35.000 km
Dalla loro altitudine, è visibile il 43,4%, quasi la metà intera, della superficie terrestre  ,
ma la Terra occupa solo un misero 17°
Si potrebbe coprirla completamente con due palmi tesi
È incredibile
Ma che dire della Luna?
Bene, da così lontano, la Terra è larga solo circa 2°
Potresti bloccarla con il pollice teso
Tuttavia, puoi vedere più della Terra: puoi vedere più lontano intorno alla sua curvatura
Dalla Luna, il 49% della superficie terrestre è visibile
Solo 49
Se vuoi vedere 50, metà della superficie terrestre in una volta, devi andare ancora più lontano
Infatti, devi andare infinitamente lontano, cosa che
non puoi Vedere al massimo di una sfera contemporaneamente  i tuoi occhi sono solo la metà
Ma nel mondo reale, molto prima che tu fossi davvero infinitamente lontano,
la quantità di luce che ti raggiunge dalla superficie terrestre
diventerebbe così piccola e rara che non saresti in grado di vedere proprio niente
Stelle,  come il nostro Sole, sono molto più luminosi e più grandi della Terra,
ma solo una manciata, anche con la nostra migliore tecnologia, è stata risolta come qualcosa di più grande di un singolo punto
Da 1/1000 di un anno luce di distanza, il nostro Sole sarebbe  assomigliano a tutte le altre stelle del cielo:
un solo punto ad occhio nudo, largo solo all'incirca  come R Doradus, la stella più ampia del nostro cielo
A 91 anni luce di distanza, il punto del nostro Sole si oscurerebbe a un livello non rilevabile ad occhio nudo
Scomparirebbe
La maggior parte delle stelle nel cielo notturno che puoi vedere ad occhio nudo  sono più lontani di così,
possiamo vederli però perché sono più luminosi e più grandi del nostro Sole, il
che significa che se c'è vita là fuori, che vive in sistemi attorno alle stelle di cui ci siamo meravigliati
e di cui abbiamo scritto storie da quando l'umanità è iniziata,
è probabile che non facciamo parte delle loro costellazioni o del loro folclore
Siamo una macchia oscura nel cielo per loro,
un vuoto ignorabile che incornicia altre stelle, quelle di cui si
meravigliano senza sapere che siamo qui, o che qui c'è qualcosa
E come sempre, grazie per la visione!
(La musica rafforza la crisi esistenziale)
Se non mi segui su Twitter o Instagram, pffft, ti stai perdendo un tesoro di contenuti premium,
quindi dai un'occhiata
E, sappi questo, ti amo
Oh, e questa maglietta di Vsauce  è disponibile solo per gli abbonati a Curiosity Box
Questa maglietta arriva nella confezione più recente
Se ti iscrivi ora, riceverai questa maglietta, purché ti iscrivi prima che si esaurisca
La Curiosity Box fa bene a tutti i cervelli
Arriva alla tua porta,  4 volte l'anno, pieno di attrezzatura scientifica e giocattoli che voglio che tu abbia,
voglio che tu abbia in mano e da cui impari
Inoltre, una parte dei proventi di ogni scatola va alla ricerca sull'Alzheimer
Ne sono incredibilmente orgoglioso
Ma cosa sta succedendo  su questa maglia?
Bene, è una moltiplicazione modulare attorno a un cerchio
Abbiamo i numeri da 1 a 40, attorno all'esterno di un cerchio, collegati al loro prodotto con il numero 4
Quindi, 1 è connesso a 4, 2 è connesso a 8, 3 è connesso a 12  e così via, anche dopo 40
Potresti continuare a immaginare che i numeri continuino
Ad esempio, 1 può diventare 41, 2 può diventare 42
E questo emerge: la Vsauce V
Molte altre forme possono essere create usando diversi moltiplicatori o numeri diversi attorno al cerchio
Mathologer  ha un video fantastico su questo argomento, che dovresti controllare L'
ho collegato in basso nella descrizione
Grazie per essere curioso e, come sempre, grazie per la visione!