ねえ、Vsauce、Michael here
そしてここで私は本物のMichaelです
このMichaelは、BrainCandyLiveの後に出迎えてくれたMitchellという名の素晴らしい青年によって作成されました。
驚異的で明らかに最もハンサムです ジャック・イン・ザ・ボックスこれまでにないもの
は高さ8.848 kmの山です
その大きさは印象的
ですか？
（Vsauceの特徴的な音楽、気をつけて準備してください=吹き飛ばされます）
地球全体を半分に
切り、エベレストをまっすぐ通過してからズームアウトを開始し
ましょうご覧のとおり、エベレストの記念碑性は地球の惑星の巨大さに比べてすぐに消えます。
地球の直径
エベレスト—実際には地球の頑丈さのすべて—ほとんど記録されていない地球の地形を
誇張する図や地図や地球に囲まれていることが多いので、驚くべきことに思えるかもしれ
ません。そうするのには十分な理由がありますが、
それは 地球の滑らかさ
典型的な例を次に示します
。redditで見つけた米国の断面
垂直軸は約10,000フィートです
が、水平軸は約1,400万フィートを表し
ています。現実を反映するために同じ縮尺で引き伸ばされています。
地球の実際の滑らかさが明らかになり
ますこの直径1フィートの地球上で、
エベレストは高さ約2mmの隆起
です。
しかし、地球が実際にこれほど小さかったとし
たら、エベレストの高さはわずか0.2 mmになります。高
さは本来の10倍です。
地球を自分の目で見て、正しく見ることができるほど小さい円として見たのは24人だけです。
全世界としてではなく、宇宙に一人で吊るされた小さなものとして
あなたがボールから離れるほど、その表面がより多く見える
よう
になります。私たちの日常生活では、これに常に気付くとは限りません。
私たちが扱うボールのほとんどは非常に小さい
ので、ほとんどの場合、私たちから離れた独自の半径の多くで
あり、目に見えるそれらの表面の利用可能な量は最大に近い
ですまたは、それらは地球のように非常に大きいので、 このプロパティに気付くのに十分な速さで遠くに行くことはめったにありません
が、次にボールに近づくときは、ボールに近づき
ます。近づくにつれて、その表面の多くが地平線の後ろに消えますが、上
に戻ると、 それは再び利用可能です
私たちのほとんどにとって、私たちの人生全体を地球の表面に貼り付けました、
そのような経験は不可能
ですあなたの視界を遮るものが何もないので、
5 km（約3マイル）はあなたが見ることができる最も遠いです
ヘイズはあなたの視界と大気を制限することができます 屈折はそれをわずかに拡張すること
ができますが、ほとんどの場合、あなたが見ることができるすべてはar内で起こります たった80km^ 2のEA
それは悪いことではありませんが、見るものと比べると小さい
です。もちろん、上に行くほど遠くに見える
ので、衛星になるのは素晴らしいことです。これが
国際宇宙ステーションです。 宇宙ステーション
ええ、表面のその素敵な部分を視野に入れて見てください
残念ながら、これは縮尺どおりではありません
地球がリンゴのサイズだった場合
、国際宇宙ステーションはどのくらい離れて軌道を回るでしょうか？
こんなに遠く？
多分これほど遠く
実際には、それは軌道を回っています…ここで
、表面から2.7mm
それはこのリンゴの茎が突き出ている
距離
です リンゴの場合、あなたの眼球はほぼ月の大きさになります
国際宇宙ステーションから、
宇宙飛行士はこのように地球を見るとよく想像しますが、彼らは
実際に軌道を回る場所からそれほど遠くありません、
国際宇宙ステーションの住民 一度に見ることができるのは地球の表面の約3％だけです。
その3％は幅が広すぎて、窓に収まりません。
私がピッツバーグにいたとき、彼らの科学博物館にはISSの一部のモックアップ
がありました。 窓の外では、地球はまだかなり広大です
特殊なレンズを使用して、円形の円盤状の地球のように見える画像をISSから取得できます
が、レンズはここで物事を歪めています
あなた自身の目で、
あなたは必要になるでしょう 顔を窓にぶつけ
たり、駅の外に浮かんでいたりするために
、それでも、頭を動かして端から端
まで見る必要があります。だから、地球の端を見るためにどれくらいの高さまで行かなければなりませんか 一斉に？
そして、あなたがそれをしたとしても、あなたは実際にどれくらい見るでしょうか？
見るものはいくらですか？
地球はもの、たくさんのものでできてい
ます：水と土と岩と空気、それらはすべて非常に小さな原子で構成されている
ので、一滴の水には百万原子、十億原子、または兆が含まれていません
、 または、4兆、または5兆、5億の原子
地球は、さらに多くのもの
で
できてい
ます。 残念ながら、地球の表面だけでは、これらの原子のほとんどを見ることができません。
地球が円盤やイコサヘドロン
、たとえば立方体、長方形のプリズム、または2つの星状の菱形の十二面体
のような形をしている場合、 私たちが通常できるよりも多くの地球を
見るしかし、実際には、すべての固体のために、地球の物質はほとんど見えません。地球はほぼ地球
であり、
表面積と体積の比率が最小です。 内部の最も多くのものと最も少ないものo
utsideでは、地球を構成するこれらの10 ^ 50の原子のうち、私たちが見ることができる表面にはいくつありますか？
それは簡単な質問ではありません
。1つには、技術的には、岩や土などの不透明なものの表面にある原子
だけがそれらの外観に関与する部分で
はありません。表面下の散乱は発生する可能性があり、実際に発生します。
YouTubeチャンネル3Blue1BrownのGrantに助けを求めました。
彼は、原子サイズの半径
で、最適に詰め込まれ、地球の表面積で球を覆うことができる円の数を計算すると、約1.5倍になると指摘しました。  10 ^ 34
それはたくさんの原子です
しかしそれから彼は地球の表面が滑らかではないことを指摘しました
その粗さは原子が占めるための余分な表面積を提供します
地球の表面の形の完全な説明なしで-すべての山と谷、
すべてのバンプ すべての岩—これは絶望的ですよね？
さて、ここにあるのは、地球は小さな凹凸のある形でできており、遠くから大きな凹凸のある形を作るということです。
言い換えれば、地球の表面はフラクタルと表現できます。
その粗さには規則性があります
。実際、数学者はフラクタルの次元を割り当てています。 地球の表面に：2.3
それが何を意味するかを理解するために、フラクタル次元に関するグラントのビデオを強くお勧めします
それは魅力的です
2.3を使用し、それが人間の髪の毛のスケールから山のスケールまで適用されると仮定する
と、グラントは 地球の表面は大きく変化します
。34の累乗から37の累乗になります。
これは1000倍の原子です。
したがって、まだ地球の粗さを数えるべきではないかもしれませ
ん。滑らかですが、完全ではありません。
約10^27個の原子が含まれています
これは地球の表面よりも10の10の累乗です10の10の累乗
は100
億です約75億人の人間がいる
ので、多かれ少なかれ、同じ数の原子が存在すると言えます ev
地球の表面にある
ように、今のところ、すべての人体は、前に示したように、1つの場所に積み上げられたすべての人体は、グランドキャニオンをほとんど満たすことができません
が、地球全体に広がるすべての人体は、ほぼ完全にそれを覆います。  1原子の深さ
おもしろい事実：地球の地形はその量の空気の周りを移動するので、大気の質量は、
海面圧力（14.7 psi）に地球の表面積を掛けた場合よりも約2.5％少なくなります。
かなりかっこいい
明らかに、それは苔癬と怪物のトラック
と島の湖の島の島の島の島を持っていることを意味
しますしかしここから、その表面では、私たちはそれの多くを見ることができません
あなたの地球の眺め 壁、建物、木、岩、地形など、多くの不透明なものによって遮られています。
地球が平らであれば、さらに見ることができますが、申し訳ありませんが、それは荒れた世界
です。
このように地球を手に持つことができたら、実際にどのくらいでこぼこした感じになりますか？
私たちの惑星の最大の隆起でさえ、地球のサイズに対してほとんど登録されていないことはすでに見ましたが、私たちの
サイズに対して、地形が惑星の多くを見るのを妨げることはめったにない、有名な平坦な場所に行きましょう：
私がここで育った米国カンザス州 昨年、カンザス州をドライブしながらこの映像を撮りました。
カンザス州が「パンケーキよりも平坦」と呼ばれることがよくある理由はおわかりでしょう。
ただし、カンザス州は平坦であることが有名ですが、米国で最も平坦な州ではありません。
素晴らしい研究であるジェロームドブソン Joshua Campbellは、次のように「平らに見える」と定義
しました。特定の地点から、地平線内の地形のいずれかの部分が0.32°以上上昇した場合
（地平線の丘の高さ約30 m）、
一般的な人は 「ねえ！その部分は平らではない！」と言います。
このルールを地形データに巧みに適用することで、すべての州に平坦度スコアを与えることができました。
ウェストバージニア州は最も平坦度が低く、
カンザス州は7番目に平坦度が高かった
デラウェア、ミネソタ、ルイジアナ、ノースダコタ、イリノイはすべて、この方法では、 カンザス州で
最もフラットな州でした：フロリダ州
アダムサヴェッジと私は今年のブレインキャンディライブショーでフロリダを訪れることができ
ました。フロリダ州メルボルンのキングセンターの頂上からのこの映像が示すように、それはかなりすごいです。
カンザスは最も平坦ではありませんが
、一般の人々に尋ねたときに最も平坦にランク付けされる州
です。パンケーキよりも本当に科学的に平坦です。実証されてい
ますが、それ以上の話があります
。2003年、研究者は130mmを取りました。  IHOPから調達し、その地域のレリーフを分析したワイドパンケーキ
彼らは、高点と低点の差が約2 mmのオーダーであることを発見しました。
このような典型的なパンケーキがカンザスのサイズである場合、5ミル イオン倍大きく、
高さ2mmの山は高さ10kmの山になります。
これに対して、エベレスト山の高さはわずか8.8 kmで
、地球で最も深い傷跡であるマリアナ海溝の深さは11 km弱と考えられています。
したがって、カンザスだけでなく、 パンケーキのように滑らかですが、組合内の他のすべての州
もそうであり、全世界も
そうです。もしあなたがこのように惑星を手に持っている巨人だっ
たら、あなたとそれはあなたによって作られた巨大な潮の力によって引き裂かれます
重力どういうわけかそれを避けることができれば
、惑星はパンケーキの上に手を走らせるよりもそれほど荒く感じることはない
でしょう。
つまり、地球の表面の大部分は水で覆われています。あなたの手は濡れる
でしょう、それとも彼らはそうするでしょうか？
はい、地球は液体で覆われていますが、上の山のように、その液体の深
さは、惑星の合計サイズとは比較できません。
地球がこのような典型的な教室の地球のサイズである場合、  1、直径1フィート
、その上と上に含まれる水の量は約14 mLにすぎませんこれだけ
の水
ですこの規模では、この量の水をすべての海面に広げると、信じられないほどです。
表面の張力のためにほとんど不可能です
しかし、これはそれです：
地球のすべてと比較して地球のすべての水
私たちの惑星の生命が住むことができるスペースの90％はここにあります
残りの10％は乾燥した土地
です しわの寄った指がこのように地球で遊んでいる
ことはありませんあなたは紙のタオルだけでそれを乾かすことができ
ます 地球全体がビリヤードバのサイズに縮小された場合 ll、
それはビリヤードボールよりも滑らかだろう
これまで見てきたように、それは信じられそうですが、結局のところ、それは真実ではありませ
ん誤解は、世界プール-ビリヤード協会の規則の解釈から生じ
ています、彼らによると、 ボールの直径は2.25インチ±0.005インチである必要があります。これは、0.005インチの
ピットとバンプが許可されていること
を意味すると解釈しています。地球上では、高さ28kmの山を意味します。
それら、地球はビリヤードボールよりも滑らかでなければなりません
プールボールで実際に高いバンプが許可された場合を除い
て、120グリットのサンドペーパーで覆われたボールは規制の範囲内です
明らかに、0.005のルールは丸み、球からの逸脱に関するものです、
実際、顕微鏡写真が示しているように、レギュレーションボールの欠陥はわずか1 / 100,000インチ、
つまり約0.5μmの深さと高
さです。ビリヤードボールのサイズに合わせてスケーリングすると、地球のマリアナストレンチは49μmの深さ
になります。 よりスムーズです パンケーキですが、ビリヤードボールよりも滑らかではありません
xkcdが見事に示したように、地球はボウリングボールよりも滑らか
です。 ほら、地球は平面のように平らではありません（またはそうですか？）
代わりに、
それはボール
ですカンザスのような地球の断片は非常に滑らかかもしれませんが、真ん中に立つと地球と一緒に曲がり
ます カンザスの場合
、州の東端または西端にいる人々は、あなたと同じ高さではなく、あなたの約8.1 km下にあるように見え
ます。
これは、エベレストのほぼ高さです。
まっすぐ立っていると、2°近く傾くでしょう。 あなたが考えていた場所と比較して、
ここに興味深い偶然があります。
一般的に言って、あなたがいる場所から1マイル、地球は約8インチ下に曲がっています。
立っている場所から1km、約8 cm曲がります
曲率による落下率は直線的ではありません曲
率による落下を取得するために距離を8倍することはできません。
代わりに、次のようなオンライン計算機を使用してください。 このビデオの説明で私がリンクしたもの
あなたは好きな距離を置くことができます
とにかく、地球の曲率によって引き起こされる可視性の限界はあなたの地平線です
それは視覚的なケージのようにあなたを取り囲みます、
しかしそれは半径がどれだけ高いかによって決定されるケージです あなたの目は
コナンオブライエンで、高さ6フィート4で、どの方向にも最大5 kmを見ることができます
が、4フィート8インチのスヌーキは約4.3 kmしか見ることができませ
ん。地平線がどれだけ離れているかを知るには、
幾何学的には、以下の説明で説明したオンラインツールを使用するだけで、
地球のテクスチャが地平線の邪魔になる可能性がありますが、地平線の向こうにあるものが覗き見される可能性もあります。
滑らかな球体、ブリティッシュアイルズで最も高い山であるベンネビスの頂上からの
眺め dは131km離れた地平線で終わります（約80マイル）
このような領域は次のようになります
が、地球の浮き沈みを考慮に
入れると、スコットランドのゲーリックの「死の湖」であるトレイグ湖を見ることができる境界がより正確になります。 頂上からわずか約10
マイル半径80マイル以内ですが、途中の地形が遮っているため見えません
大西洋と北海の8倍離れた部分が見え
ます限界にあります 地球の曲率の、それが見えない
ように表面を曲げる直前 アイルランド
OK、表面とそれがどのようなものかについては十分です。もっと遠くに行ってもっと見てみ
ましょうこれは楽しいでしょうが、トレードオフがあり
ます何かから離れるほど、小さく見えます
地球から離れることで、より多くのエリアを利用できるようになります を参照してください。ただし、その領域は視野を占めることが少なくなります。
これをYouTubeビデオで説明するのは難しい場合があり
ます。これは、視野を動かしただけで、頭を動かしただけで見えるものの形状とサイズが変わるためです
。 周りの目は、上下に約120度、水平方向に180度以上あり
ます。画面は、そのスペースの単なる窓です。不快に近づかない限り、画面を埋めるにはほど遠いです。
大きな見かけのサイズを視覚化するために、球体地球を交換しましょう。
観測者から常に同じ距離にあるフラットディスクを使用する
このディスクには、任意の高度からの地球と同じ見かけのサイズを与えることが
でき、ディスクには、任意の高度からの地平線内に収まるすべてのものを含めることができます。
表面を真下に見下ろすと、地球は視野のほぼ完全な180°を占め
ます。腕を真っ直ぐ伸ばして地球と平行にすると
、指は惑星の端を指します。
地平線400 kmから、約 ISSが周回する場所、3％ 地球の表面の一部はあなたの地平線内にあります
が、地球はあなたの視界の約140°しか占め
ませんあなたが腕の角度を狭めた場合、あなたの指は地球の端を指します、
それぞれ2つの広げられた拳の幅によって
1つの拳は約10です °腕の長さで横切る
ここでは、水平方向に端から端まで目を動かすことができますが、垂直方向に全幅を取り込むことはできません。
しかし、この高度の2倍以上、1000 km離れた場所から、地球はわずか120°です。
それぞれの拳の幅
これは完璧ですこれは
私たちの狭い垂直視野内に収まります
したがって、1000 km上（約620マイル）から、
地球をすぐに目の前の完全なディスクとして見ることができます
ただし、わずか7％  of Earthは、ここまでの地平線の形に収まります
。SuomiNPPのように、これまでの衛星によって撮影された地球の画像は、ちょっと奇妙に見えます。
つまり、北米は実際には地球のこれほど多くを占めていません。
地球の120°の幅は圧縮されています。 はるかに狭い画像に収まるように
アフリカをそのhから比較する 45,000 km離れた場所から撮影した有名な青い大理石の写真の8つ
後者は、机の上の地球を見るように、より現実的に見えます
静止衛星は、高度から約35,000 kmの高さ
で、地球の表面の43.4％（ほぼ半分）が見えます 、
しかし地球はわずか17°しか占め
ませんあなたはそれを2つの広げられた手のひらで完全に覆うことができましたそれは
信じられないほどです
しかし月からはどうですか？
ええと、その遠くから、地球はわずか約2°
です。伸ばした親指でそれを遮ることができます。
しかし、地球のより多くを見ることができます—その湾曲の周りをさらに見ることができます
月から、地球の表面の49％が見えます
ちょうど49
地球の表面の半分である50を一度に見たい場合は、さらに
遠くに行かなければなりません。実際、あなたは無限に遠くに行かなければなりません
。 あなた自身の目は半分です
しかし、現実の世界では、あなたが実際に無限に遠く離れるずっと前に
、地球の表面からあなたに到達する光の量は
非常に少なくなり、まれになり、すべての星を見ることができなくなります
。 私たちの太陽のように、地球よりもはるかに明るくて大きいです
が、私たちの最高の技術を使っても、ほんの一点よりも大きいものとして解決されたのはほんの一握り
です。 空にある他のすべての星のように見えます。
裸眼への単一の点で、幅はほぼ同じです。 かじき座R星のように私たちの空で最も広い星
91光年離れたところから、私たちの太陽の点は裸眼では検出できないレベルまで薄暗くなります
それは消え
ますあなたが裸眼で見ることができる夜空の星のほとんど それよりも遠くにあるので、
私たちはそれらを見ることができます。なぜなら、それらは私たち自身の太陽よりも明るくて大きいからです。
つまり、そこに生命があれば、私たちが驚いた星の周りのシステムに住んでい
て、人類が始まって以来の物語を書いています、
たぶん、私たちは彼らの星座や民俗学の一部ではありません
私たちは彼らにとって空の暗いパッチであり、
他の星をフレーミングする無視できる空虚さ、私たちがここにいることを知らない間に彼らが驚嘆する星
、またはここに何かがあること
そしていつものように、見てくれてありがとう！
（存在の危機を補強する音楽）
TwitterやInstagram、pffftで私をフォローしないと、プレミアムコンテンツの宝庫を見逃している
ので、チェックしてください。
そして、これを知って、私はあなたを愛しています
、そしてこのVsauceシャツ Curiosity Boxの購読者のみが利用できます
このシャツは最新のボックスに入ってい
ます今すぐサインアップすると、売り切れになる前にサインアップする限り、このシャツを入手できます
。CuriosityBoxはすべての頭脳
に適しています。 年に4回、持ってほしい科学の道具やおもちゃでいっぱい、
持って学んでほしい
また、すべての箱からの収益の一部はアルツハイマーの研究に使われます
私はそれを信じられないほど誇りに思っています
しかし何が起こっているのか このシャツに？
ええと、それは円の周りのモジュラー乗算
です。円の外側の周りに1から40の数があり、それらの積に4の数で接続されています。
つまり、1は4に接続され、2は8に接続され、3は12に接続されます。 など、40を過ぎても
数が続くことを想像し続けることが
できますたとえば、1は41になり、2は42になります
そしてこれが現れます— Vsauce V
円の周りに異なる乗数または異なる数を使用して、他の多くの形状を作成できます
Mathologer このトピックに関する素晴らしいビデオがあります。これをチェックしてください。
説明にリンクしてい
ます。興味を持っていただきありがとうございます。いつものように、ご覧いただきありがとうございます。