이봐, Vsauce, Michael 여기
그리고 여기, 내가 진짜 Michael이야
이 마이클은 Mitchell이라는 이름의 똑똑한 청년이 만든 것인데,
Brain Candy Live 이후의 만남에서 나에게 가져다준 마이클
은 경이롭고 분명히 가장 잘생겼어  jack-in-the-box ever
Ever-est는 높이 8.848km의 산
그 크기가 인상적
입니다 아니면?
(Vsauce 특유의 음악, 정신 차릴 준비 = 날려)
지구, 지구 전체를 반으로 자르고,
에베레스트를 직진한 다음, 축소 시작하자.
보시다시피, 에베레스트의 기념비는 지구의 거대한 행성에 비해 순식간에 사라집니다.
지구의 지름
에베레스트(사실상 지구의 모든 험준함)는 거의 기록되지 않습니다.
우리는 종종 지구의 지형을 과장하는 도표, 지도 및 지구본으로 둘러싸여 있기 때문에 놀라운 일처럼 보일 수 있습니다.
지구가 얼마나 매끄러운
지 전형적인 예가 있습니다.
레딧에서 찾은 미국 횡단면
세로축은 약 10,000피트에 걸쳐
있지만 가로축은 거의 1,400만피트를 나타냅니다.
현실을 반영하기 위해 동일한 축척으로 뻗어 있습니다.
지구의 실제 부드러움이 분명해집니다
이 1피트 직경의 구체에서
에베레스트는 높이가 약 2mm인 요철입니다
기분이 좋습니다!
그러나 지구가 실제로 이렇게 작았
다면 에베레스트는 높이가 0.2mm에 불과했을 것입니다. 정상
보다 10배 더 큽니다.
24명만이 지구를 자신의 눈으로 직접 볼 수 있을 만큼 작은 원으로 본 사람이 있습니다.
전 세계가 아니라 우주에 홀로 떠 있는 작은 물체처럼
공에서 멀어질수록 공의 표면
이 더 많이 보입니다.
우리가 다루는 대부분의 공은 너무 작아서
거의 항상 우리로부터 자신의 반경이 많이 떨어져
있고, 볼 수 있는 표면의 사용 가능한 양은 최대에 가깝습니다.
아니면 지구처럼 너무 커서 우리가  이 속성을 알아차릴 만큼 충분히 빨리 멀어지는 경우는 거의 없지만
다음에 공이 가까이 있을 때 공에
가까이 가십시오. 가까워질수록 공 표면의 더 많은 부분이 수평선 뒤로 사라지
지만 다시 위로 이동하면  다시 사용할 수 있습니다.
우리 대부분은 평생을 지표면에
머물렀습니다. 그러한 경험은 주변에 시야를 가리는 것이 없으면 불가능합니다. 시야
에서 가장 멀리 있는 거리는 약 5km입니다.
안개는 시야와 대기를 제한할 수 있습니다.  굴절은 그것을 약간 확장할 수
있지만 대부분의 경우 볼 수 있는 모든 것은 ar 내에서 발생합니다.  80km^2 정도면
나쁘지는 않지만 볼 수 있는 것에 비하면 작
습니다. 위로 올라갈수록 당연히 더 멀리 볼 수 있습니다.
그래서 위성이 되는 것이 좋은 이유입니다.
Here's International  우주 정거장
네, 보이는 표면의 멋진 부분을 보세요.
불행히도 이것은 축척이 아닙니다
. 지구가 사과 크기
라면 국제 우주 정거장은 얼마나 멀리 공전할까요?
이렇게 멀리?
이 정도 멀 수도 이 정도
멀 수도 있습니다
사실, 궤도를 돌고 있습니다... 여기,
표면 위 2.7 mm
그것이 이 사과의 줄기가 얼마나 멀리 튀어나와 있는지입니다
그리 멀지 않습니다
오, 여기에 또 다른 재미있는 사실이 있습니다.
지구가 크기라면  사과 1개, 눈알 크기는 달 크기
한 번에 지구 표면의 약 3%만 볼 수 있습니다.
그리고 그 3%는 너무 넓어서 창 안에 모두 담을 수 없습니다.
제가 피츠버그에 있을 때, 그들의 과학 박물관은 ISS의 일부를 모형으로 만들었습니다.
그리고 보시다시피,  창 밖, 지구는 여전히 꽤 넓습니다
특수 렌즈를 사용하면 ISS에서 이미지를 찍을 수 있는데 원형 원반 지구처럼
보이지만 렌즈는 여기에서 사물을 왜곡
합니다 사진에 훨씬 더 잘 맞습니다
지구의 전체 모양을 진정으로 목격하기 위해  자신의 눈으로,
당신은 필요합니다  창에 얼굴을 부딪히
거나 역 밖에 떠다니
려면 머리를 움직여야 끝에서 끝까지 볼 수 있습니다.
그래서 지구 가장자리를 보려면 얼마나 높이 올라가야 합니까?  한번에?
그리고 그렇게 한다고 해도 실제로 얼마나 보일까요?
얼마나 볼 것이 있습니까?
지구는 물질로 이루어져 있습니다
. 물과 흙, 암석과 공기는 모두 원자로 구성되어 있습니다.
아주 작은 것들로 이루어져 있어서 물 한 방울에는 100만 원자도,
10억 원자도, 1조 원자도 포함되지 않습니다.  또는 1,000조, 또는 5000000000000000개의 원자이지만
지구는 훨씬 더 많은 물질로 구성되어 있습니다
. 7000000000000000000000000 원자
우리 행성의 표면에서만 불행히도 대부분의 원자를 볼 수 없습니다
. 지구가 원반이나 20면체,
또는 예를 들어 정육면체, 직사각형 프리즘 또는 두 개의 별모양 마름모꼴 12면체 모양
이라면 우리는 볼 수 있습니다.  일반적으로 볼 수 있는 것보다 더 많은 지구를 볼 수 있습니다.
그러나 실제로 모든 고체로 인해 가능한 지구 물질의 거의 가장 작은 부분을 볼 수 있습니다.
지구와 거의 같은
구는 가장 작은 표면적 대 부피 비율을 갖습니다.  내부에 가장 많은 물건과 가장 적은 물건 o  외부
지구를 구성하는 이 10^50개의 원자 중 우리가 볼 수 있는 표면에는 몇 개나 있습니까?
그것은 쉬운 질문이 아닙니다.
우선, 기술적으로, 암석이나 흙과 같은 불투명한 물체의 표면에 있는 원자
는 외관에 관여하는 유일한 부분이 아닙니다.
표면 아래 산란은 발생할 수 있고 발생합니다.
YouTube 채널 3Blue1Brown의 그랜트에게 도움을 요청했습니다.
그리고 그는
최적으로 포장되어 지구 표면적이 있는 구를 덮을 수 있는 원자 크기의 반지름을 가진 원의 수를 계산하면 약 1.5배를 얻을 수 있다고 지적했습니다.  10^34
그것은 많은 원자입니다
그러나 그는 지구의 표면이 매끄럽지 않다는 것을 지적했습니다 지구 표면
의 거칠기는 원자가 차지할 여분의 표면적을 제공합니다
지구 표면의 모양에 대한 완전한 설명 없이는 모든 산과 계곡,
모든 충돌  모든 바위 - 이것은 단지 희망이 없을 것입니다, 그렇죠?
자, 여기 문제가 있습니다. 지구는 작은 울퉁불퉁한 모양으로 이루어져 있고 멀리서 보면 큰 울퉁불퉁한 모양이 만들어집니다.
즉, 지구의 표면은 프랙탈로 설명될 수 있습니다.
거칠기에 규칙성이 있습니다
. 사실, 수학자들은 프랙탈 차원까지 할당했습니다.  2.3
이것이 의미하는 바를 알아보려면 프랙탈 차원에 대한 Grant의 비디오를 강력히 추천합니다.
It's 매혹적입니다.
2.3을 사용하고 그것이 사람 머리카락의 규모에서 산의 규모까지 적용된다고 가정하면 Grant는 지구 표면에 있는
원자의 수를 발견했습니다.  지구의 표면은 크게 변합니다
: 34의 거듭제곱에서 37의 거듭제곱으로
그것은 1000배 더 많은 원자입니다.
그래서 아마도 우리는 아직 지구의 거칠기를 계산해서는 안 됩니다.
부드럽지만 완벽하지는 않습니다.
그 숫자를 관점에서 보면 인체  약 10^27개의 원자를 포함합니다.
그것은 지구의 표면보다 10의 10
승이 적습니다.  에브
지구 표면에 있는 것처럼 지금 당장의 인간의 몸은
전에 보여드린 것처럼 모든 인간의 몸이 한 곳에 쌓이면 그랜드 캐년을 겨우 채울 수
있지만 지구 전체에 퍼져 있는 모든 인간 원자는 단지 그것을 거의 완벽하게 덮을 것입니다.  하나의 원자 깊이
재미있는 사실: 대기의 질량은
해수면 압력(14.7psi)에 지구의 표면적을 곱하여 얻을 수 있는 것보다
약 2.5% 적습니다. 왜냐하면 지구의 지형은 그만큼의 공기를 이동시키기 때문입니다.
허, 지구 표면은
꽤 멋져요 분명히, 그것은 이끼류와 몬스터 트럭이
있고 호수 속의 섬 섬 위의 섬 속의 호수
하지만 여기 아래에서, 그 표면에서 우리는 그것의 많은 부분을 볼 수 없습니다.
지구에 대한 당신의 견해  벽, 건물, 나무, 바위, 지형 등 많은 불투명한 사물에 의해 가려져 있습니다.
지구가 평평했다면 더 멀리 볼 수 있었지만 죄송합니다. 바깥은 거친 세상입니다.
아니면 그렇습니까?
지구를 이렇게 손으로 잡을 수 있다면 실제로 얼마나 울퉁불퉁할까요?
우리는 이미 우리 행성의 가장 큰 융기조차도 지구의 크기에 비해 거의 등록되지 않는다는 것을 보았습니다.
하지만 유명한 평평한 곳으로 가자.
우리 크기에 비해 지형이 행성의 많은 부분을 보는 데 거의 방해가 되지 않는 곳인
미국 캔자스 주에서
저는 여기서 자랐습니다.  작년에 주를 가로질러 운전하면서 이 영상을 찍었습니다.
캔자스가 종종 "팬케이크보다 더 평평하다"고 불리는 이유를 알 수 있을 것입니다.
그러나 평평하기로 유명하지만 캔자스는 미국에서 가장 평평한 주가 아닙니다.
Joshua Campbell은 다음과 같이 "평평하게 보인다"고 정의
했습니다. 주어진 지점에서 수평선 내의 지형의 일부가 위로 0.32° 이상 올라가면
(수평선에서 약 30m 언덕 높이
) 일반적인 사람은  "이봐! 그 부분은 평평하지 않아!"
이 규칙을 지형 데이터에 영리하게 적용함으로써 그들은 모든 주에 평탄도 점수를 줄 수 있었습니다.
웨스트 버지니아는 가장 평탄하지
않았습니다. 캔자스는 7번째로 평탄했습니다.
델라웨어, 미네소타, 루이지애나, 노스다코타, 일리노이는 모두 이 방법으로  Kansas
As는 가장 평평한 주 1위였습니다. Florida
Adam Savage와 저는 올해 Brain Candy Live 쇼와 함께 플로리다를 방문하는 기쁨을
누렸습니다. 그리고 플로리다주 멜버른의 King Center 꼭대기에서 찍은 이 영상에서 볼 수 있듯, 아주 납작합니다.
Kansas가 가장 평평하지는 않지만
일반 인구에게 질문할 때 가장 자주 가장 평평한 주
입니다. 정말, 과학적으로 팬케이크보다 더 평평합니다. 입증되었습니다.
하지만 그 이상의 이야기가 있습니다
. 2003년 연구원들은 130mm를  IHOP에서 조달한 넓은 팬케이크는 현지 부조를 분석했습니다.
그들은 고점과 저점의 차이가 약 2mm 정도라는 것을 발견했습니다.
이와 같은 일반적인 팬케이크가 캔자스 주 크기라면 5mm  이온 배 더 크면
2mm 높이의 봉우리는 10km 높이의 산이 됩니다
. 이에 비해 에베레스트 산은 높이가 약 8.8km에 불과
하고 지구에서 가장 깊은 흉터인 마리아나 해구의 깊이는 11km 미만인 것으로 생각됩니다.
따라서 캔자스주 뿐만 아니라  팬케이크처럼 부드럽지만 연방의 다른 모든 주
와 전 세계도 마찬가지입니다.
중력 어떻게든 그것을 피할 수
있다면 행성은 팬케이크 위에 손을 얹는 것보다 훨씬 거칠게 느껴지지 않을 것
입니다.
내 말은, 지구 표면의 대부분이 물로 덮여 있다는 것입니다. 손이 젖을
것입니다. 아니면 그렇지 않을까요?
네, 지구는 액체로 뒤덮여 있지만, 그 액체의 깊이는 위의 산들
처럼 행성의 전체 크기와 비교할 수 없습니다.
밝혀진 바와 같이 지구가 일반적인 교실용 지구 크기였다면  지름이 1피트
, 그 위에 들어 있는 물의 양은 약 14mL에 불과합니다.
이 정도의 물입니다
. 이 규모에서 모든 바다 표면에 이 정도의 물을 퍼뜨리는 것은 믿기 어렵습니다
.  표면 장력으로 인해 거의 불가능
하지만 이것이
전부입니다. 지구 전체에 비해 지구의 모든 물
은 지구 생명체가 살 수 있는 공간의 90%가 여기에 있습니다
. 나머지 10%는 마른 땅입니다.
구겨진 손가락이 지구를 이렇게 가지고 놀지 마세요
. 종이 타월로 흠뻑 적셔 말릴
수 있습니다. 우리 행성의 바다가 덮고 있는 놀라운 면적에도 불구하고, 바다
의 깊이는 우리 행성 전체의 크기에 비하면 아무 것도 아니라는
말을 들어보셨을 겁니다.  지구 전체를 당구대만한 크기로 축소한다면  뭐,
당구공보다 더 매끄러울 텐데
, 지금까지 봐온 만큼 그럴듯해 보이지만 사실이 아닌 것으로 밝혀진 바에
따르면 세계당구협회의 규칙 해석에서 비롯된 오해에서 비롯된
것이라고 한다.  공은 직경이 2.25인치 ± 0.005인치여야 합니다.
일부 작가들은 이것을 0.005인치의 구덩이와 범프가 허용
된다는 의미로 받아들였습니다. 비례적으로, 지구에서는 높이가 28km인 산을 의미합니다.
즉, 지구는 당구공보다 더 매끄러워야 합니다.
당구공에 실제로 높은 범프가 허용되는 경우를 제외
하고 120방 사포로 덮인 공은 규정 범위 내에 있을 것입니다.
분명히 0.005의 규칙은 원형, 구로부터의 편차에 관한 것입니다.
사실, 현미경 사진에서 볼 수 있듯이 조절 공의 결함은 1/100,000인치
또는 약 0.5μm 깊이와 높이에 불과
합니다 당구공 크기로 조정하면 지구의 마리아나 해구 깊이는 49μm입니다
그래서 지구  보다 부드럽다  팬케이크는 당구공보다 부드럽지 않지만
xkcd가 훌륭하게 보여주듯이 지구는 볼링공보다 부드럽지 않습니다.
하지만 잠깐만요, 이전에는 "평평한"이라는 단어를 사용했지만 지금은 "부드러운"이라는 단어를 사용하고 있었습니다.
그 구별이 중요
합니다.  보세요, 지구는 비행기처럼 평평하지 않습니다(아니면 그럴까요?)
대신
곡선입니다 공
입니다 캔자스 주와 같은 지구의 조각은 매우 매끄러울 수 있지만 지구와 함께 곡선
중간에 서 있다면  캔자스
주의 동쪽이나 서쪽 가장자리에 있는 사람들은 당신과 같은 높이가
아니라 당신보다 약 8.1km 아래에 있는 것처럼 보일 것입니다.
이는 거의 에베레스트 높이입니다.
그리고 그들이 똑바로 서 있으면 거의 2° 기울어졌을 것입니다  당신이 생각한 위치와 관련하여
여기에 흥미로운 우연의 일치가 있습니다.
일반적으로 말해서 당신이 있는 곳에서 1마일, 지구는 약 8인치 아래로 구부러집니다.
서 있는 곳에서 1km 떨어진 곳에서 약 8cm 아래로 휘어
집니다. 곡률로 인한 낙하 비율은 선형이 아닙니다.
곡률로 인한 낙하를 얻기 위해 거리에 8을 곱할 수는 없습니다.
대신 다음과 같은 온라인 계산기를 사용하십시오.  이 영상 설명에 제가 링크해드린거
원하는 거리에 놓을 수 있어요
어쨋든 지구의 곡률로 인한 가시성 한계는 당신의
지평선 시각적인 우리처럼 당신을 둘러싸고
있지만 얼마나 높이에 따라 반경이 결정되는 우리입니다  당신의 눈은
키가 6피트 4인치인 코난 오브라이언(Conan O'Brien)이며 모든 방향에서 최대 5km를 볼 수
있지만 4피트 8인치의 스누키는 약 4.3km만 볼 수
있습니다. 당신의 수평선이 얼마나 멀리 있는지 알아보려면,
기하학적으로, 아래 설명에 제가 적어둔 온라인 도구를 사용하세요.
지구의 질감은 지평선을 가로막을 수 있지만 지평선 너머에 있는 사물을 들여다보게 만들 수도 있습니다.
HeyWhatsThat.com은 이 모든 것을 고려
합니다  부드러운 구체, 영국 제도에서 가장 높은 산인 벤 네비스 정상에서 바라보는 전망은
d 끝은 131km(약 80마일) 떨어진 수평선에서 끝납니다.
그런 지역은 다음과 같을 것입니다.
그러나 지구의 기복을 고려하면 여기에서 볼 수 있는 것의 보다 정확한 경계가 있습니다.
Loch Treig, 스코틀랜드 게일어로 "죽음의 호수",  정상에서 약 10
마일 반경 80마일 이내에 있지만 방해하는 지형으로 인해 보이지 않습니다
. 대서양과 북해의 일부가 보입니다. 8배 더 멀리 볼 수 있습니다
. 한계에 놓여 있습니다.  지표면이 보이지 않게 구부러지기 직전에
이 스파이크가 기하학적 수평선 너머로 뻗어 있는
것은 지구 곡률 위를 엿볼 수 있을 만큼 충분히 높은 그 너머에 있는 물체에 의해 발생합니다.
Ben Nevis의 경우 여기에는 북부의 높은 고도 부분이 포함됩니다.  아일랜드
좋습니다. 표면과 가까이서 보면 충분합니다. 더 멀리 가서 더 많이 봅시다
이것은 재미있을 것입니다. 그러나
무언가에서 멀어질수록 더 작게 보일 것입니다.
지구에서 멀어지면 더 많은 지역을 이용할 수 있습니다.  하지만 그 영역은 시야에서 덜 차지합니다
. YouTube 비디오에서 이것을 설명하는 것은 어려울 수 있습니다.
주위의 눈은 위아래로 약 120°, 수평으로 180° 이상입니다
. 화면은 그 공간의 창일 뿐입니다. 불편하게 가까이 가지 않는 한 화면은 그 공간을 채울 만큼 가깝지 않습니다.
큰 겉보기 크기를 시각화하는 데 도움이 되도록 구형 지구를 교체합시다.
관찰자로부터 항상 같은 거리에 있는 평평한 원반으로
이 원반은 모든 고도에서 지구의 크기와 같은 겉보기 크기를 제공할 수
있으며 원반에는 어떤 고도에서든 당신의 지평선 안에 들어갈 수 있는 모든 것이 포함될 수 있습니다
.  표면을 똑바로 내려다보면 지구는 시야의 거의 180°를 차지할 것입니다.
팔을 똑바로 펴고 지구와 평행을 이루면
손가락이 행성의 가장자리를 가리킵니다.
지평선 400km에서 약 400km  ISS가 궤도를 도는 곳, 3%  지구 표면의 100%가 지평선 안에
있지만 지구는 시야의 약 140°만 차지
합니다. 팔을 뻗은 각도를 두 주먹의 너비만큼 좁히면 손가락이 지구의 가장자리를 가리킬 것입니다.
한 주먹은 약 10  ° 팔 길이로 가로질러
여기에서 수평으로 가장자리에서 가장자리로 눈을 움직일 수 있지만 수직으로 전체 너비를 완전히 취할 수는 없습니다.
그러나 이 고도의 두 배 이상, 1000km 떨어진 곳에서 지구는 너비가 120°에 불과합니다.
각각의 주먹 너비
이것은 완벽합니다 우리의 좁은 수직 시야에 맞습니다
그래서 1000km(약 620마일)에서
바로 눈앞에서 지구를 완전한 원반으로 보기 시작할 수 있습니다.
그러나 단 7%
수오미 원자력 발전소처럼 멀리 떨어진 곳에서 위성으로 찍은 지구의 이미지는 좀 이상하게 보입니다.
북미는 실제로 지구의 이 정도를 차지하지 않습니다.
지구의 120° 너비가 압축되었습니다.  훨씬 더 좁은 이미지에 맞추기
위해 H에서 아프리카를 비교하십시오.  8에서 45,000km 떨어진 곳에서 찍은 유명한 파란색 대리석 사진
후자는 책상 위의 지구본을 보는 것처럼 더 현실적입니다. 지구
동기 위성은 높이가 약 35,000km입니다.
고도에서 지구 표면의 43.4%(거의 절반)가 보입니다.  ,
하지만 지구는 겨우 17°만 차지
합니다 뻗은 손바닥 두 개로 지구를 완전히 덮을 수 있습니다.
정말 놀랍습니다.
하지만 달에서는 어떻습니까?
글쎄요, 저 멀리서 보면 지구는 2°
밖에 되지 않습니다 펼친 엄지손가락으로 가릴
수 있습니다 그러나 당신은 지구를 더 많이 볼 수 있습니다 – 당신은 곡률 주위에서 더 멀리 볼 수 있습니다
달에서, 지구 표면의 49%가 보입니다
Just
49 지구 표면의 절반인 50을 한 번에 보려면 더 멀리 가야 합니다
사실 한 번에 볼 수 있는 구의 대부분을 볼 수 없는 무한히 멀리 가야 합니다
당신의 눈은 절반에 불과
하지만 현실 세계에서는 당신이 실제로 무한히 멀리 있기 훨씬 이전에
지구 표면에서 도달하는 빛의 양
이 너무 적고 드물어 모든 별을 볼 수 없을 것입니다
.  우리 태양처럼 지구보다 훨씬 밝고
크지만, 우리의 최고의 기술로 단 한 점보다 더 큰 것으로 밝혀진 것은 극소수에 불과합니다
. 1/1000 광년 거리에서 우리 태양은  하늘의 다른 모든 별처럼 보입니다
. 육안으로 볼 때 한 점, 너비만  R Doradus, 우리 하늘에서 가장 넓은 별
91광년 거리에서 우리 태양의 지점은 육안으로 감지할 수 없는 수준으로 어두워
질 것입니다 사라질 것
입니다 맨눈으로 볼 수 있는 밤하늘의 대부분의 별  그보다 더 멀리 떨어져
있지만 우리는 그것들을 볼 수 있습니다. 왜냐하면 그것들은 우리 태양보다 더 밝고 더 크기 때문
입니다. 즉, 저 밖에 생명체가 있다면, 우리가 인류가 시작된 이래로 경이롭게 여기고 이야기를 썼던 별 주위의 시스템에 살고 있다는 것을 의미합니다
.
가능성은, 우리는 그들의 별자리나 민속의 일부가 아닙니다.
그들에게 우리는 하늘의 어두운 부분이고,
다른 별을 둘러싸고 있는 무시할 수 없는 공허함,
우리가 여기 있는지 또는 여기에 무엇인가가 있는지도 모른 채 그들이 경탄하는 별일 것입니다.
그리고 언제나처럼 시청해주셔서 감사합니다!
(존재 위기를 강화하는 음악)
트위터나 인스타그램에서 저를 팔로우하지 않으면, 으읏, 프리미엄 콘텐츠의 보고를 놓치고 있는 것입니다.
그러니 확인해
보세요. 그리고, 이것 알아요, 사랑해요
오, 그리고 이 Vsauce 셔츠  Curiosity Box 구독자만 이용 가능
이 셔츠는 최신 상자에
들어 있습니다 지금 등록하면 이 셔츠를 얻을 수 있습니다. 매진되기 전에 등록하는
한 Curiosity Box는 모든 두뇌를 위한 좋은 제품입니다
.  1년에 4번, 갖고 싶은 과학 장비와 장난감으로 가득 차 있고,
안고 배우고 싶고
, 또한 모든 상자의 수익금의 일부는 알츠하이머
연구에 사용됩니다.
이 셔츠에?
글쎄, 그것은 원 주위의 모듈식 곱셈입니다
우리는 원의 바깥쪽에 숫자 1에서 40까지 있고 숫자 4를 가진 그들의 곱에 연결되어 있습니다
그래서 1은 4에 연결되고 2는 8에 연결되고 3은 12에 연결됩니다  등등,
40이 지나도 계속 숫자를 상상할
수 있습니다. 예를 들어, 1은 41이 될 수 있고, 2는 42가 될 수 있습니다.
그리고 이것이 나타납니다. Vsauce V
원 주위에 다른 승수 또는 다른 숫자를 사용하여 다른 많은 모양을 만들 수 있습니다.
이 주제에 대한 환상적인 비디오가 있습니다.
확인해야 합니다. 설명에 링크해 두었습니다.
호기심을 가져주셔서 감사하고 항상 시청해주셔서 감사합니다!