Hey, Vsauce, Michael hier
En hier ben ik de echte Michael.
Deze Michael is gemaakt door een briljante jonge man genaamd Mitchell,
die het me bracht tijdens een meet-and-greet na Brain Candy Live.
Het is fenomenaal en duidelijk de knapste  jack-in-the-box ooit
Ever-est is een berg van 8,848 km hoog
Zijn grootte is indrukwekkend
Of toch niet?
(Karakteristieke muziek van Vsauce, bereid je voor om geestig te zijn = opgeblazen)
Laten we de aarde, de hele planeet, doormidden snijden,
dwars door Everest, en dan beginnen uit te zoomen
Zoals je kunt zien, verdwijnt de monumentaliteit van Everest snel tegen de planetaire grootheid van de aarde in
vergelijking met  De diameter
van de aarde Everest - in feite de hele ruwheid van de aarde - registreert nauwelijks
Dat kan verrassend lijken, aangezien we vaak worden omringd door diagrammen en kaarten en globes
die de topografie van de aarde overdrijven.
Er is een goede reden om dat te doen,
maar het leidt tot een misvatting over  hoe glad de aarde is
Hier is een typisch voorbeeld:
een dwarsdoorsnede van de Verenigde Staten die ik op reddit vond
De verticale as omspant ongeveer 10.000 ft,
maar de horizontale as vertegenwoordigt bijna 14 miljoen ft Op
dezelfde schaal uitgerekt om de werkelijkheid te weerspiegelen,
de werkelijke gladheid van de aarde wordt duidelijk.
Op deze bol met een diameter van 1 ft is de
Everest een hobbel van ongeveer 2 mm hoog.
Voelt goed!
Maar als de aarde echt zo klein was,
zou de Everest een hobbel zijn van slechts 0,2 mm hoog.
Het is 10 keer groter dan het zou moeten zijn.
Slechts 24 mensen hebben de aarde met hun eigen ogen gezien als een cirkel die klein genoeg is om er goed naar te kijken;
niet als de hele wereld, maar als een klein ding dat alleen in de ruimte hangt.
Hoe verder je van een bal verwijderd bent, hoe meer van het oppervlak je kunt zien.
We merken dit niet altijd op,
want in ons dagelijks leven,
de meeste ballen waarmee we te maken hebben zijn zo klein dat
ze bijna altijd veel van hun eigen stralen van ons verwijderd zijn,
en de beschikbare hoeveelheid van hun zichtbare oppervlak is bijna een maximum.
Of ze zijn zo groot, zoals de aarde, dat we  kom zelden snel genoeg ver genoeg weg om deze eigenschap op te merken
Maar de volgende keer dat u in de buurt
van een bal bent, moet u er dichtbij komen.
het is weer beschikbaar
Voor de meesten van ons, hebben we ons hele leven op het aardoppervlak geplakt,
zo'n ervaring is onmogelijk
Met niets om je heen dat je zicht blokkeert,
5 km (ongeveer 3 mi) is ongeveer het verste dat je kunt zien
Haze kan je zicht beperken en atmosferisch  breking kan het iets verlengen,
maar voor het grootste deel gebeurt alles wat je kunt zien binnen een ar  ea van slechts 80 km^2
Dat is niet erg, maar het is klein vergeleken met wat er te zien is
Hoe hoger je komt natuurlijk, hoe verder je kunt zien
Daarom is het geweldig om een satelliet te zijn Hier
s de Internationale  Ruimtestation
Ja, kijk eens naar dat mooie stukje van het oppervlak.
Helaas, dit is niet op schaal.
Als de aarde zo groot was als een appel,
hoe ver zou het internationale ruimtestation dan in een baan om de aarde draaien?
Zo ver weg?
Misschien zo ver weg
Eigenlijk draait het om... hier,
2,7 mm boven het oppervlak
Zo ver steekt de steel van deze appel uit
Het is niet erg ver
Oh, hier is nog een leuk klein feitje:
als de aarde zo groot was  van een appel, zou je oogbol ongeveer zo groot zijn als de maan.
We stellen ons vaak voor dat astronauten vanuit het internationale ruimtestation
de aarde zo zien, maar ze zijn gewoon niet zo ver weg
van waar ze werkelijk rondcirkelen,
bewoners van het internationale ruimtestation  zie slechts ongeveer 3% van het aardoppervlak tegelijk
En die 3% is te breed om allemaal in een raam te passen
Toen ik in Pittsburgh was, had hun wetenschapsmuseum een mock-up van een deel van het ISS En zo
ls je kunt zien,  uit het raam is de aarde nog steeds behoorlijk uitgestrekt
Met behulp van speciale lenzen kunnen vanuit het ISS beelden worden gemaakt die eruitzien als cirkelvormige schijf aardes,
maar de lens vervormt de dingen hier
Het past veel meer in het beeld
Om echt getuige te zijn van de hele vorm van de aarde  met je eigen ogen zou
je nodig hebben  om ofwel je gezicht tegen het raam te slaan
of gewoon buiten het station te zweven
En zelfs dan zou je je hoofd moeten bewegen om van rand tot rand te kijken
Dus, hoe hoog moet je gaan om de randen van de aarde te zien  alles in een keer?
En zelfs als je dat zou doen, hoeveel zou je dan eigenlijk zien?
Hoeveel is er te zien?
De aarde is gemaakt van dingen,
heel veel dingen: water en vuil en rotsen en lucht, die allemaal zijn samengesteld uit atomen,
kleine dingen die zo klein zijn dat een enkele druppel water geen miljoen atomen bevat,
geen miljard atomen, of een biljoen,  of een quadriljoen, of een quintiljoen maar 5 sextillion atomen De
aarde is gemaakt van nog meer dingen:
geen septiljoen atomen, geen octiljoen, nonillion,
deciljoen, undecillion, duodecillion, tredecillion,
niet eens een quattuordecillion maar 100 quindeciljoen atomen
Maar sinds we leven  alleen op het oppervlak van onze planeet kunnen we helaas de meeste van die atomen niet zien.
Als de aarde de vorm had van een schijf of een icosaëder,
of, laten we zeggen, een kubus, of een rechthoekig prisma, of twee stervormige ruitvormige dodecaëders, zouden
we  meer van de aarde zien dan we normaal kunnen
Maar zoals de dingen zijn, zien we eigenlijk bijna de minste van de aardse materie die mogelijk is
vanwege alle vaste stoffen, een bol, die de aarde ongeveer is,
heeft de kleinste oppervlakte-tot-volumeverhouding -  de meeste spullen erin en de minste spullen eraf  utside
Dus, hoeveel van deze 10^50 atomen waaruit de aarde bestaat, zijn aan de oppervlakte voor ons om te zien?
Dat is geen gemakkelijke vraag
Om te beginnen zijn atomen op de oppervlakken van ondoorzichtige dingen zoals rotsen en
vuil niet de enige onderdelen die betrokken zijn bij hun uiterlijk.
Ondergrondse verstrooiing kan en gebeurt
Hoe dan ook, zelfs een poging tot een ruwe benadering is
verhelderend  vroeg Grant van het YouTube-kanaal 3Blue1Brown om hulp.
En hij wees erop dat als je het aantal cirkels berekent met stralen ter grootte van een atoom
die, optimaal verpakt, een bol met het oppervlak van de aarde zouden kunnen bedekken, je ongeveer 1,5×  10^34
Dat zijn veel atomen
Maar toen wees hij erop dat het aardoppervlak niet glad is
De ruwheid ervan zorgt voor extra oppervlakte voor atomen om te bezetten
Zonder een volledige beschrijving van de vorm van het aardoppervlak - elke berg en vallei,
elke hobbel op  elke steen - dit wordt gewoon hopeloos, toch?
Nou, hier is het ding, de aarde is gemaakt van kleine ruige vormen die van veraf grote ruige vormen maken
Met andere woorden, het aardoppervlak kan worden beschreven als een fractal
Er is een regelmaat in zijn ruwheid
In feite hebben wiskundigen zelfs een fractale dimensie toegekend  naar het aardoppervlak: 2.3
Om te zien wat dat betekent, raad ik Grant's video over fractale dimensies ten zeerste aan.
Het is fascinerend
Gebruik 2.3 en ervan uitgaande dat het van toepassing is op de schaal van een mensenhaar tot die van een berg,
ontdekte Grant dat het aantal atomen op  Het aardoppervlak verandert aanzienlijk
: van een macht van 34 naar een macht van 37
Dat zijn 1000 keer meer atomen.
Dus misschien moeten we de ruwheid van de aarde nog niet meerekenen.
Het is glad, maar niet perfect.
Om dat getal in perspectief te plaatsen, het menselijk lichaam  bevat ongeveer 10^27 atomen
Dat is 10 machten van 10 minder dan het aardoppervlak
10 machten van 10 is 10 miljard
Er zijn ongeveer 7,5 miljard mensen
Dus min of meer kan worden gezegd dat er hetzelfde aantal atomen in  ev
Zoals ik al eerder heb laten zien, zouden alle menselijke lichamen op één plek de Grand Canyon nauwelijks vullen,
maar alle menselijke atomen verspreid over de aarde zouden het bijna perfect bedekken.  één atoom diep
Leuk weetje: de massa van de atmosfeer is ongeveer 2,5% minder
dan wat je zou krijgen door de druk op zeeniveau (14,7 psi) te vermenigvuldigen met het aardoppervlak
omdat het aardse terrein ongeveer zoveel lucht verplaatst
Huh, het aardoppervlak is  best cool
Natuurlijk, ik bedoel, het heeft korstmossen en monstertrucks
en een eiland in een meer op een eiland in een meer op een eiland
Maar vanaf hier, aan de oppervlakte, kunnen we er niet zoveel van zien
Jouw kijk op de aarde  wordt belemmerd door veel ondoorzichtige dingen: muren, gebouwen, bomen, rotsen, terrein
Als de aarde plat was, zou je verder kunnen kijken, maar sorry, het is een ruige wereld daarbuiten.
Of toch?
Als je de aarde zo in je handen zou kunnen houden, hoe hobbelig zou het dan eigenlijk aanvoelen?
We hebben al gezien dat zelfs de grootste hobbels van onze planeet zich nauwelijks registreren in verhouding tot de grootte van de aarde.
Maar laten we naar een beroemde vlakke plek gaan,
waar, in verhouding tot onze grootte, het terrein zelden een groot deel van de planeet in de weg
staat: de Amerikaanse staat Kansas
Ik ben hier opgegroeid  en nam vorig jaar deze beelden terwijl hij door de staat reed.
Je kunt waarschijnlijk begrijpen waarom Kansas vaak "platter dan een pannenkoek
" wordt genoemd. Hoewel het beroemd plat is, is Kansas niet de platste Amerikaanse staat.
In een fantastisch onderzoek heeft Jerome Dobson  en Joshua Campbell definieerde "ziet er plat" als volgt uit:
als, vanaf een bepaald punt, enig deel van het terrein binnen de horizon meer dan 0,32° stijgt
(ongeveer de hoogte van een heuvel van 30 m aan de horizon), zou
een typische persoon  zeg: "Hé! Dat deel is niet vlak!"
Door deze regel slim toe te passen op topografische gegevens, konden ze elke staat een vlakheidsscore geven.
West Virginia was het minst vlak
Kansas was pas de zevende vlakste
Delaware, Minnesota, Louisiana, North Dakota en Illinois zijn volgens deze methode allemaal platter dan  Kansas
As was de nummer 1 platste staat: Florida
Adam Savage en ik hadden het genoegen om dit jaar Florida te bezoeken met onze Brain Candy Live-show,
en zoals deze beelden van bovenop het King Centre in Melbourne, Florida laten zien, is het behoorlijk verdomd plat
Zelfs  hoewel Kansas niet de platste is, is
het wel de staat die het vaakst het platst wordt gerangschikt wanneer de algemene bevolking wordt gevraagd
Het is echt, wetenschappelijk platter dan een pannenkoek - het is aangetoond
Maar er is meer aan de hand dan dat
In 2003 namen onderzoekers een 130 mm  brede pannenkoek gekocht van IHOP en analyseerde de lokale reliëfs
Ze ontdekten dat het verschil tussen hoge en lage punten ongeveer 2 mm was.
Als een typische pannenkoek als deze zo groot was als Kansas, 5 mille  ionen keer groter,
2 mm hoge toppen zouden 10 km hoge bergen zijn.
Ter vergelijking: de Mount Everest is slechts ongeveer 8,8 km hoog
en het diepste litteken van de aarde, de Marianentrog, zou iets minder dan 11 km diep zijn.
zo glad als een pannenkoek, maar zo is elke andere staat in de unie
en zo is de hele wereld.
zwaartekrachten
Als je dat op de een of andere manier zou kunnen vermijden,
zou de planeet niet veel ruwer aanvoelen dan met je handen over een pannenkoek te gaan.
Maar een doorweekte, toch?
Ik bedoel, het grootste deel van het aardoppervlak is bedekt met water - je handen zouden nat worden.
Of toch?
Ja, de aarde is bedekt met vloeistof, maar de diepte van die vloeistof, zoals de bergen erboven, is
gewoon niet te vergelijken met de totale grootte van de planeet
. Het blijkt dat als de aarde zo groot was als een typische klasbol zoals deze  één, 1 ft in diameter,
het volume water erin, erboven en erop zou slechts ongeveer 14 ml zijn.
Dat is zoveel water.
Het is nogal moeilijk te geloven omdat op deze schaal zoveel water over alle oceaanoppervlakken
zou worden verspreid  vrijwel onmogelijk vanwege oppervlaktespanning
Maar dit is het:
al het water van de aarde vergeleken met de hele aarde
90% van de ruimte op onze planeet waarin leven kan leven, is hier
De andere 10% is droog land
Dus nee, dat zou je doen  je krijgt geen rimpelige vingers als je met een aarde als deze speelt
Je zou het droog kunnen smeren met een papieren handdoek
Ondanks het ongelooflijke gebied dat oceanen op onze planeet bedekken, is
hun diepte niets vergeleken met de grootte van onze hele planeet
Je hebt het misschien horen zeggen  dat als de hele planeet zou worden gekrompen tot de grootte van een biljartba
Het zou gladder zijn dan een biljartbal.
Na alles wat we tot nu toe hebben gezien, lijkt dat geloofwaardig, maar het blijkt niet waar te zijn.
De misvatting komt voort uit de interpretatie van de regels van de World Pool-Billiard Association.
Volgens hen,  een bal moet een diameter hebben van 2,25 in ± 0,005 in
Sommige schrijvers hebben hiermee bedoeld dat kuilen en bulten van 0,005 in zijn toegestaan. Naar
verhouding zou dat op aarde een berg betekenen die 28 km
hoog was.  die, de aarde moet gladder zijn dan een biljartbal
Behalve als zulke hoge hobbels op een biljartbal waren toegestaan, zou
een bal bedekt met schuurpapier met korrel 120 binnen de regelgeving vallen
Het is duidelijk dat de 0,005-regel meer gaat over rondheid, afwijking van een bol,  en niet textuur
In feite, zoals microscopische fotografie heeft aangetoond, zijn onvolkomenheden op regulatieballen slechts 1/100.000 inch,
of ongeveer 0,5 m diep en hoog Op
de schaal van de grootte van een biljartbal zou de Marianentrog van de aarde 49 μm
diep zijn.  is gladder dan een  pannenkoek maar niet gladder dan een biljartbal
Noch, zoals xkcd prachtig liet zien, is de aarde gladder dan een bowlingbal
Maar wacht even, vroeger gebruikten we het woord "plat", nu gebruikten we het woord "glad".
Dat onderscheid is belangrijk
Jij  zie je, de aarde is niet plat zoals een vliegtuig (of wel?)
In plaats daarvan buigt het
Het is een bal
Stukken aarde, zoals Kansas, kunnen behoorlijk glad zijn, maar ze buigen mee met de aarde
Als je in het midden zou staan  van Kansas,
mensen aan de oostelijke of westelijke randen van de staat lijken niet op dezelfde hoogte te zijn als u,
maar ongeveer 8,1 km onder u
Dat is bijna de hoogte van de Everest
En als ze rechtop zouden staan, zouden ze bijna 2° gekanteld zijn  ten opzichte van waar je dacht dat het was.
Hier is een interessant toeval:
over het algemeen buigt de aarde ongeveer 8 inch naar beneden, op 1 mijl van waar je bent;
1 km van waar je staat, buigt het ongeveer 8 cm naar beneden
De dalingssnelheid als gevolg van kromming is niet lineair.
Je kunt elke afstand niet zomaar met 8 vermenigvuldigen om de daling als gevolg van kromming te krijgen
. Gebruik in plaats daarvan een online rekenmachine zoals  degene die ik heb gelinkt in de beschrijving van deze video
Je kunt op elke gewenste afstand zetten
Hoe dan ook, de zichtbaarheidslimiet veroorzaakt door de kromming van de aarde is je horizon
Het omringt je als een visuele kooi,
maar het is een kooi waarvan de straal wordt bepaald door hoe hoog  je ogen zijn
Conan O'Brien, met een lengte van 1,80 meter, kan tot 5 km in elke richting zien,
maar Snooki, met een lengte van 1,80 meter, kan slechts ongeveer 4,3 km zien.
Om erachter te komen hoe ver weg je horizon is,
geometrisch, gebruik gewoon de online tools die ik in de onderstaande beschrijving heb neergezet.
De textuur van de aarde kan je horizon in de weg staan, maar kan er ook voor zorgen dat dingen voorbij de horizon in zicht komen
HeyWhatsThat.com houdt hier rekening mee in
If Earth was a  gladde bol, het uitzicht vanaf de top van Ben Nevis, de hoogste berg van de Britse eilanden,
zou  d eindigt aan de horizon op 131 km afstand (ongeveer 80 mijl)
Zo'n gebied zou er zo uitzien.
Maar rekening houdend met de ups en downs van de aarde, is hier een preciezere grens van wat je kunt zien
Loch Treig, Schots-Gaelisch voor "meer des doods",  is slechts ongeveer 16 km van de top
Dat is binnen een straal van 130 km, maar het kan niet worden gezien omdat het terrein in de weg het blokkeert
Delen van de Atlantische Oceaan en de Noordzee zijn 8 keer verder weg te zien
Ze liggen aan de limiet  van de kromming van de aarde, net voordat het het oppervlak uit het zicht buigt.
Deze pieken die zich voorbij de geometrische horizon uitstrekken,
worden veroorzaakt door dingen daarachter die hoog genoeg zijn om boven de kromming van de aarde te gluren.
In het geval van Ben Nevis omvat dit hooggelegen delen van Noord  Ierland
Oké, genoeg over het oppervlak en hoe het van dichtbij is, laten we verder weg gaan en meer zien
Dit wordt leuk, maar er zal een afweging zijn
Hoe verder je van iets verwijderd bent, hoe kleiner het lijkt  be
Als u zich van de aarde verwijdert, komt er meer ruimte beschikbaar voor  zien, maar dat gebied zal minder van je gezichtsveld in beslag nemen.
Het kan moeilijk zijn om dit in een YouTube-video te illustreren,
omdat je gezichtsveld, de vorm en grootte van wat je kunt zien met je hoofd stil,
gewoon door je  ogen rond, is ongeveer 120° op en neer en meer dan 180° horizontaal
Een scherm is slechts een venster van die ruimte - nergens dichtbij om het te vullen, tenzij je onaangenaam dichtbij komt
Om ons te helpen grote schijnbare afmetingen te visualiseren, laten we de bolvormige aarde vervangen  met een platte schijf
die zich altijd op dezelfde afstand van de waarnemer bevindt.
Deze schijf kan vanaf elke hoogte een schijnbare grootte krijgen die gelijk is aan die van de aarde,
en de schijf kan erop alles bevatten wat binnen je horizon zou passen vanaf elke hoogte
OK, dus, staande op  als het oppervlak recht naar beneden kijkt, neemt de aarde bijna 180° van je gezichtsveld in beslag
Met je armen gestrekt, evenwijdig aan de aarde,
wijzen je vingers naar de randen van de planeet: je horizon
Vanaf 400 km hoger, ongeveer  waar het ISS draait, 3%  van het aardoppervlak zich binnen uw horizon bevindt,
maar de aarde neemt slechts ongeveer 140° van uw zicht in beslag.
Uw vingers zouden naar de randen van de aarde wijzen als u de hoeken van uw armen zou verkleinen,
elk met de breedte van twee uitgestrekte vuisten
Een vuist is ongeveer 10  ° overdwars op armlengte
Je kunt je ogen hier horizontaal van rand tot rand bewegen, maar verticaal niet helemaal over de volle breedte
Maar vanaf meer dan twee keer deze hoogte, 1000 km verderop, is de aarde slechts 120° in doorsnee
Dat is één minder  vuistbreedte per stuk
Dit is perfect
Dat past binnen ons smallere verticale gezichtsveld
Dus vanaf 1000 km (ongeveer 620 mijl)
, kun je de aarde gewoon als een complete schijf direct voor je
zien, maar slechts 7%  van de aarde past binnen de horizon hier boven
Beelden van de aarde genomen door satellieten zo ver omhoog, zoals de Suomi NPP, zien er nogal raar uit,
ik bedoel, Noord-Amerika neemt niet zoveel van de aardbol in beslag
De breedte van 120° van de aarde is gecomprimeerd  om in een veel smaller beeld te passen
Vergelijk Afrika vanuit zijn h  acht naar de beroemde blauwmarmeren foto genomen vanaf 45.000 km afstand
De laatste ziet er realistischer uit, alsof je naar een wereldbol op je bureau kijkt
Geosynchrone satellieten zijn ongeveer 35.000 km hoog
Vanaf hun hoogte is 43,4% - bijna de hele helft - van het aardoppervlak zichtbaar  ,
maar de aarde neemt maar een schamele 17°
in beslag. Je zou hem volledig kunnen bedekken met twee uitgestrekte handpalmen.
Dat is ongelooflijk.
Maar hoe zit het vanaf de maan?
Welnu, vanaf die afstand is de aarde slechts ongeveer 2° in doorsnee.
Je zou het kunnen blokkeren met je uitgestrekte
duim. Je kunt echter meer van de aarde zien - je kunt verder rond haar kromming zien.
Vanaf de maan is 49% van het aardoppervlak zichtbaar
Slechts 49
Als je 50 wilt zien, de helft van het aardoppervlak tegelijk, moet je nog verder weg gaan
In feite moet je oneindig ver weg gaan,
wat je niet kunt.  je eigen ogen zijn maar
half  zoals onze zon, zijn veel helderder en groter dan de aarde,
maar slechts een handvol is, zelfs met onze beste technologie, opgelost als iets dat groter is dan slechts een enkel punt.
Vanaf 1/1000 lichtjaar verwijderd zou onze eigen zon  lijken op elke andere ster aan de hemel:
een enkel punt met het blote oog, maar ongeveer zo breed  als R Doradus, de breedste ster aan onze hemel
Vanaf een afstand van 91 lichtjaar zou de punt van onze zon verduisteren tot een niveau dat niet met het blote oog waarneembaar is
Het zou verdwijnen
De meeste sterren aan de nachtelijke hemel die je met het blote oog kunt zien  verder weg zijn,
kunnen we ze echter zien omdat ze helderder en groter zijn dan onze eigen zon,
wat betekent dat als er leven is daarbuiten, levend in systemen rond de sterren waar we ons over hebben verwonderd
en verhalen over hebben geschreven sinds de mensheid begon,
de kans is groot dat we geen deel uitmaken van hun sterrenbeelden of folklore
We zijn een donkere vlek in de lucht voor hen,
een onaanvaardbare leegte die andere sterren omlijst, degenen waar ze zich over verbazen
terwijl ze niet weten dat we hier zijn, of dat er hier iets is
En zoals altijd, bedankt voor het kijken!
(Muziek versterkt de existentiële crisis)
Als je me niet volgt op Twitter of Instagram, pffft, mis je een schat aan premium content,
dus check dat eens
En, weet dit, ik hou van je
Oh, en dit Vsauce-shirt  is alleen beschikbaar voor abonnees van de Curiosity Box
Dit shirt komt in de nieuwste box.
Als je je nu aanmeldt, krijg je dit shirt, zolang je je aanmeldt voordat het uitverkocht is
De Curiosity Box is goed voor alle
hersens  4 keer per jaar, vol met wetenschappelijke uitrusting en speelgoed waarvan ik wil dat je het hebt,
ik wil dat je het vasthoudt en van leert
Ook gaat een deel van de opbrengst van elke doos naar het onderzoek naar Alzheimer
Ik ben er ongelooflijk trots op
Maar wat gaat er  op dit overhemd?
Nou, het is modulaire vermenigvuldiging rond een cirkel.
We hebben de nummers 1 tot 40, rond de buitenkant van een cirkel, verbonden met hun product met het nummer 4
Dus, 1 is verbonden met 4, 2 is verbonden met 8, 3 is verbonden met 12  enzovoort, zelfs voorbij de 40
Je zou je kunnen blijven voorstellen dat de getallen doorgaan.
Bijvoorbeeld, 1 kan 41 worden, 2 kan 42 worden
En dit komt naar voren - de Vsauce V
Er kunnen veel andere vormen worden gemaakt door verschillende vermenigvuldigers of verschillende getallen rond de cirkel te gebruiken
Mathologer  heeft een fantastische video over dit onderwerp, die je moet bekijken.
Ik heb hem in de beschrijving gelinkt.
Bedankt voor je nieuwsgierigheid en zoals altijd, bedankt voor het kijken!