Hej, Vsauce, Michael tutaj
I tutaj jestem prawdziwy Michael
Ten Michael został stworzony przez genialnego młodego człowieka o imieniu Mitchell,
który przyniósł mi go na spotkaniu powitalnym po Brain Candy Live
Jest fenomenalny i oczywiście najprzystojniejszy  jack-in-the-box
Ever-est to góra, która ma 8,848 km wysokości.
Jej wielkość jest imponująca
A może tak?
(Charakterystyczna muzyka Vsauce, przygotuj się na umysł = dmuchanie)
Przetnijmy Ziemię, całą planetę, na pół,
prosto przez Everest, a następnie
zacznijmy oddalać.
Średnica Ziemi
Everest — w rzeczywistości cała chropowatość Ziemi — ledwie rejestruje.
Może to wydawać się zaskakujące, ponieważ często otaczają nas diagramy, mapy i globusy,
które wyolbrzymiają topografię Ziemi.
Jest ku temu dobry powód,
ale prowadzi to do błędnego przekonania na temat  jak gładka jest Ziemia
Oto typowy przykład
: przekrój Stanów Zjednoczonych, który znalazłem na reddit
Oś pionowa obejmuje około 10 000 stóp,
ale oś pozioma reprezentuje prawie 14 milionów stóp
rozciągniętych do tej samej skali, aby odzwierciedlać rzeczywistość,
faktyczna gładkość Ziemi staje się widoczna
Na tej kuli o średnicy 1 stopy,
Everest jest wypukłością o wysokości około 2 mm.
Czuje się dobrze!
Ale gdyby Ziemia rzeczywiście była tak mała,
Everest miałby tylko 0,2 mm wysokości.
Jest 10 razy wyższy niż powinien.
Tylko 24 osoby widziały Ziemię na własne oczy jako okrąg wystarczająco mały, by można było na niego spojrzeć;
nie jako cały świat, ale jako drobiazg zawieszony samotnie w przestrzeni
Im dalej jesteś od piłki, tym więcej widać jej powierzchni
Nie zawsze to zauważamy,
ponieważ w naszym codziennym życiu,
większość kul, z którymi mamy do czynienia, są tak małe,
że prawie zawsze znajdują się w odległości wielu własnych promieni,
a dostępna powierzchnia ich widocznej powierzchni jest bliska maksimum
Lub są tak duże, jak Ziemia, że my  rzadko oddalasz się wystarczająco szybko, aby zauważyć tę właściwość.
Ale następnym razem, gdy będziesz blisko piłki, zbliż się do niej
Zobaczysz, że im bliżej, tym większa część jej powierzchni znika za horyzontem,
ale cofanie się w górę spowoduje  jest znowu dostępny
Dla większości z nas, utknęliśmy całe życie na powierzchni Ziemi,
takie doświadczenie jest niemożliwe
Bez niczego wokół nie zasłaniającego widoku,
5 km (około 3 mil) to mniej więcej najdalej, jaki można zobaczyć
Mgiełka może ograniczać widok i atmosferę  załamanie może nieznacznie go wydłużyć,
ale w większości wszystko, co można zobaczyć, dzieje się w obrębie ar  ea zaledwie 80 km^2
To nie jest złe, ale jest małe w porównaniu z tym, co można zobaczyć
Im wyżej się wejdziesz, oczywiście, tym dalej będziesz mógł zobaczyć
Dlatego wspaniale jest być satelitą.
Oto Międzynarodowy  Stacja Kosmiczna
Tak, spójrz na ten ładny fragment powierzchni w zasięgu wzroku
Niestety, to nie w skali
Gdyby Ziemia była wielkości jabłka,
jak daleko byłaby orbita Międzynarodowej Stacji Kosmicznej?
Jak tak daleko?
Może tak daleko
Właściwie to krąży… tutaj,
2,7 mm nad powierzchnią
Tak daleko wystaje łodyga tego jabłka
Nie jest bardzo daleko
Och, oto kolejny zabawny mały fakt:
gdyby Ziemia była wielkości  jabłka, twoja gałka oczna byłaby mniej więcej wielkości księżyca
Często wyobrażamy sobie, że z Międzynarodowej Stacji Kosmicznej
astronauci widzą Ziemię w ten sposób, ale po prostu nie są tak daleko
od miejsca, w którym faktycznie krążą,
mieszkańcy Międzynarodowej Stacji Kosmicznej  zobaczyć tylko około 3% powierzchni Ziemi w dowolnym momencie
I to 3% jest zbyt szerokie, aby zmieścić się w oknie
Kiedy byłem w Pittsburghu, ich muzeum nauki miało makiety części ISS
I jak widać,  za oknem Ziemia jest nadal dość ekspansywna
Używając specjalnych soczewek, z ISS można pobrać obrazy, które wyglądają jak okrągłe Ziemie w dysku,
ale soczewka tutaj zniekształca
To znacznie bardziej pasuje do obrazu
Aby naprawdę zobaczyć cały kształt Ziemi  na własne
oczy potrzebowałbyś  albo uderzyć twarzą w okno,
albo po prostu unosić się na zewnątrz stacji
A nawet wtedy musiałbyś poruszyć głową, żeby widzieć od krawędzi do krawędzi
Tak więc, jak wysoko musisz podejść, aby zobaczyć krawędzie Ziemi  wszystko na raz?
A nawet gdybyś to zrobił, ile faktycznie byś zobaczył?
Ile jest do zobaczenia?
Ziemia jest zbudowana z materii,
mnóstwa materii: wody, ziemi, skał i powietrza, z których wszystkie składają się z atomów
maleńkich rzeczy tak maleńkich, że pojedyncza kropla wody nie zawiera ani miliona atomów,
ani miliarda atomów czy bilionów,  albo biliard, albo kwintylion, ale 5 sekstylionów atomów
Ziemia jest zbudowana z jeszcze większej ilości materii:
nie z septylionu atomów, nie z oktylionu, nonylionu,
decylionu, undecylionu, duodecylionu, tredeklionu,
nawet nie z kwatuordecylionu, ale ze 100 miliardów atomów
Ale skoro żyjemy  tylko na powierzchni naszej planety, niestety większości z tych atomów nie widzimy.
Gdyby Ziemia miała kształt dysku, dwudziestościanu
, powiedzmy sześcianu, prostokątnego graniastosłupa lub dwóch gwiaździstych dwunastościanów rombowych,
moglibyśmy  widzimy więcej Ziemi niż normalnie
Ale ponieważ rzeczy są, tak naprawdę widzimy prawie najmniejszą możliwą ilość materii Ziemi,
ponieważ wszystkie ciała stałe, kula, którą w przybliżeniu jest Ziemia,
ma najmniejszy stosunek powierzchni do objętości —  najwięcej rzeczy w środku i najmniej rzeczy  na zewnątrz
Więc ile z tych 10^50 atomów tworzących Ziemię znajduje się na powierzchni, abyśmy mogli je zobaczyć?
To nie jest łatwe pytanie
Po pierwsze, technicznie rzecz biorąc, atomy na powierzchni nieprzezroczystych obiektów, takich jak skały i ziemia,
nie są jedynymi częściami zaangażowanymi w ich wygląd.
Rozproszenie podpowierzchniowe może i się zdarza.
poprosił Granta z kanału YouTube 3Blue1Brown o pomoc
i zwrócił uwagę, że jeśli obliczysz liczbę okręgów o promieniu wielkości atomu,
które mogłyby optymalnie upakowane pokryć sferę o powierzchni Ziemi, otrzymasz około 1,5×  10^34
To dużo atomów
Ale potem zwrócił uwagę, że powierzchnia Ziemi nie jest gładka
Jej chropowatość zapewnia dodatkowe pole powierzchni dla atomów
Bez pełnego opisu kształtu powierzchni Ziemi — każda góra i dolina,
każde wybrzuszenie  każdy kamień – to będzie po prostu beznadziejne, prawda?
Cóż, oto rzecz, Ziemia składa się z małych, poszarpanych kształtów, które z daleka tworzą duże, nierówne kształty
Innymi słowy, powierzchnię Ziemi można opisać jako
fraktal Jej chropowatość jest regularna
W rzeczywistości matematycy przypisali nawet wymiar fraktalny  na powierzchnię Ziemi: 2.3
Aby zobaczyć, co to oznacza, gorąco polecam wideo Granta o wymiarach fraktalnych.
To fascynujące
Korzystając z wersji 2.3 i zakładając, że dotyczy ona skali od ludzkiego włosa do skali góry,
Grant odkrył, że liczba atomów na  Powierzchnia Ziemi zmienia się znacząco
: z potęgi 34 do potęgi 37
To 1000 razy więcej atomów
Więc może nie powinniśmy jeszcze liczyć chropowatości Ziemi
Jest gładka, ale nie idealnie
Ujmując tę liczbę z perspektywy, ludzkie ciało  zawiera około 10^27 atomów
To o 10 potęg z 10 mniej niż powierzchnia Ziemi
10 potęg z 10 to 10 miliardów
Jest około 7,5 miliarda ludzi
Tak więc mniej więcej można powiedzieć, że jest taka sama liczba atomów  Ewa  ludzkie ciało w tej chwili,
tak jak jest na powierzchni Ziemi
Jak pokazałem wcześniej, wszystkie ludzkie ciała ułożone w jednym miejscu ledwo wypełniłyby Wielki Kanion,
ale wszystkie ludzkie atomy rozprzestrzenione na Ziemi prawie idealnie go pokryły.  głębokość jednego atomu
Ciekawostka: masa atmosfery jest o około 2,5% mniejsza
niż to, co można by uzyskać, mnożąc ciśnienie na poziomie morza (14,7 psi) przez powierzchnię Ziemi,
ponieważ ukształtowanie Ziemi przemieszcza się o tyle powietrza
Hę, powierzchnia Ziemi jest  całkiem fajnie
Oczywiście, mam na myśli porosty i monster trucki
i wyspę na jeziorze na wyspie na jeziorze na wyspie
Ale z dołu, na jej powierzchni, po prostu nie możemy tego zobaczyć.
Twój widok Ziemi  jest zasłonięte mnóstwem nieprzezroczystych rzeczy: ścianami, budynkami, drzewami, skałami, terenem
Gdyby Ziemia była płaska, można by widzieć dalej, ale przepraszam, tam jest trudny świat
A może tak?
Gdybyś mógł trzymać Ziemię w swoich rękach w ten sposób, jak bardzo by była wyboista?
Widzieliśmy już, że nawet największe nierówności naszej planety ledwo rejestrują się w stosunku do wielkości Ziemi
Ale chodźmy gdzieś, gdzie słynie z płaskiego
terenu, gdzie w stosunku do naszych rozmiarów, teren rzadko przeszkadza w zobaczeniu dużej części planety
: amerykański stan
Kansas Tutaj dorastałem  i zrobiłem to nagranie podczas jazdy przez stan w zeszłym roku.
Prawdopodobnie możesz zobaczyć, dlaczego Kansas jest często nazywany „bardziej płaskim niż naleśnik”.
Jednak chociaż jest to słynne płaskie, Kansas nie jest najbardziej płaskim stanem USA.
W fantastycznym badaniu Jerome Dobson  a Joshua Campbell zdefiniował „wygląda płasko” w następujący sposób:
jeśli z danego punktu jakakolwiek część terenu na horyzoncie wznosi się o więcej niż 0,32° w górę
(mniej więcej na wysokość 30-metrowego wzgórza na horyzoncie)
, typowa osoba  powiedz: „Hej! Ta część nie jest płaska!”
Dzięki sprytnemu zastosowaniu tej zasady do danych topograficznych, byli w stanie przyznać każdemu stanowi wynik płaskości
Zachodniej Wirginii był najmniej płaski
Kansas był tylko siódmym najbardziej płaskim stanem
Delaware, Minnesota, Luizjana, Północna Dakota i Illinois są dzięki tej metodzie bardziej płaskie niż  Kansas
Podobnie jak stan numer jeden: Floryda
Adam Savage i ja mieliśmy przyjemność odwiedzić Florydę z naszym programem Brain Candy Live w tym roku,
a jak pokazuje ten materiał ze szczytu King Center w Melbourne na Florydzie, jest dość płasko
Nawet  chociaż Kansas nie jest najbardziej płaski,
jest to stan najczęściej oceniany jako najbardziej płaski, gdy pyta się o niego ogólną populację.
Jest naprawdę, naukowo bardziej płaski niż naleśnik — zostało to udowodnione.
szeroki naleśnik zamówiony w IHOP i przeanalizował lokalne reliefy.
Okazało się, że różnica między wysokimi a niskimi punktami była rzędu około 2 mm.
Jeśli typowy naleśnik taki miał rozmiar Kansas, 5 ml  jonów większe,
szczyty o wysokości 2 mm
byłyby górami o wysokości
10 km.
gładka jak naleśnik, ale tak samo jest z każdym innym stanem w unii
i całym światem.
grawitacja
Gdybyś jednak w jakiś sposób mógł tego uniknąć
, planeta nie byłaby o wiele bardziej szorstka niż przesuwanie rękami po naleśniku
Ale przemoczonym, prawda?
Mam na myśli, że większość powierzchni Ziemi jest pokryta wodą – twoje ręce by się zamoczyły,
czy też?
Tak, Ziemia jest pokryta cieczą, ale głębokość tej cieczy, podobnie jak góry powyżej,
po prostu nie ma porównania z całkowitym rozmiarem planety
Jak się okazuje, gdyby Ziemia była wielkości typowego globu szkolnego, takiego jak ten  jeden, 1 stopa średnicy
, objętość wody zawartej w nim, nad i na nim wynosiłaby tylko około 14 ml
To tyle wody
Trudno w to uwierzyć, ponieważ w tej skali rozprowadzenie takiej ilości wody na wszystkich powierzchniach oceanu
byłoby  prawie niemożliwe z powodu napięcia powierzchniowego
Ale to jest to:
cała woda na Ziemi w porównaniu z całą Ziemią
90% przestrzeni na naszej planecie, w której może żyć życie, znajduje się tutaj
Pozostałe 10% to suchy
ląd Więc nie,  nie dostaniesz pomarszczonych palców bawiąc się taką Ziemią
Możesz ją wyschnąć tylko papierowym ręcznikiem
Pomimo niesamowitej powierzchni, jaką pokrywają oceany na naszej planecie,
ich głębokość jest niczym w porównaniu z rozmiarem całej naszej planety
Być może słyszałeś to powiedziane  że gdyby cała planeta skurczyła się do rozmiarów biliarda  ll
, byłaby gładsza niż kula bilardowa
Po tym wszystkim, co do tej pory widzieliśmy, wydaje się to wiarygodne, ale jak się okazuje, to
nieprawda.
kula musi mieć średnicę 2,25 cala ± 0,005 cala
Niektórzy autorzy przyjęli, że oznacza to, że dozwolone są wgłębienia i wypukłości o wartości
0,005 cala.  to znaczy, że Ziemia musi być gładsza niż kula bilardowa
Z wyjątkiem sytuacji, gdy na piłce bilardowej rzeczywiście dopuszczano tak wysokie uderzenia
, piłka pokryta papierem ściernym o ziarnistości 120 byłaby zgodna z przepisami.
W rzeczywistości, jak pokazała fotografia mikroskopowa, niedoskonałości kulek regulacyjnych mają tylko 1/100 000 cali,
czyli około 0,5 μm głębokości i wysokości. W
skali do wielkości kuli bilardowej Rów Mariański miałby głębokość 49 μm.
Tak więc, Ziemia  jest gładszy niż  naleśnik, ale nie gładszy niż kula bilardowa
Ani, jak wspaniale pokazał xkcd, Ziemia nie jest gładsza niż kula do kręgli
Ale trzymaj się, wcześniej używaliśmy słowa „płaski”, teraz używaliśmy słowa „gładka”
To rozróżnienie jest ważne
Ty  widzisz, Ziemia nie jest płaska jak samolot (a może jest?)
Zamiast tego zakrzywia się
To jest kula
Kawałki Ziemi, jak Kansas, mogą być dość gładkie, ale zakrzywiają się razem z Ziemią
Gdybyś stanął pośrodku  Kansas,
ludzie na wschodnich lub zachodnich krańcach stanu wydają się być, nie na równi z tobą,
ale około 8,1 km pod tobą
To prawie wysokość Everestu
I gdyby stali prosto, byliby przechyleni prawie 2°  względem miejsca, w którym się
znajdujesz Oto interesujący zbieg okoliczności:
ogólnie rzecz biorąc, 1 milę od miejsca, w którym się znajdujesz, Ziemia zakrzywia się w dół o około 8 cali;
1 km od miejsca, w którym stoisz, zakrzywia się w dół około 8 cm
Szybkość opadania z powodu krzywizny nie jest liniowa
Nie możesz po prostu pomnożyć dowolnej odległości przez 8, aby uzyskać spadek z powodu krzywizny
Zamiast tego użyj kalkulatora internetowego, takiego jak  ten, który podałem w opisie tego filmu
Możesz umieścić w dowolnej odległości W
każdym razie ograniczeniem widoczności powodowanym przez krzywiznę Ziemi jest twój horyzont
Otacza cię jak wizualna klatka,
ale jest to klatka, której promień zależy od wysokości  Twoje oczy to
Conan O'Brien, mierzący 6 stóp i 4 cm wzrostu, widzi do 5 km w dowolnym kierunku,
ale Snooki, mający 4 stopy 8 cali, widzi tylko około 4,3 km.
Aby dowiedzieć się, jak daleko jest twój horyzont,
geometrycznie, po prostu użyj narzędzi online, które umieściłem w poniższym opisie
, tekstura Ziemi może przeszkadzać w twoim horyzoncie, ale może również spowodować, że rzeczy poza horyzontem będą
rzucać się w oczy. HeyWhatsThat.com bierze to wszystko pod uwagę w
Jeśli Ziemia była  gładka kula, widok ze szczytu Ben Nevis, najwyższej góry Wysp Brytyjskich,
d koniec na horyzoncie w odległości 131 km (około 80 mil)
Taki obszar wyglądałby tak
Ale biorąc pod uwagę wzloty i upadki Ziemi, oto dokładniejsza granica tego, co można zobaczyć
Loch Treig, gaelicki szkocki dla „jeziora śmierci”,  jest tylko około 10 mil od szczytu
To w promieniu 80 mil, ale nie można go zobaczyć, ponieważ blokuje go teren Widać
części Oceanu Atlantyckiego i Morza Północnego 8 razy dalej
Leżą na granicy  krzywizny Ziemi tuż przed wygięciem powierzchni poza zasięgiem wzroku
Te kolce wystające poza geometryczny horyzont
są spowodowane przez rzeczy znajdujące się poza nim, które są wystarczająco wysokie, aby wyjrzeć ponad krzywiznę Ziemi
W przypadku Ben Nevis obejmuje to wysoko położone części Północy  Irlandia
OK, dość już o powierzchni io tym, jak to jest z bliska, odejdźmy dalej i zobaczmy więcej
Będzie fajnie, ale będzie kompromis
Im dalej jesteś od czegoś, tym mniejsze wydaje się
Oddalanie się od Ziemi sprawi, że więcej obszaru będzie dostępne dla  widzisz, ale ten obszar zajmie mniej Twojego pola widzenia
Może być trudno zilustrować to na filmie na YouTube,
ponieważ Twoje pole widzenia, kształt i rozmiar tego, co możesz zobaczyć, trzymając
nieruchomą głowę, może być trudne  oczy dookoła, około 120° w górę i w dół oraz ponad 180° w
poziomie Ekran jest tylko oknem tej przestrzeni — nigdzie nie może go wypełnić, chyba że zbliżysz się
niewygodnie  z płaskim dyskiem,
który jest zawsze w tej samej odległości od obserwatora
Ten dysk może mieć pozorny rozmiar równy Ziemi z dowolnej wysokości,
a dysk może zawierać na nim wszystko, co zmieściłoby się w twoich horyzontach z dowolnej wysokości
OK, więc stojąc na  powierzchnia patrząc prosto w dół, Ziemia zajmie prawie pełne 180° twojego pola widzenia
Z ramionami wyciągniętymi prosto, równolegle do Ziemi,
palce będą wskazywać krawędzie planety: twój horyzont
Od 400 km w górę, około  gdzie orbituje ISS, 3%  powierzchni Ziemi znajduje się w twoim horyzoncie,
ale Ziemia zajmie tylko około 140° twojego pola widzenia
Twoje palce wskazywałyby krawędzie Ziemi, gdybyś zawęził kąty ramion,
każdy o szerokość dwóch wyciągniętych pięści
Jedna pięść ma około 10  ° w poprzek na wyciągnięcie ręki
Możesz tutaj przesuwać oczy od krawędzi do krawędzi w poziomie, ale nie możesz całkowicie objąć całej szerokości w pionie
Ale z ponad dwukrotnie tej wysokości, z odległości 1000 km, Ziemia ma szerokość tylko 120°
To o jeden mniej  każda szerokość pięści
Jest idealna
Pasuje do naszego węższego pola widzenia w pionie
Tak więc od 1000 km w górę (około 620 mil)
możesz po prostu zacząć widzieć Ziemię jako kompletny dysk tuż przed tobą
Jednak tylko 7%  Ziemi mieści się w horyzoncie tutaj
Zdjęcia Ziemi zrobione przez satelity tak wysoko, jak Suomi NPP, wyglądają trochę dziwnie
Mam na myśli to, że Ameryka Północna w rzeczywistości nie zajmuje tak dużej części kuli
ziemskiej Szerokość 120° Ziemi została skompresowana  aby zmieścić się w obrazie znacznie węższym
Porównaj Afrykę z jej h  osiem do słynnego zdjęcia z niebieskiego marmuru wykonanego z odległości 45 000 km
Ten ostatni wygląda bardziej realistycznie, jak patrząc na kulę ziemską na biurku
Satelity geosynchroniczne mają wysokość około 35 000 km
Z ich wysokości widoczne jest 43,4% — prawie połowa — powierzchni Ziemi  ,
ale Ziemia zajmuje tylko skromne 17°
Można ją całkowicie pokryć dwiema wyciągniętymi dłońmi.
To niewiarygodne
Ale co z Księżycem?
Cóż, z tej daleka Ziemia ma tylko około 2° szerokości
Możesz zablokować ją wyciągniętym kciukiem
Jednak możesz zobaczyć więcej Ziemi — możesz zobaczyć dalej wokół jej krzywizny
Z Księżyca widoczne jest 49% powierzchni Ziemi
Tylko 49
Jeśli chcesz zobaczyć 50, połowę powierzchni Ziemi na raz, musisz odejść jeszcze dalej
W rzeczywistości musisz odejść nieskończenie daleko, czego nie możesz.
twoje oczy to tylko połowa
Ale w prawdziwym świecie, na długo zanim faktycznie byłeś nieskończenie daleko
, ilość światła docierającego do ciebie z powierzchni Ziemi
stałaby się tak mała i rzadka, że w ogóle nie byłbyś w stanie niczego zobaczyć.  tak
jak nasze Słońce, są znacznie jaśniejsze i większe niż Ziemia,
ale tylko garstka z nich, nawet przy naszej najlepszej technologii, została rozdzielona jako coś większego niż tylko jeden punkt.
Z odległości 1/1000 roku świetlnego nasze własne Słońce  wyglądają jak każda inna gwiazda na niebie
: jeden punkt gołym okiem, tylko mniej więcej tak szeroki  jako R Doradus, najszersza gwiazda na naszym niebie
Z odległości 91 lat świetlnych punkt naszego Słońca przyciemniałby się do poziomu niewykrywalnego gołym
okiem Zniknąłby
Większość gwiazd na nocnym niebie, które można zobaczyć gołym okiem  są dalej niż to,
ale możemy je zobaczyć, ponieważ są jaśniejsze i większe niż nasze Słońce,
co oznacza, że jeśli istnieje tam życie, żyjące w systemach wokół gwiazd, którymi się zachwycaliśmy i pis
liśmy historie od początku ludzkości,  są
szanse, że nie jesteśmy częścią ich konstelacji ani folkloru
Jesteśmy dla nich ciemną plamą na niebie
, pustką, która otacza inne gwiazdy, te, którymi się zachwycają
, nie wiedząc, że tu jesteśmy lub że coś tu jest
I jak zawsze dzięki za oglądanie!
(Muzyka wzmacniająca kryzys egzystencjalny)
Jeśli nie śledzisz mnie na Twitterze lub Instagramie, pffft, tracisz skarbnicę treści premium,
więc sprawdź to
I wiedz o tym, kocham cię
Och, i ta koszulka Vsauce  jest dostępna tylko dla subskrybentów Curiosity Box
Ta koszulka jest w najnowszym pudełku
Jeśli zarejestrujesz się teraz, otrzymasz tę koszulkę, o ile zarejestrujesz się, zanim się wyprzeda
The Curiosity Box jest dobry
dla wszystkich mózgów.  4 razy w roku, pełen sprzętu naukowego i zabawek, które chcę, abyś miał,
trzymaj i ucz
się. Część dochodów z każdego pudełka trafia na badania nad chorobą Alzheimera
Jestem z tego niesamowicie dumny
Ale co się dzieje  na tej koszulce?
Cóż, to mnożenie modularne wokół okręgu
Mamy liczby od 1 do 40 na zewnątrz okręgu, połączone z ich iloczynem przez liczbę 4
Czyli 1 łączy się z 4, 2 łączy się z 8, 3 łączy się z 12  i tak dalej, nawet po 40
Możesz dalej wyobrażać sobie, że liczby są kontynuowane
Na przykład 1 może stać się 41, 2 może stać się 42
I to wyłania się—Vsauce V
Wiele innych kształtów można utworzyć za pomocą różnych mnożników lub różnych liczb wokół okręgu
Matholog  ma fantastyczny film na ten temat, który powinieneś sprawdzić.
Połączyłem go w opisie.
Dziękuję za ciekawość i jak zawsze dziękuję za oglądanie!