Ei, Vsauce, Michael aqui
E aqui, eu sou o verdadeiro Michael
Este Michael foi criado por um jovem brilhante chamado Mitchell,
que o trouxe para mim em um encontro depois do Brain Candy Live
É fenomenal e obviamente o mais bonito  jack-in-the-box ever O
Everest é uma montanha com 8.848 km de altura
Seu tamanho é impressionante
Ou não é?
(Música característica de Vsauce, prepare-se para ser mental = explodido)
Vamos cortar a Terra, o planeta inteiro, bem ao meio,
direto pelo Everest, e então começar a diminuir o zoom
Como você pode ver, a monumentalidade do Everest desaparece rapidamente contra a ginormosidade planetária da Terra
Comparado com  O diâmetro da Terra
Everest - na verdade, toda a robustez da Terra - mal registra
Isso pode parecer surpreendente, já que muitas vezes estamos cercados por diagramas, mapas e globos
que exageram a topografia da Terra
Há uma boa razão para fazer isso,
mas leva a um equívoco sobre  o quão suave é a Terra
Aqui está um exemplo típico:
uma seção transversal dos Estados Unidos que encontrei no reddit
O eixo vertical se estende por cerca de 10.000 pés,
mas o eixo horizontal representa quase 14 milhões de pés
Esticado na mesma escala para espelhar a realidade,
a suavidade real da Terra torna-se aparente
Neste globo de 1 pé de diâmetro, o
Everest é uma protuberância com cerca de 2 mm de
altura.
Mas se a Terra fosse realmente tão pequena, o
Everest seria uma saliência de apenas 0,2 mm de altura.
É 10 vezes mais alto do que deveria ser
Apenas 24 pessoas viram a Terra, com seus próprios olhos, como um círculo pequeno o suficiente para ser olhado diretamente;
não como o mundo inteiro, mas como uma coisinha suspensa sozinha no espaço
Quanto mais longe você está de uma bola, mais de sua superfície você pode
ver Nem sempre percebemos isso,
porque no nosso dia-a-dia,
a maioria das bolas com as quais lidamos são tão pequenas
que quase sempre estão a muitos de seus próprios raios de distância de nós,
e a quantidade disponível de sua superfície visível está próxima do máximo.
Ou, elas são tão grandes, como a Terra, que  raramente se afasta o suficiente rápido o suficiente para notar essa propriedade
Mas da próxima vez que você estiver perto de uma bola, aproxime-se dela
Você verá que, à medida que se aproxima, mais de sua superfície desaparece atrás do horizonte,
mas voltar para cima fará  está disponível novamente
Para a maioria de nós, presos a vida inteira na superfície da Terra,
tal experiência é impossível
Sem nada ao redor para bloquear sua visão,
5 km (cerca de 3 milhas) é o máximo que você pode ver A
neblina pode limitar sua visão e atmosfera  a refração pode estendê-lo um pouco,
mas na maior parte, tudo o que você pode ver acontece dentro de um ar  ea de apenas 80 km^2
Isso não é ruim, mas é minúsculo comparado com o que há para ver
Quanto mais alto você for, é claro, mais longe você poderá ver
É por isso que é ótimo ser um satélite
Aqui está o Internacional  Estação Espacial
Sim, olhe para essa bela porção da superfície à vista
Infelizmente, isso não está em escala
Se a Terra fosse do tamanho de uma maçã, a
que distância a Estação Espacial Internacional orbitaria?
Assim tão longe?
Talvez tão longe
Na verdade, ela orbita... aqui,
2,7 mm acima da superfície
Essa é a distância que o caule desta maçã se ergue
Não é muito longe
Oh, aqui está outro pequeno fato divertido para escalar:
se a Terra fosse do tamanho  de uma maçã, seu globo ocular seria do tamanho da lua
Muitas vezes imaginamos que da Estação Espacial Internacional, os
astronautas vêem a Terra assim, mas eles não estão tão longe
De onde realmente orbitam, os
residentes da Estação Espacial Internacional  só vejo cerca de 3% da superfície da Terra de cada vez
E esses 3% são muito largos para caber dentro de uma janela
Quando eu estava em Pittsburgh, o museu de ciências deles tinha uma maquete de parte da ISS
E como você pode ver,  fora da janela, a Terra ainda é bastante expansiva
Usando lentes especiais, imagens podem ser tiradas da ISS que se parecem com discos circulares da Terra,
mas a lente está distorcendo as coisas aqui
Está se encaixando muito mais na imagem
Para realmente testemunhar toda a forma da Terra  com seus próprios olhos,
você precisaria  esmagar seu rosto contra a janela
ou apenas flutuar do lado de fora da estação
E mesmo assim, você teria que mover sua cabeça para ver de ponta a ponta
Então, quão alto você tem que ir para ver as bordas da Terra  tudo de uma vez?
E, mesmo se você fizesse isso, quanto você realmente veria?
Quanto há para ver?
A Terra é feita de coisas,
muitas coisas: água e sujeira e rochas e ar, todos compostos de átomos,
coisas tão pequeninas que uma única gota de água não contém um milhão de átomos,
nem um bilhão de átomos, ou um trilhão,  ou um quatrilhão, ou um quintilhão, mas 5 sextilhões de átomos A
Terra é feita de ainda mais coisas:
nem um septillion de átomos, nem um octillion, nonillion,
decillion, undecillion, duodeciillion, tredecillion,
nem mesmo um quattuordecillion, mas 100 quindecillion de átomos
Mas desde que vivemos  apenas na superfície do nosso planeta, infelizmente não podemos ver a maioria desses átomos.
vemos mais da Terra do que normalmente podemos
Mas como as coisas estão, na verdade vemos quase o mínimo possível da matéria da Terra por
causa de todos os sólidos, uma esfera, que a Terra é aproximadamente,
tem a menor razão entre área de superfície e volume—  mais coisas dentro e menos coisas  fora
Então, quantos desses 10^50 átomos que compõem a Terra estão na superfície para nós vermos?
Essa não é uma pergunta fácil
Por um lado, tecnicamente, os átomos nas superfícies de coisas opacas como rochas e sujeira
não são as únicas partes envolvidas em suas aparências
.  pediu ajuda a Grant, do canal do YouTube
3Blue1Brown  10^34
São muitos átomos
Mas então ele apontou que a superfície da Terra não é lisa
Sua rugosidade fornece uma área de superfície extra para os átomos ocuparem
Sem uma descrição completa da forma da superfície da Terra - cada montanha e vale,
cada saliência na superfície  cada pedra - isso vai ser inútil, certo?
Bem, aqui está a coisa, a Terra é feita de pequenas formas ásperas que de longe fazem grandes formas ásperas
Em outras palavras, a superfície da Terra pode ser descrita como um fractal
Há uma regularidade em sua rugosidade
De fato, os matemáticos até atribuíram uma dimensão fractal  para a superfície da Terra: 2.3
Para ver o que isso significa, eu recomendo o vídeo de Grant sobre dimensões fractais
É fascinante
Usando 2.3 e assumindo que ele se aplica desde a escala de um cabelo humano até a de uma montanha,
Grant descobriu que o número de átomos  A superfície da Terra muda significativamente
: de uma potência de 34 para uma potência de 37
Isso é 1000 vezes mais átomos
Então, talvez não devêssemos contar a rugosidade da Terra ainda
É suave, mas não perfeitamente
Para colocar esse número em perspectiva, o corpo humano  contém cerca de 10^27 átomos
Isso é 10 potências de 10 a menos que a superfície da Terra
10 potências de 10 são 10 bilhões
Existem cerca de 7,5 bilhões de humanos
Então, mais ou menos, pode-se dizer que há o mesmo número de átomos em  ev  Todos os corpos humanos agora
como existem na superfície da Terra
Como mostrei antes, todos os corpos humanos empilhados em um lugar mal encheriam o Grand Canyon,
mas todos os átomos humanos espalhados pela Terra o cobririam quase perfeitamente apenas  um átomo de profundidade
Curiosidade: a massa da atmosfera é cerca de 2,5% menor
do que você obteria multiplicando a pressão ao nível do mar (14,7 psi) pela área da superfície da
Terra porque o terreno da Terra desloca cerca de tanto ar
Huh, a superfície da Terra é  muito legal
Obviamente, quero dizer que tem líquens e caminhões monstros
e uma ilha em um lago em uma ilha em um lago em uma ilha
Mas daqui de baixo, em sua superfície, não podemos ver muito disso
Sua visão da Terra  é obstruída por muitas coisas opacas: paredes, prédios, árvores, rochas, terreno
Se a Terra fosse plana, você poderia ver mais longe, mas desculpe, é um mundo difícil lá fora
Ou é?
Se você pudesse segurar a Terra em suas mãos assim, quão acidentada ela realmente se sentiria?
Já vimos que mesmo os maiores solavancos do nosso planeta mal se registram em relação ao tamanho da Terra
Mas vamos para algum lugar notoriamente plano,
onde em relação ao nosso tamanho, o terreno raramente atrapalha a visão de grande parte do planeta:
o estado americano do Kansas
Eu cresci aqui  e fez essa filmagem enquanto dirigia pelo estado no ano passado
Você provavelmente pode ver por que o Kansas é frequentemente chamado de "mais plano que uma panqueca"
No entanto, embora seja notoriamente plano, o Kansas não é o estado mais plano dos EUA.
e Joshua Campbell definiram "parece plano" assim:
se, a partir de um determinado ponto, qualquer parte do terreno dentro do horizonte subir mais de 0,32°
(aproximadamente a altura de uma colina de 30 m no horizonte),
uma pessoa típica  diga: "Ei! Essa parte não é plana!"
Ao aplicar habilmente essa regra aos dados topográficos, eles foram capazes de dar a cada estado uma pontuação de planicidade
West Virginia foi o menos plano
Kansas foi apenas o sétimo mais plano
Delaware, Minnesota, Louisiana, Dakota do Norte e Illinois são todos, por esse método, mais planos que  Kansas
Como foi o estado mais plano número 1: Flórida
Adam Savage e eu tivemos o prazer de visitar a Flórida com nosso show Brain Candy Live este ano,
e como esta filmagem do topo do King Center em Melbourne, Flórida mostra, é muito plano
mesmo  embora o Kansas não seja o mais plano
, é o estado mais frequentemente classificado como o mais plano quando se pergunta à população em geral
É verdadeiramente, cientificamente mais plano que uma panqueca - foi demonstrado
Mas há mais na história do que isso
Em 2003, os pesquisadores tiraram 130 mm  panqueca larga adquirida do IHOP e analisadas seus relevos locais
Eles descobriram que a diferença entre os pontos altos e baixos era da ordem de 2 mm
Se uma panqueca típica como esta fosse do tamanho do Kansas, 5 mil  ion vezes maior,
picos de 2 mm de altura seriam montanhas de 10 km de altura
Em comparação, o Monte Everest tem apenas cerca de 8,8 km de altura
e a cicatriz mais profunda da Terra, a Fossa das Marianas, tem pouco menos de 11 km de profundidade.
suave como uma panqueca, mas assim é todos os outros estados da união
e assim é o mundo inteiro
Se você fosse um gigante segurando o planeta em suas mãos assim,
você e ele seriam dilacerados pelas imensas forças de maré criadas por seu  gravidades
Se de alguma forma você pudesse evitar isso,
o planeta não pareceria muito mais áspero do que passar as mãos sobre uma panqueca.
Mas uma panqueca encharcada, certo?
Quero dizer, a maior parte da superfície da Terra está coberta de água – suas mãos ficariam molhadas
Ou não?
Sim, a Terra está coberta de líquido, mas a profundidade desse líquido, como as montanhas acima,
simplesmente não se compara ao tamanho total do planeta
Acontece que, se a Terra fosse do tamanho de um globo de sala de aula típico como este  um, 1 pé de diâmetro,
o volume de água contido, acima e sobre ele seria apenas cerca de 14 mL
Isso é tanta água
É meio difícil de acreditar porque nesta escala, espalhar tanta água por todas as superfícies oceânicas
seria  praticamente impossível devido à tensão superficial
Mas é isso:
toda a água da Terra comparada com toda a Terra
90% do espaço em nosso planeta onde a vida pode viver está aqui
Os outros 10% são terra seca
Então, não, você faria  Não fique com dedos enrugados brincando com uma Terra como esta
Você poderia enxugá-la seca apenas com uma toalha de papel
Apesar da incrível área que os oceanos cobrem em nosso planeta,
sua profundidade não é nada comparada ao tamanho de todo o nosso planeta
Você já deve ter ouvido dizer  que se todo o planeta fosse reduzido ao tamanho de uma mesa de bilhar  ll
, seria mais suave do que uma bola de bilhar
Depois de tudo o que vimos até agora, isso parece crível, mas, ao que parece, não é verdade.
O equívoco decorre da interpretação das regras da Associação Mundial de Bilhar
.  uma bola deve ter um diâmetro de 2,25 pol ± 0,005 pol
Alguns escritores entenderam que isso significa que buracos e saliências de 0,005 pol são permitidos
Proporcionalmente, na Terra, isso significaria uma montanha com 28 km de altura.
aqueles, a Terra deve ser mais lisa do que uma bola de bilhar
Exceto se solavancos tão altos fossem realmente permitidos em uma bola de bilhar,
uma bola coberta com lixa de grão 120 estaria dentro do regulamento
Claramente, a regra de 0,005 é mais sobre redondeza, desvio de uma esfera,  e não textura
Na verdade, como a fotografia microscópica mostrou, as imperfeições nas bolas reguladoras têm apenas 1/100.000 pol.,
ou cerca de 0,5 μm de profundidade e altura.
é mais suave que um  panqueca, mas não mais suave que uma bola de bilhar
Nem, como xkcd maravilhosamente mostrou, a Terra é mais suave que uma bola de boliche
Mas espere, antes usávamos a palavra "plana", agora usávamos a palavra "suave"
Essa distinção é importante
Você  veja, a Terra não é plana como um avião (ou é?)
Em vez disso, ela se curva
É uma bola
Pedaços de Terra, como Kansas, podem ser bem lisos, mas eles se curvam junto com a Terra
Se você ficasse no meio  do Kansas, as
pessoas nas bordas leste ou oeste do estado parecem não estar niveladas com você,
mas cerca de 8,1 km abaixo de você.
Isso é quase a altura do Everest.
em relação a onde você pensou que estava
Aqui está uma coincidência interessante: de um
modo geral, a 1 mi de onde você está, a Terra se curva cerca de 8 polegadas;
1 km de onde você está, ele se curva cerca de 8 cm
A taxa de queda devido à curvatura não é linear
Você não pode simplesmente multiplicar qualquer distância por 8 para obter a queda devido à curvatura
Em vez disso, use uma calculadora online como  o que eu relacionei na descrição deste vídeo
Você pode colocar a distância que quiser
De qualquer forma, o limite de visibilidade causado pela curvatura da Terra é o seu horizonte
Ele o envolve como uma gaiola visual,
mas é uma gaiola cujo raio é determinado pela altura  seus olhos são
Conan O'Brien, com 6 pés 4 de altura, pode ver até 5 km em qualquer direção,
mas Snooki, com 4 pés 8 pol, só pode ver cerca de 4,3 km
Para descobrir a distância do seu horizonte,
geometricamente, basta usar as ferramentas on-line que coloquei na descrição abaixo.
A textura da Terra pode atrapalhar seu horizonte, mas também pode fazer com que coisas além do horizonte
apareçam. HeyWhatsThat.com fatores tudo isso em
Se a Terra fosse um  esfera lisa, a vista do topo de Ben Nevis, a montanha mais alta das Ilhas Britânicas,
d terminar no horizonte a 131 km de distância (cerca de 80 mi)
Essa área ficaria assim
Mas considerando os altos e baixos da Terra, aqui está um limite mais preciso do que você pode ver
Loch Treig, gaélico escocês para "lago da morte",  fica apenas a cerca de 10 milhas do
pico Está num raio de 80 milhas, mas não pode ser visto porque o terreno no caminho o bloqueia
Partes do Oceano Atlântico e do Mar do Norte podem ser vistas 8 vezes mais longe
Estão no limite  da curvatura da Terra, pouco antes de dobrar a superfície fora de vista
Esses picos que se estendem além do horizonte geométrico
são causados por coisas além dele que são altas o suficiente para espiar acima da curvatura da Terra No ca
o de Ben Nevis, isso inclui partes de alta altitude do norte  Irlanda
OK, chega de falar sobre a superfície e como ela é de perto, vamos mais longe e ver mais
Isso vai ser divertido, mas haverá uma troca
Quanto mais longe você estiver de algo, menor ele parecerá  estar
Afastando-se da Terra tornará mais área disponível para  ver, mas essa área ocupará menos do seu campo de visão
Pode ser difícil ilustrar isso em um vídeo do YouTube,
porque seu campo de visão, a forma e o tamanho do que você pode ver com a cabeça parada,
apenas movendo o  olhos ao redor, é cerca de 120° para cima e para baixo e mais de 180° na horizontal
Uma tela é apenas uma janela desse espaço - nem perto de preenchê-lo, a menos que você se aproxime desconfortavelmente
Para nos ajudar a visualizar grandes tamanhos aparentes, vamos substituir a Terra esférica  com um disco plano
que está sempre à mesma distância do observador
Este disco pode ter um tamanho aparente igual ao da Terra a partir de qualquer altitude,
e o disco pode conter nele tudo o que caberia nos seus horizontes a partir de qualquer altitude
OK, então, de pé  a superfície olhando diretamente para baixo, a Terra ocupará quase 180° completos do seu campo de visão
Com seus braços estendidos para fora, paralelos à Terra,
seus dedos apontarão para as bordas do planeta: seu horizonte
A partir de 400 km para cima, cerca de  onde a ISS orbita, 3%  da superfície da Terra está dentro do seu horizonte,
mas a Terra só ocupará cerca de 140° da sua visão
Seus dedos apontariam para as bordas da Terra se você estreitasse os ângulos de seus braços,
cada um com a largura de dois punhos estendidos
Um punho é cerca de 10  ° no comprimento do braço
Você pode mover seus olhos de uma ponta a outra horizontalmente aqui, mas não consegue ver toda a largura verticalmente
Mas a mais de duas vezes esta altitude, a 1000 km de distância, a Terra tem apenas 120° de diâmetro
Isso é um a menos  largura do punho cada
Isto é perfeito
Isso se encaixa no nosso campo de visão vertical mais estreito
Então, a partir de 1000 km (cerca de 620 mi),
você pode começar a ver a Terra como um disco completo bem na sua frente de uma só vez
No entanto, apenas 7%  da Terra se encaixa no horizonte aqui em cima
Imagens da Terra tiradas por satélites tão distantes, como o Suomi NPP, parecem meio estranhas,
quero dizer, a América do Norte na verdade não ocupa tanto do globo
A largura de 120° da Terra foi comprimida  para caber em uma imagem muito mais estreita
Compare a África de seu h  oito para a famosa foto de mármore azul tirada a 45.000 km de distância
Esta última parece mais realista, como olhar para um globo em sua mesa
Satélites geossíncronos têm cerca de 35.000 km de altura
De sua altitude, 43,4% - quase metade - da superfície da Terra é visível  ,
mas a Terra ocupa apenas uns míseros 17°
Você poderia cobri-la completamente com duas palmas estendidas
Isso é incrível
Mas e da Lua?
Bem, de tão longe, a Terra tem apenas cerca de 2° de diâmetro
Você pode bloqueá-la com o polegar estendido
No entanto, você pode ver mais da Terra - você pode ver mais longe em torno de sua curvatura
Da Lua, 49% da superfície da Terra é visível
Apenas 49
Se você quer ver 50, metade da superfície da Terra de uma só vez, você tem que ir ainda mais longe
Na verdade, você tem que ir infinitamente longe, o que você não pode
A maior parte de uma esfera que você pode ver de uma vez com  seus próprios olhos são apenas metade
Mas no mundo real, muito antes de você estar realmente infinitamente distante,
a quantidade de luz que chega até você da superfície da Terra
se tornaria tão pequena e infrequente que você não seria capaz de ver absolutamente nada
.  como o nosso Sol, são muito mais brilhantes e maiores que a Terra,
mas apenas um punhado, mesmo com nossa melhor tecnologia, foi resolvido como algo maior do que apenas um único ponto
A 1/1000 de um ano-luz de distância, nosso próprio Sol seria  parece com todas as outras estrelas no céu:
um único ponto a olho nu, apenas tão largo  como R Doradus, a estrela mais larga do nosso céu
A 91 anos-luz de distância, o ponto do nosso Sol escureceria a um nível indetectável a olho nu
Ele desapareceria
A maioria das estrelas no céu noturno que você pode ver a olho nu  estão mais longe do que isso,
podemos vê-los porque eles são mais brilhantes e maiores do que o nosso próprio Sol, o
que significa que se há vida lá fora, vivendo em sistemas ao redor das estrelas com as quais nos maravilhamos
e escrevemos histórias sobre desde que a humanidade começou,
as chances são de que não façamos parte de suas constelações ou folclore.
Somos uma mancha escura no céu para eles,
um vazio ignorável emoldurando outras estrelas, aquelas com as quais se
maravilham sem saber que estamos aqui, ou que há algo aqui
E como sempre, obrigado por assistir!
(Música reforçando a crise existencial)
Se você não me segue no Twitter ou Instagram, pffft, você está perdendo um tesouro de conteúdo premium,
então confira
E, saiba disso, eu te amo
Ah, e essa camiseta do Vsauce  está disponível apenas para assinantes da Curiosity Box
Esta camisa vem na caixa mais recente
Se você se inscrever agora, você receberá esta camisa, desde que se inscreva antes que esgote
A Curiosity Box é boa para todos os cérebros
Ela chega à sua porta,  4 vezes por ano, cheio de equipamentos científicos e brinquedos que eu quero que você tenha,
eu quero que você segure e aprenda
Além disso, uma parte dos lucros de cada caixa vai para a pesquisa de Alzheimer
Estou incrivelmente orgulhoso
disso  nesta camisa?
Bem, é a multiplicação modular em torno de um círculo
Nós temos os números de 1 a 40, do lado de fora de um círculo, conectados ao produto deles com o número 4
Então, 1 está conectado a 4, 2 está conectado a 8, 3 está conectado a 12  e assim por diante, mesmo depois de 40
Você poderia continuar imaginando os números continuando
Por exemplo, 1 pode se tornar 41, 2 pode se tornar 42
E isso surge - o Vsauce V
Muitas outras formas podem ser feitas usando diferentes multiplicadores ou diferentes números ao redor do círculo
Mathologer  tem um vídeo fantástico sobre este tópico, que você deve conferir.
Eu o linkei na descrição
Obrigado por ser curioso e, como sempre, obrigado por assistir!