Hey, Vsauce, Майкл здесь
И вот, я настоящий Майкл.
Этот Майкл был создан блестящим молодым человеком по имени Митчелл,
который принес его мне на встрече-приветствии после Brain Candy Live.
Он феноменальный и, очевидно, самый красивый.  чертик из коробки когда
-либо Эверест — это гора высотой 8,848 км.
Его размеры впечатляют
Или нет?
(Характерная музыка Vsauce, приготовьтесь к тому, что вас взорвут)
Давайте разрежем Землю, всю планету, прямо пополам,
прямо через Эверест, а затем начнем уменьшать масштаб.
Как видите, монументальность Эвереста быстро исчезает на фоне планетарной громадины Земли.
Диаметр Земли
Эверест — фактически вся шероховатость Земли — едва регистрируется.
Это может показаться удивительным, поскольку мы часто окружены диаграммами, картами и глобусами,
которые преувеличивают топографию Земли.
насколько гладкая Земля.
Вот типичный пример
: поперечное сечение Соединенных Штатов, которое я нашел на
Reddit. Вертикальная ось охватывает около 10 000 футов,
но горизонтальная ось представляет собой почти 14 миллионов футов.
Растянуто до того же масштаба, чтобы отразить реальность,
реальная гладкость Земли становится очевидной.
На этом глобусе диаметром 1 фут
Эверест представляет собой шишку высотой около 2 мм.
Но если бы Земля была на самом деле такой маленькой,
Эверест был бы шишкой высотой всего 0,2 мм.
Он в 10 раз выше, чем должен быть.
Только 24 человека своими глазами видели Землю в виде круга, достаточно маленького, чтобы на него можно было смотреть прямо;
не как весь мир, а как маленькая вещь, одиноко подвешенная в пространстве
Чем дальше от шара, тем больше его поверхности видна
Мы не всегда это замечаем,
потому что в нашей повседневной жизни,
Большинство шаров, с которыми мы имеем дело, настолько малы,
что почти всегда находятся на расстоянии, равном множеству их собственных радиусов,
а доступная видимая площадь их поверхности близка к максимуму.
Или они настолько велики, как Земля, что мы  редко удаляются достаточно далеко, чтобы заметить это свойство.
Но в следующий раз, когда вы окажетесь рядом с мячом, подойдите к нему поближе.
Вы увидите, что по мере приближения большая часть его поверхности исчезает за горизонтом,
но движение назад заставит  он снова доступен
для большинства из нас, застрявших всю свою жизнь на поверхности Земли,
такой опыт невозможен,
когда вокруг нет ничего, что могло бы загораживать вам обзор,
5 км (около 3 миль) — это самое дальнее расстояние, которое вы можете увидеть.
дымка может ограничить ваш обзор и атмосферу  преломление может немного расширить его,
но по большей части все, что вы можете видеть, происходит в пределах ар  всего 80 км^2
Неплохо, но крохотно по сравнению с тем, что там можно увидеть
Чем выше вы поднимаетесь, тем дальше вы сможете видеть
Вот почему здорово быть спутником
Вот международный  Космическая станция
Да, взгляните на эту милую часть поверхности в поле зрения.
К сожалению, это не в масштабе.
Если бы Земля была размером с яблоко,
как далеко могла бы вращаться Международная космическая станция?
Вот так далеко?
Может быть, так далеко
На самом деле, оно вращается… здесь, на
высоте 2,7 мм над поверхностью
Вот как далеко торчит стебель этого яблока
Это не очень далеко
О, вот еще один забавный факт в масштабе:
если бы Земля была размером с  яблоко, ваше глазное яблоко было бы размером с луну
Мы часто представляем, что с Международной космической станции
астронавты видят Землю вот так, но они просто не так уж далеко
С того места, где они на самом деле вращаются,
жители Международной космической станции  видеть только около 3% поверхности Земли в любой момент времени
И эти 3% слишком широки, чтобы все уместиться в окне
Когда я был в Питтсбурге, в их музее науки был макет части МКС
И, как вы можете видеть,  за окном Земля все еще довольно обширна.
Используя специальные линзы, с МКС можно получить изображения, которые выглядят как круглый диск Земли,
но линзы здесь искажают вещи.
Она гораздо больше вписывается в картину,
чтобы по-настоящему увидеть всю форму Земли.  своими глазами,
вам понадобится  либо разбить лицо прямо об окно,
либо просто парить за пределами станции
И даже тогда вам придется двигать головой, чтобы видеть от края до края
Итак, как высоко нужно подняться, чтобы увидеть края Земли  все сразу?
И даже если бы вы это сделали, сколько бы вы на самом деле увидели?
Сколько можно увидеть?
Земля состоит из вещества,
много вещества: вода и грязь, камни и воздух, и все это состоит из атомов,
крошечных вещей, таких крошечных, что одна капля воды содержит не миллион атомов,
не миллиард атомов, не триллион,  или квадриллион, или квинтиллион, но 5 секстиллионов атомов
Земля состоит из еще большего количества вещества:
не из септиллиона атомов, не из октиллиона, нониллиона,
дециллиона, ундециллиона, двенадцатидесятимиллиона, тредециллиона,
даже не из кваттюордециллиона, а из 100 квиндециллионов атомов.
только на поверхности нашей планеты, мы, к сожалению, не можем увидеть большинство этих атомов.
Если бы Земля имела форму диска или икосаэдра,
или, скажем, куба, или прямоугольной призмы, или двух звездчатых ромбододекаэдров,
мы могли  мы видим больше Земли, чем обычно можем.
больше всего вещей внутри и меньше всего вещей о  Снаружи
Итак, сколько из этих 10^50 атомов, из которых состоит Земля, находится на поверхности, которую мы можем видеть?
Это не простой вопрос.
Во-первых, технически атомы на поверхности непрозрачных предметов, таких как камни и грязь
, не являются единственными частями, участвующими в их внешнем виде.
Подповерхностное рассеяние может происходить и действительно происходит.
— спросил Грант с YouTube-канала 3Blue1Brown о помощи.
И он указал, что если вы подсчитаете количество кругов с радиусом размером с атом,
которые могли бы при оптимальной упаковке покрыть сферу площадью поверхности Земли, вы получите примерно 1,5×  10^34
Это много атомов
Но затем он указал, что поверхность Земли не гладкая
Ее шероховатость обеспечивает дополнительную площадь поверхности для размещения атомов
Без полного описания формы земной поверхности — каждой горы и долины,
каждой неровности на  каждый камень - это просто безнадежно, верно?
Ну, вот в чем дело, Земля состоит из маленьких шероховатых форм, которые издалека образуют большие шероховатые формы.
Другими словами, поверхность Земли можно описать как фрактал.
Ее шероховатость имеет закономерность.
На самом деле, математики даже определили фрактальную размерность.  до поверхности Земли: 2,3.
Чтобы понять, что это значит, я настоятельно рекомендую посмотреть видео Гранта о фрактальных измерениях.
Поверхность Земли значительно изменяется
: от степени 34 до степени 37.
Это в 1000 раз больше атомов.
Так что, возможно, нам пока не следует сбрасывать со счетов шероховатость Земли.
Она гладкая, но не идеальная.
Чтобы представить это число в перспективе, человеческое тело  содержит около 10 ^ 27 атомов
Это на 10 степеней 10 меньше, чем поверхность Земли
10 степеней 10 равно 10 миллиардам.
Существует около 7,5 миллиардов людей.
эв  Каждое человеческое тело прямо сейчас,
как оно есть на поверхности Земли.
Как я уже показывал ранее, все человеческие тела, сложенные в одном месте, едва ли заполнили бы Большой Каньон,
но все человеческие атомы, разбросанные по Земле, почти полностью покрыли бы его, всего лишь  глубиной в один атом
Забавный факт: масса атмосферы примерно на 2,5% меньше,
чем можно было бы получить, умножив давление на уровне моря (14,7 фунтов на квадратный дюйм) на площадь поверхности Земли,
потому что поверхность Земли вытесняет примерно столько же воздуха.
довольно круто
Очевидно, я имею в виду, что там есть лишайники, грузовики-монстры
и остров в озере на острове в озере на острове
Но отсюда, с его поверхности, мы просто не можем видеть многое из этого
Твой взгляд на Землю  перекрывается множеством непрозрачных вещей: стенами, зданиями, деревьями, скалами, рельефом местности.
Если бы Земля была плоской, вы могли бы видеть дальше, но извините, там суровый мир.
Или это так?
Если бы вы могли вот так держать Землю в руках, насколько ухабистой она была бы на самом деле?
Мы уже видели, что даже самые большие неровности на нашей планете едва заметны по сравнению с размером Земли.
Но давайте отправимся в какое-нибудь знаменитое плоское место,
где по сравнению с нашими размерами рельеф редко мешает увидеть большую часть планеты
: американский штат Канзас, где
я вырос.  и снял этот кадр во время поездки по штату в прошлом году.
Вероятно, вы понимаете, почему Канзас часто называют «плоским, чем блин».
Однако, несмотря на свою знаменитую плоскость, Канзас не является самым плоским штатом США.
а Джошуа Кэмпбелл определил «выглядит плоским» следующим образом:
если из данной точки какая-либо часть местности в пределах горизонта поднимается вверх более чем на 0,32 °
(примерно на высоту 30-метрового холма на горизонте)
, типичный человек  сказать: "Эй! Эта часть не плоская!"
Умело применив это правило к топографическим данным, они смогли дать каждому штату оценку плоскостности.
Канзас
был самым плоским штатом номер 1: Флорида
Адам Сэвидж и я имели удовольствие посетить Флориду с нашим шоу Brain Candy Live в этом году,
и, как показывают эти кадры с крыши King Center в Мельбурне, Флорида, это чертовски плоско
даже  хотя Канзас не самый плоский,
это штат, который чаще всего оценивается как самый плоский, когда спрашивают население в целом.
Он действительно, с научной точки зрения, более плоский, чем блин — это было продемонстрировано.
широкий блин, полученный от IHOP, и проанализировали его местные рельефы.
Они обнаружили, что разница между высокими и низкими точками составляет порядка 2 мм.
Если типичный такой блин был размером с Канзас, 5 млн.  в ион раз больше,
пики высотой 2 мм были бы горами высотой 10 км.
Для сравнения, гора Эверест имеет высоту всего около 8,8 км,
а самая глубокая шрама Земли, Марианская впадина, считается глубиной чуть менее 11 км.
гладкий как блин, но так же и каждое другое государство в союзе
и так же весь мир
Если бы вы были великаном держащим планету вот так в своих руках,
вас бы и ее разорвало на части огромные приливные силы созданные вашим  гравитации
Если бы вы каким-то образом могли избежать этого
, планета была бы не намного грубее, чем прикосновение ваших рук к блину.
Но сырой, верно?
Я имею в виду, что большая часть поверхности Земли покрыта водой — у вас промокнут руки
или нет?
Да, Земля покрыта жидкостью, но глубина этой жидкости, как и горы наверху,
просто несоизмерима с общим размером планеты.
Как выясняется, если бы Земля была размером с типичный школьный глобус, подобный этому  один, 1 фут в диаметре
, объем воды, содержащейся в нем, над ним и на нем, будет составлять всего около 14 мл.
Это столько воды.
В это трудно поверить, потому что при таком масштабе распространение такого количества воды по всей поверхности океана
было бы  почти невозможно из-за поверхностного натяжения
Но вот оно:
вся вода Земли по сравнению со всей Землей
90% пространства на нашей планете, в котором может жить жизнь, находится здесь
Остальные 10% — это суша
Так что нет, вы бы  Не сморщив пальцы, играя с Землей вот так.
Вы могли бы промокнуть ее насухо только бумажным полотенцем.
Несмотря на невероятную площадь океанов на нашей планете,
их глубина просто ничто по сравнению с размером всей нашей планеты.
Возможно, вы слышали, как говорят  что если бы вся планета уменьшилась до размеров бильярдной  ll,
он был бы более гладким, чем бильярдный шар.
После всего, что мы видели до сих пор, это кажется правдоподобным, но, как оказалось, это
неправда. Заблуждение связано с интерпретацией правил Всемирной ассоциации
бильярда.  шар должен иметь диаметр 2,25 дюйма ± 0,005 дюйма.
Некоторые авторы считают, что это означает, что допускаются ямы и неровности диаметром 0,005 дюйма. В
пропорции на Земле это означало бы гору высотой 28 км.
Итак, поскольку на Земле нет ни одной из  те, Земля должна быть более гладкой, чем бильярдный шар.
За исключением того, что неровности такой высоты действительно разрешены на шаре для пула,
шар, покрытый наждачной бумагой с зернистостью 120, был бы в пределах нормы.
Очевидно, что правило 0,005 больше относится к округлости, отклонению от сферы,  а не текстуру
На самом деле, как показала микроскопическая фотография, дефекты на регулирующих шарах составляют всего 1/100 000 дюйма,
или около 0,5 мкм в глубину и высоту При
масштабировании до размера бильярдного шара Марианская впадина Земли будет иметь глубину 49 мкм
Итак, Земля  более гладкий, чем  блин, но не более гладкий, чем бильярдный шар.
И, как прекрасно показал xkcd, Земля не более гладкая, чем шар для боулинга.
Но подождите, раньше мы использовали слово «плоский», а теперь мы использовали слово «гладкий».
Это различие важно.
видите, Земля не плоская, как плоскость (или нет?)
Вместо этого она изгибается
Это шар
Кусочки Земли, как Канзас, могут быть довольно гладкими, но они изгибаются вместе с Землей
Если бы вы стояли посередине  Канзаса
люди на восточной или западной окраинах штата кажутся не на одном уровне с вами,
а примерно на 8,1 км ниже вас.
Это почти высота Эвереста.
И если бы они стояли прямо, они были бы наклонены почти на 2°.  относительно того места, где вы придумали.
Вот интересное совпадение:
вообще говоря, в 1 миле от того места, где вы находитесь, Земля изгибается примерно на 8 дюймов;
В 1 км от того места, где вы стоите, он изгибается примерно на 8 см
. Скорость падения из-за кривизны не является линейной.
Вы не можете просто умножить любое расстояние на 8, чтобы получить падение из-за кривизны.
Вместо этого используйте онлайн-калькулятор, например  тот, который я связал в описании этого видео,
вы можете поместить на любое расстояние, которое вы хотите В
любом случае, предел видимости, вызванный кривизной Земли, - это ваш горизонт.
Он окружает вас, как зрительная клетка,
но это клетка, радиус которой определяется тем, насколько высоко вы находитесь  ваши глаза
Конан О'Брайен, ростом 6 футов 4 дюйма, может видеть до 5 км в любом направлении,
но Снуки, ростом 4 фута 8 дюймов, может видеть только около 4,3 км.
Чтобы узнать, как далеко ваш горизонт,
геометрически, просто используйте онлайн-инструменты, которые я указал в описании ниже
. Текстура Земли может мешать вашему горизонту, но также может заставить вещи за горизонтом заглянуть в поле зрения.
HeyWhatsThat.com учитывает все это в книге «
Если бы Земля была  гладкая сфера, вид с вершины Бен-Невиса, самой высокой горы на Британских островах,
d заканчивается на горизонте на расстоянии 131 км (около 80 миль).
Такая область будет выглядеть так.
Но, учитывая взлеты и падения Земли, вот более точная граница того, что вы можете увидеть.
Лох-Трейг, шотландское гэльское «озеро смерти»,  находится всего в 10 милях от пика Находится
в радиусе 80 миль, но его нельзя увидеть, потому что местность на пути загораживает его
Части Атлантического океана и Северного моря видны в 8 раз дальше
Они лежат на пределе  кривизны Земли непосредственно перед тем, как она изгибает поверхность, исчезая из поля зрения.
Эти шипы, выходящие за пределы геометрического горизонта
, вызваны объектами за его пределами, которые достаточно высоки, чтобы заглянуть за пределы кривизны Земли.
Ирландия
Хорошо, хватит о поверхности и о том, как она выглядит крупным планом, давайте отойдем дальше и увидим больше
Это будет весело, но будет компромисс
Чем дальше вы от чего-то, тем меньше оно будет казаться
Отдаляясь от Земли, вы сделаете больше доступной площади для  видеть, но эта область будет занимать меньшую часть вашего поля зрения.
Может быть трудно проиллюстрировать это в видео на YouTube,
потому что ваше поле зрения, форма и размер того, что вы можете видеть, когда ваша голова неподвижна,
просто двигая  вокруг глаз, составляет около 120° вверх и вниз и более 180° по
горизонтали. Экран — это просто окно этого пространства — он и близко не заполнит его, если только вы не подойдете слишком близко.
Чтобы помочь нам визуализировать большие видимые размеры, давайте заменим сферическую Землю  с плоским диском,
который всегда находится на одном и том же расстоянии от наблюдателя.
Этому диску можно придать видимый размер, равный земному, с любой высоты,
и диск может содержать на нем все, что уместилось бы в пределах вашего горизонта с любой высоты.
Итак, стоя на  поверхность смотрит прямо вниз, Земля займет почти все 180° вашего поля зрения.
Ваши руки вытянуты прямо, параллельно Земле,
ваши пальцы будут указывать на края планеты: ваш горизонт
С высоты 400 км, около  на орбите МКС, 3%  поверхности Земли находится в пределах вашего горизонта,
но Земля будет охватывать только около 140° вашего поля зрения.
° поперек на расстоянии вытянутой руки
Вы можете перемещать глаза от края до края по горизонтали здесь, но вы не можете полностью охватить всю ширину по вертикали
Но с более чем двойной высоты, на расстоянии 1000 км, Земля только 120° в поперечнике
Это на один меньше  ширина кулака каждый
Это идеально
Это вписывается в наше более узкое вертикальное поле зрения
Итак, с высоты 1000 км (около 620 миль)
вы можете сразу начать видеть Землю как полный диск прямо перед вами
Однако только 7%  Земля умещается в пределах горизонта вот здесь
Изображения Земли, сделанные спутниками так далеко, как АЭС Суоми, выглядят довольно странно,
я имею в виду, что Северная Америка на самом деле не занимает так много земного шара
Ширина Земли в 120° сжата  чтобы вписаться в образ гораздо более узкий
Сравните Африку с ее ч  восемь к знаменитому снимку из голубого мрамора, сделанному с расстояния 45 000 км
. Последний выглядит более реалистично, как будто вы смотрите на глобус на вашем столе.
Геосинхронные спутники находятся на высоте около 35 000 км.
С их высоты видно 43,4% — почти целая половина — поверхности Земли.  ,
но Земля занимает всего лишь мизерные 17°. Его
можно было бы полностью закрыть двумя распростертыми ладонями.
Это невероятно.
А как же с Луны?
Что ж, с такого расстояния Земля имеет только около 2° в поперечнике.
Вы могли бы заблокировать ее вытянутым большим пальцем.
Однако вы можете видеть больше Земли — вы можете видеть дальше вокруг ее кривизны.
Всего 49
Если вы хотите увидеть 50, половину поверхности Земли сразу, вам нужно уйти еще дальше
На самом деле, вам нужно уйти бесконечно далеко, чего вы не
можете Большую часть сферы вы можете увидеть сразу с  ваши собственные глаза — это всего лишь половина.
Но в реальном мире, задолго до того, как вы оказались бесконечно далеко
, количество света, достигающего вас с поверхности Земли,
стало бы настолько малым и редким, что вы бы вообще ничего не могли
видеть.  как наше Солнце, намного ярче и крупнее Земли,
но лишь немногие из них, даже с использованием наших лучших технологий, могут быть решены как нечто большее, чем одна точка.
На расстоянии 1/1000 светового года наше собственное Солнце было бы  похожи на любую другую звезду на небе
: единственная точка для невооруженного глаза, только примерно такой же ширины  как R Золотой Рыбы, самая широкая звезда на нашем небе
На расстоянии 91 светового года острие нашего Солнца потускнело бы до уровня, неразличимого невооруженным глазом
Оно исчезло бы
Большинство звезд на ночном небе можно увидеть невооруженным глазом  они еще дальше, но
мы можем их видеть, потому что они ярче и крупнее нашего собственного Солнца, а
это значит, что если там есть жизнь, живущая в системах вокруг звезд, которыми мы восхищались
и о которых писали истории с тех пор, как появилось человечество,
скорее всего, мы не являемся частью их созвездий или фольклора.
Мы для них темное пятно на небе
, незаметная пустота, обрамляющая другие звезды, которыми они восхищаются
, не зная, что мы здесь или что здесь что-то есть.
И как всегда спасибо за просмотр!
(Музыка, усиливающая экзистенциальный кризис)
Если вы не подписаны на меня в Твиттере или Инстаграме, пфффф, вы упускаете из виду сокровищницу премиум-контента,
так что проверьте это
И, знайте это, я люблю вас
О, и эта рубашка Vsauce  доступна только подписчикам Ящика любопытства.
Эта футболка входит в последнюю коробку.
Если вы зарегистрируетесь сейчас, вы получите эту футболку, если вы зарегистрируетесь до того, как она будет распродана
. Ящик любопытства хорош для всех
мозгов.  4 раза в год, полный научного оборудования и игрушек, которые я хочу, чтобы вы имели,
я хочу, чтобы вы держали их и учились у них
Кроме того, часть доходов от каждой коробки идет на исследования болезни Альцгеймера
Я невероятно горжусь этим
Но что происходит  на этой рубашке?
Что ж, это модульное умножение по кругу.
У нас есть числа от 1 до 40, по внешней стороне круга, соединенные с их произведением с числом 4.
Итак, 1 соединяется с 4, 2 соединяется с 8, 3 соединяется с 12.  и так далее, даже после 40.
Вы можете продолжать воображать, что числа продолжаются.
Например, 1 может стать 41, 2 может стать 42.
И это получается — Vsauce V.
Многие другие формы могут быть созданы с использованием разных множителей или разных чисел по кругу.
Матолог  есть фантастическое видео на эту тему, которое вы должны посмотреть. Я дал ссылку на
него в описании
Спасибо за любопытство и, как всегда, спасибо за просмотр!