เฮ้ Vsauce ไมเคิลที่นี่
และที่นี่ฉันคือ Michael ตัวจริง
Michael นี้ถูกสร้างขึ้นโดยชายหนุ่มที่ฉลาดชื่อ Mitchell
ซึ่งนำมาให้ฉันในการพบปะและทักทายหลังจาก Brain Candy Live
เป็นปรากฎการณ์และเห็นได้ชัดว่าหล่อที่สุด  แจ็คในกล่อง
Ever-est เป็นภูเขาที่สูง 8.848 กม.
ขนาดของมันน่าประทับใจ
หรือไม่?
(ดนตรีลักษณะของ Vsauce เตรียมใจ = ปลิว)
มาตัดโลก โลกทั้งใบ ผ่าครึ่ง
ตรงผ่านเอเวอเรสต์ แล้วเริ่มซูมออก
อย่างที่คุณเห็น ความยิ่งใหญ่ของเอเวอเรสต์จะหายไปอย่างรวดเร็วเมื่อเทียบกับความยิ่งใหญ่ของดาวเคราะห์โลก
เมื่อเทียบกับ  เส้นผ่านศูนย์กลางของโลก
เอเวอเรสต์—อันที่จริง ความแข็งแกร่งทั้งหมดของโลก—แทบไม่มีการลงทะเบียน
ที่อาจดูน่าประหลาดใจ เนื่องจากเรามักถูกล้อมรอบด้วยไดอะแกรมและแผนที่ และลูกโลก
ที่เกินจริงภูมิประเทศของโลก
มีเหตุผลที่ดีที่จะทำเช่นนั้น
แต่มันนำไปสู่ความเข้าใจผิดเกี่ยวกับ
นี่คือตัวอย่างทั่วไป:
ภาพตัดขวางของสหรัฐอเมริกาที่ฉันพบบน Reddit
แกนแนวตั้งยาวประมาณ 10,000 ฟุต
แต่แกนนอนแทนความยาวเกือบ 14 ล้านฟุต
ยืดออกจนมีขนาดเท่ากันเพื่อสะท้อนความเป็นจริง
ความเรียบเนียนที่แท้จริงของโลกจะปรากฎ
บนลูกโลกขนาดเส้นผ่านศูนย์กลาง 1 ฟุต
เอเวอเรสต์เป็นกระแทกสูงประมาณ 2 มม.
รู้สึกดี!
แต่ถ้าโลกมีขนาดเล็กจริง
เอเวอเรสต์จะเป็นกระแทกสูงเพียง 0.2 มม.
สูงกว่าที่ควรจะเป็น 10 เท่า มี
เพียง 24 คนที่ได้เห็นโลกด้วยตาของตัวเองเป็นวงกลมขนาดเล็กพอที่จะมองไปทางขวา
ไม่ใช่โลกทั้งใบ แต่เป็นสิ่งเล็ก ๆ ที่ลอยอยู่ตามลำพังใน
อวกาศ ยิ่งคุณอยู่ห่างจากลูกบอลมากเท่าไร คุณก็ยิ่งเห็นพื้นผิวของมันมากขึ้น
เราไม่ได้สังเกตสิ่งนี้เสมอไป
เพราะในชีวิตประจำวันของเรา
ลูกบอลส่วนใหญ่ที่เราจัดการด้วยนั้นมีขนาดเล็ก
มาก ซึ่งเกือบจะมีรัศมีอยู่ห่างจากเราเกือบทุกครั้ง
และปริมาณพื้นผิวที่มองเห็นได้นั้นอยู่ใกล้ที่สุด
หรือมีขนาดใหญ่มาก เช่น โลกที่เรา  ไม่ค่อยได้ออกห่างจากเร็วพอที่จะสังเกตเห็นคุณสมบัตินี้
แต่ครั้งต่อไปที่คุณอยู่ใกล้ลูกบอลให้เข้าไปใกล้ ๆ
คุณจะเห็นว่าเมื่อคุณเข้าใกล้พื้นผิวของมันจะหายไปหลังขอบฟ้ามาก
ขึ้น แต่การถอยกลับจะทำให้  มีให้อีกครั้ง
สำหรับพวกเราส่วนใหญ่ ติดอยู่บนพื้นผิวโลกทั้งชีวิต
ประสบการณ์ดังกล่าวเป็นไปไม่ได้ โดย
ไม่มีอะไรมาบังทัศนวิสัยของคุณ
5 กม. (ประมาณ 3 ไมล์) นั้นไกลที่สุดที่คุณเห็น
Haze สามารถจำกัดมุมมองและบรรยากาศของคุณ  การหักเหสามารถขยายได้เล็กน้อย
แต่ส่วนใหญ่ ทุกสิ่งที่คุณเห็นเกิดขึ้นภายใน ar  ea เพียง 80 กม.^2
ก็ไม่เลว แต่เล็กเมื่อเทียบกับสิ่งที่เห็น
ยิ่งสูงขึ้นไป แน่นอน ยิ่งไกลยิ่งมองเห็น
นั่นเป็นเหตุผลที่ดีที่ได้เป็นดาวเทียม
นี่คือโลก  สถานีอวกาศ
ใช่ ดูส่วนเล็กๆ ที่สวยงามของพื้นผิวในมุมมอง
น่าเสียดายที่นี่ไม่ใช่มาตราส่วน
ถ้าโลกมีขนาดเท่าแอปเปิ้ล
สถานีอวกาศนานาชาติจะโคจรไกลแค่ไหน?
ไกลแบบนี้?
บางทีอาจห่างไกลออกไป
บางทีอาจห่างไกลเพียงนี้
จริงๆ แล้ว มันโคจร... ที่นี่
อยู่เหนือพื้นผิว 2.7 มม.
นั่นคือก้านของแอปเปิลที่ยื่นออกมาได้ไกลแค่ไหน
ไม่ไกลมาก มี
เรื่องน่าสนุกอีกเรื่องหนึ่งที่สามารถปรับขนาดได้:
ถ้าโลกมีขนาดเท่ากัน  ของลูกแอปเปิล ลูกตาของคุณจะมีขนาดเท่ากับดวงจันทร์
เรามักจะจินตนาการว่าจากสถานีอวกาศนานาชาติ
นักบินอวกาศเห็นโลกแบบนี้ แต่ก็อยู่ไม่ไกลนัก
จากที่ที่พวกมันโคจรจริงๆ
ผู้อยู่อาศัยในสถานีอวกาศนานาชาติ  เห็นเพียง 3% ของพื้นผิวโลกในเวลาใดเวลาหนึ่ง
และ 3% นั้นกว้างเกินกว่าจะพอดีกับหน้าต่างทั้งหมด
เมื่อฉันอยู่ในพิตต์สเบิร์ก พิพิธภัณฑ์วิทยาศาสตร์ของพวกเขามีการจำลองส่วนหนึ่งของสถานีอวกาศนานาชาติ
และอย่างที่คุณเห็น  นอกหน้าต่าง โลกยังค่อนข้างกว้าง
การใช้เลนส์พิเศษสามารถถ่ายจาก ISS ที่ดูเหมือนจานกลม Earths ได้
แต่เลนส์จะบิดเบือนสิ่งต่างๆ ที่
นี่ เข้ากับภาพมากขึ้น
เพื่อที่จะได้เห็นรูปร่างทั้งหมดของโลกอย่างแท้จริง  ด้วยตาของคุณเอง
คุณจะต้อง  จะตบหน้าตัวเองให้ชิดหน้าต่าง
หรือจะลอยอยู่นอกสถานี
ก็ได้ แล้วยังต้องก้มหน้ามองจากขอบหนึ่งไปอีกขอบฟ้าหนึ่ง
ดังนั้นต้องขึ้นไปสูงแค่ไหนถึงจะเห็นขอบโลก  ทุกอย่างในครั้งเดียว?
และแม้ว่าคุณจะทำอย่างนั้นจริง ๆ แล้วคุณจะเห็นมากแค่ไหน?
ได้เท่าไหร่มาดูกัน
โลกประกอบด้วย
สิ่งของ สิ่งของมากมาย น้ำ ดิน หิน และอากาศ ซึ่งทั้งหมดประกอบด้วยอะตอมที่
เล็กมากจนน้ำหยดเดียวไม่มีอะตอมเป็นล้าน
ไม่ใช่พันล้านอะตอม หรือล้านล้าน  หรือสี่พันล้าน หรือหนึ่งพันล้านล้าน แต่มีอะตอม 5 ล้านล้าน โลกถูกสร้างขึ้นจากสิ่งต่างๆ มากขึ้นไปอีก ไม่ใช่หนึ่งพันล้านล้านล้าน ไม่ใช่หนึ่งล้านล้าน หนึ่งล้านล้านล้านล้านล้านล้านล้าน
บนพื้นผิวโลกของเราเท่านั้น โชคไม่ดีที่เรามองไม่เห็นอะตอมเหล่านั้นส่วนใหญ่
ถ้าโลกมีรูปร่างเหมือนดิสก์หรือไอโคซาเฮดรอน
หรือพูด ลูกบาศก์ หรือปริซึมสี่เหลี่ยม หรือโดเดกาเฮดรอนรูปสี่เหลี่ยมขนมเปียกปูนสองดาว
เราก็ทำได้  มองเห็นโลกได้มากกว่าปกติ
แต่ในความเป็นจริง เราเห็นสสารของโลกเกือบน้อยที่สุด
เนื่องจากของแข็งทั้งหมด ทรงกลม ซึ่งโลกประมาณ
มีอัตราส่วนพื้นที่ผิวต่อปริมาตรที่เล็กที่สุด—  สิ่งที่อยู่ภายในมากที่สุดและสิ่งที่น้อยที่สุด o  utside
ดังนั้น อะตอม 10^50 เหล่านี้ที่ประกอบเป็นโลกมีกี่อะตอมที่อยู่บนผิวน้ำให้เราได้เห็น?
นั่นไม่ใช่คำถามที่ง่าย
ประการหนึ่ง ในทางเทคนิคแล้ว อะตอมบนพื้นผิวของสิ่งที่ทึบแสง เช่น หินและสิ่ง
สกปรก ไม่ใช่เพียงส่วนเดียวที่เกี่ยวข้องกับลักษณะที่ปรากฏ
การกระเจิงของพื้นผิวย่อยสามารถเกิดขึ้นได้
ไม่ว่าการพยายามประมาณคร่าวๆ ก็ยังให้แสงสว่าง
ได้  ขอความช่วยเหลือจากช่อง YouTube 3Blue1Brown
และเขาชี้ให้เห็นว่าถ้าคุณคำนวณจำนวนวงกลมที่มีรัศมีขนาดอะตอม
ที่สามารถบรรจุได้อย่างเหมาะสมครอบคลุมทรงกลมที่มีพื้นที่ผิวโลกคุณจะได้ประมาณ 1.5 เท่า  10^34
นั่นเป็นอะตอมจำนวนมาก
แต่แล้วเขาก็ชี้ให้เห็นว่าพื้นผิวโลกไม่เรียบ
ความขรุขระของมันให้พื้นที่ผิวเพิ่มเติมสำหรับอะตอมที่จะครอบครอง
โดยไม่มีคำอธิบายที่สมบูรณ์เกี่ยวกับรูปร่างของพื้นผิวโลก—ทุกภูเขาและ
ทุกหุบเขา  ทุกก้อนหิน—นี่คงหมดหวังใช่ไหม?
นี่คือสิ่งที่ โลกถูกสร้างขึ้นจากรูปร่างที่ขรุขระเล็กน้อยซึ่งจากระยะไกลทำให้เกิดรูปร่างที่ขรุขระมาก
กล่าวคือพื้นผิวโลกสามารถอธิบายเป็นเศษส่วน
มีความสม่ำเสมอของความขรุขระของมัน
ในความเป็นจริงนักคณิตศาสตร์ได้กำหนดมิติเศษส่วน  สู่พื้นผิวโลก: 2.3
เพื่อดูว่ามันหมายถึงอะไร ฉันขอแนะนำวิดีโอของ Grant เกี่ยวกับมิติเศษส่วน
มันน่าสนใจมาก
ใช้ 2.3 และสมมติว่ามันใช้ตั้งแต่มาตราส่วนของเส้นผมมนุษย์จนถึงขนาดภูเขา
Grant พบว่าจำนวนอะตอมบน  พื้นผิวโลกเปลี่ยนแปลงอย่างมีนัยสำคัญ:
เพิ่มขึ้นจากพลัง 34 เป็น 37
นั่นเป็นอะตอมมากกว่า 1,000 เท่า
ดังนั้นบางทีเราไม่ควรนับความขรุขระของโลกออกมาด้วยซ้ำ
มันเรียบ แต่ไม่สมบูรณ์
ในมุมมองร่างกายมนุษย์  ประกอบด้วยอะตอมประมาณ 10^27 อะตอม
นั่นคือ 10 พลังของ 10 น้อยกว่าพื้นผิวโลก
10 พลังของ 10 คือ 10 พันล้าน
มีมนุษย์ประมาณ 7.5 พันล้าน
ดังนั้นมากหรือน้อยจึงกล่าวได้ว่ามีจำนวนอะตอมเท่ากันใน  ทุกวัน  ร่างกายของมนุษย์ในขณะนี้
เช่นเดียวกับที่มีอยู่บนพื้นผิวโลก
ดังที่ฉันได้แสดงให้เห็นก่อนหน้านี้ ร่างกายของมนุษย์ทั้งหมดที่ซ้อนอยู่ในที่เดียวแทบจะไม่สามารถเติมเต็มแกรนด์แคนยอนได้
แต่อะตอมของมนุษย์ทั้งหมดแผ่กระจายไปทั่วพื้นโลกเกือบจะปกคลุมอย่างสมบูรณ์เพียง  ลึกลงไปหนึ่งอะตอม
ข้อเท็จจริงที่น่าสนุก: มวลของชั้นบรรยากาศนั้นน้อย
กว่าที่คุณจะได้รับประมาณ 2.5% จากการคูณความดันระดับน้ำทะเล (14.7 psi) ด้วยพื้นที่ผิวโลก
เพราะภูมิประเทศของโลกเคลื่อนตัวไปประมาณนั้น
หึ พื้นผิวโลกนั้น  ค่อนข้างเจ๋ง
แน่นอน ฉันหมายความว่ามันมีตะไคร่และรถบรรทุกมอนสเตอร์
และเกาะในทะเลสาบ บนเกาะในทะเลสาบบนเกาะแห่งหนึ่ง
แต่จากข้างล่างนี้ บนพื้นผิวของมัน เรามองไม่เห็นมันมากนัก
มุมมองของคุณเกี่ยวกับโลก  ถูกบดบังด้วยสิ่งที่ทึบแสงมากมาย: กำแพง อาคาร ต้นไม้ หิน ภูมิประเทศ
หากโลกแบน คุณจะเห็นได้ไกลกว่านั้น แต่ขออภัย ข้างนอกเป็นโลกที่ขรุขระ
หรือเปล่า?
ถ้าคุณสามารถถือโลกไว้ในมือแบบนี้ มันจะรู้สึกเป็นหลุมเป็นบ่อขนาดไหน?
เราได้เห็นแล้วว่าแม้แต่การกระแทกที่ใหญ่ที่สุดในโลกของเราแทบจะไม่สัมพันธ์กับขนาดโลกเลย
แต่ลองไปที่ที่ราบที่มีชื่อเสียง
ซึ่งสัมพันธ์กับขนาดของเรา ภูมิประเทศไม่ค่อยจะขวางทางการเห็นดาวเคราะห์จำนวนมาก:
รัฐแคนซัสของสหรัฐฯ ที่
ฉันเติบโตที่นี่  และถ่ายวิดีโอนี้ขณะขับรถข้ามรัฐเมื่อปีที่แล้ว
คุณอาจเห็นได้ว่าทำไมแคนซัสถึงถูกเรียกว่า "ประจบประแจงกว่าแพนเค้ก"
อย่างไรก็ตาม แม้ว่าแคนซัสจะแบนราบ แต่แคนซัสก็ไม่ใช่รัฐที่แบนราบที่สุดในสหรัฐฯ
ในงานวิจัยชิ้นเยี่ยมอย่างเจอโรม ด็อบสัน  และ Joshua Campbell ให้คำจำกัดความว่า "ดูเรียบ" แบบนี้:
ถ้าจากจุดที่กำหนด พื้นที่ส่วนใดส่วนหนึ่งของเส้นขอบฟ้าสูงขึ้นไปมากกว่า 0.32°
(ประมาณความสูงของเนินเขา 30 เมตรที่ขอบฟ้า)
คนทั่วไปจะ  พูดว่า "เฮ้ ส่วนนั้นไม่แบน!"
โดยการนำกฎนี้ไปใช้กับข้อมูลภูมิประเทศอย่างชาญฉลาด พวกเขาสามารถให้คะแนนแบนๆ แก่ทุกรัฐได้
เวสต์เวอร์จิเนีย แบนน้อยที่สุด
แคนซัส มีเพียงเดลาแวร์ที่แบนที่สุดอันดับเจ็ด
มินนิโซตา ลุยเซียนา นอร์ทดาโคตา และอิลลินอยส์ ด้วยวิธีนี้ ประจบประแจงกว่า  รัฐแคนซัส
เป็นรัฐที่แบนที่สุดอันดับ 1 : Florida
Adam Savage และฉันมีความสุขที่ได้ไปเยือนฟลอริดาด้วยการแสดง Brain Candy Live ของเราในปีนี้
และเนื่องจากวิดีโอนี้จากบนยอด King Center ในเมลเบิร์น การแสดงของฟลอริดา มันค่อนข้าง
ราบเรียบ  แม้ว่าแคนซัสจะไม่แบนที่สุด
แต่เป็นรัฐที่มักถูกจัดให้แบนที่สุดเมื่อถามประชากรทั่วไป ว่า
จริงแล้ว ประจบประแจงทางวิทยาศาสตร์ยิ่งกว่าแพนเค้ก—มันแสดงให้เห็นแล้ว
แต่เรื่องราวมีมากกว่านั้น
ในปี 2546 นักวิจัยใช้เวลา 130 มม.  แพนเค้กหน้ากว้างที่จัดหาจาก IHOP และวิเคราะห์ภาพนูนต่ำนูนสูงในท้องถิ่น
พวกเขาพบว่าความแตกต่างระหว่างจุดสูงสุดและจุดต่ำสุดอยู่ที่ประมาณ 2 มม.
หากแพนเค้กทั่วไปเช่นนี้มีขนาดเท่ากับแคนซัส 5 มิล  ไอออนที่ใหญ่กว่า
ยอดเขาสูง 2 มม. จะเป็นภูเขาสูง 10 กม.
ในการเปรียบเทียบ ยอดเขาเอเวอเรสต์สูงเพียง 8.8 กม.
และรอยแผลเป็นที่ลึกที่สุดของโลก คือร่องลึกบาดาลมาเรียนา คาดว่าลึกไม่ถึง 11 กม.
ดังนั้น แคนซัสจึงไม่ใช่แค่เกี่ยวกับ  เรียบเหมือนแพนเค้ก แต่รัฐอื่น ๆ ในสหภาพ
ก็เช่นกันและทั้งโลกก็เช่นกัน
หากคุณเป็นยักษ์ที่ถือโลกไว้ในมือของคุณเช่นนี้
คุณและมันจะถูกฉีกออกเป็นชิ้น ๆ ด้วยพลังน้ำขึ้นน้ำลงอันยิ่งใหญ่ที่สร้างขึ้นโดยคุณ  แรงโน้มถ่วง
ถ้าคุณสามารถหลีกเลี่ยงสิ่งนั้น
ได้ โลกจะรู้สึกไม่รุนแรงไปกว่าการเอามือแตะแพนเค้ก
แต่อันที่เปียกโชกใช่ไหม?
ฉันหมายถึงพื้นผิวโลกส่วนใหญ่ถูกปกคลุมด้วยน้ำ - มือของคุณจะเปียก
หรือจะ?
ใช่ โลกถูกปกคลุมด้วยของเหลว แต่ความลึกของของเหลวนั้น เหมือนกับภูเขาเบื้องบน
เทียบไม่ได้กับขนาดรวมของ
ดาวเคราะห์ ปรากฎว่าถ้าโลกมีขนาดเท่ากับลูกโลกในห้องเรียนทั่วไปเช่นนี้  เส้นผ่านศูนย์กลาง 1 ฟุต
ปริมาตรของน้ำที่บรรจุอยู่ด้านบนและด้านบนจะอยู่ที่ประมาณ 14 มล.
นั่นคือปริมาณน้ำที่มากขนาดนี้
ค่อนข้างจะเชื่อได้ยากเพราะในระดับนี้ การแพร่กระจายน้ำมากขนาดนี้ไปทั่วพื้นผิวมหาสมุทรทั้งหมด
จะเป็น  แทบจะเป็นไปไม่ได้เลยเนื่องจากแรงตึงผิว
แต่นี่คือ:
น้ำทั้งหมดของโลกเมื่อเทียบกับโลกทั้งหมด
90% ของพื้นที่บนโลกที่ชีวิตสามารถอาศัยอยู่ได้อยู่ที่
นี่ อีก 10% เป็นดินแห้ง
ดังนั้น ไม่ คุณจะ  อย่าให้นิ้วย่นเล่นกับโลกแบบนี้
คุณสามารถเช็ดมันให้แห้งด้วยผ้าขนหนูกระดาษ
แม้ว่าพื้นที่อันน่าเหลือเชื่อที่มหาสมุทรปกคลุมบนโลกของเรา
ความลึกของมันไม่มีอะไรเทียบได้กับขนาดของโลกทั้งใบ
คุณอาจเคยได้ยินคำกล่าวนี้  ว่าถ้าโลกทั้งใบหดเหลือขนาดเท่าลูกบิลเลียด
คงจะลื่นกว่าลูกบิลเลียด
เท่าที่เราเคยเห็นมา มันดูน่าเชื่อ แต่ปรากฏว่าไม่จริง
ความเข้าใจผิดเกิดจากการตีความกฎของสมาคมบิลเลียดโลก
ตามคำกล่าวที่ว่า  ลูกบอลต้องมีเส้นผ่านศูนย์กลาง 2.25 ± 0.005 ใน
นักเขียนบางคนได้นำสิ่งนี้มาหมายความว่าอนุญาตให้หลุมและกระแทก 0.005 ใน
สัดส่วนบนพื้นดินที่จะหมายถึงภูเขาที่มีความสูง 28 กม.
ดังนั้นเนื่องจากโลกไม่มี  กล่าวคือ โลกจะต้องราบเรียบกว่าลูกบิลเลียด
เว้นแต่ว่าหากกระแทกที่สูงจริงบนลูกพูล
ลูกบอลที่คลุมด้วยกระดาษทรายกรวด 120 เม็ดจะอยู่ในระเบียบ
เห็นได้ชัดว่ากฎ 0.005 นั้นเกี่ยวกับความกลม ความเบี่ยงเบนจากทรงกลมมากกว่า  และไม่ใช่เนื้อสัมผัส
แท้จริงแล้วดังที่ภาพถ่ายด้วยกล้องจุลทรรศน์แสดงให้เห็น ความไม่สมบูรณ์ของลูกบอลควบคุมมีเพียง 1/100,000 นิ้ว
หรือลึกประมาณ 0.5 ไมโครเมตร และสูงประมาณ 0.5 ไมโครเมตร เมื่อ
ปรับขนาดให้เท่ากับลูกบิลเลียด ร่องลึกบาดาลมาเรียนาของโลกจะมีความลึก 49 ไมโครเมตร
ดังนั้น โลก  นุ่มนวลกว่า a  แพนเค้กแต่ไม่เนียนกว่าลูกบิลเลียด
หรืออย่างที่ xkcd แสดงให้เห็นอย่างน่าพิศวงว่าโลกนั้นนุ่มนวลกว่าลูกโบว์ลิ่ง
แต่เดี๋ยวก่อน เราใช้คำว่า "แบน" ตอนนี้เราใช้คำว่า "เรียบ"
ความแตกต่างนั้น
สำคัญ  ดูสิ โลกไม่ได้แบนเหมือนเครื่องบิน (หรือเปล่า?)
แต่มันโค้ง
มันคือลูกบอล
ชิ้นส่วนของโลกอย่างแคนซัส อาจจะค่อนข้างเรียบแต่ก็โค้งตามโลก
ถ้าคุณต้องยืนตรงกลาง  ในรัฐแคนซัส
ผู้คนที่อยู่ทางทิศตะวันออกหรือตะวันตกของรัฐดูเหมือนจะไม่อยู่ระดับเดียวกับคุณ
แต่อยู่ต่ำกว่าคุณประมาณ 8.1 กม.
ซึ่งเกือบจะเท่ากับความสูงของเอเวอเรสต์
และหากพวกเขายืนตรงขึ้น พวกเขาจะเอียงเกือบ 2°  เทียบกับที่ที่คุณคิดไว้
นี่เป็นเรื่องบังเอิญที่น่าสนใจ
โดยทั่วไปแล้ว 1 ไมล์จากที่ที่คุณอยู่ โลกโค้งลงประมาณ 8 นิ้ว;
จากจุดที่คุณยืน 1 กม. โค้งลงไปประมาณ 8 ซม.
อัตราการดรอปเนื่องจากความโค้งไม่เป็นเส้นตรง
คุณไม่สามารถคูณระยะทางใดๆ ด้วย 8 เพื่อให้ได้หยดเนื่องจากความโค้ง
แทนที่จะใช้เครื่องคิดเลขออนไลน์เช่น  ที่ฉันได้เชื่อมโยงไว้ในคำอธิบายของวิดีโอนี้
คุณสามารถใส่ระยะทางที่คุณต้องการ
อย่างไรก็ตาม ขีด จำกัด การมองเห็นที่เกิดจากความโค้งของโลกคือเส้นขอบฟ้าของคุณ
มันล้อมรอบคุณเหมือนกรงภาพ
แต่เป็นกรงที่มีรัศมีถูกกำหนดโดยความสูง  ดวงตาของคุณคือ
Conan O'Brien ที่สูง 6 ฟุต 4 สามารถมองเห็นได้ไกลถึง 5 กม. ในทุกทิศทาง
แต่ Snooki ที่ความสูง 4 ฟุต 8 นิ้ว สามารถมองเห็นได้เพียง 4.3 กม. เท่านั้น
เพื่อค้นหาว่าขอบฟ้าของคุณอยู่ไกลแค่ไหน
ในเชิงเรขาคณิต เพียงแค่ใช้เครื่องมือออนไลน์ที่ฉันใส่ลงในคำอธิบายด้านล่าง
พื้นผิวของโลกสามารถขวางทางขอบฟ้าของคุณ แต่ยังสามารถทำให้สิ่งต่าง ๆ ที่อยู่นอกขอบฟ้ามองเข้าไปในมุมมองได้
HeyWhatsThat.com ปัจจัยทั้งหมดนี้ใน
ถ้า Earth เป็น  ทรงกลมเรียบ, วิวจากบนยอดเบนเนวิส, ภูเขาที่สูงที่สุดในเกาะอังกฤษ,
woul  สิ้นสุดที่ขอบฟ้า ห่างออกไป 131 กม. (ประมาณ 80 ไมล์)
พื้นที่ดังกล่าวจะมีลักษณะเช่นนี้
แต่เมื่อพิจารณาจากการขึ้น ๆ ลง ๆ ของโลก นี่คือขอบเขตที่แม่นยำยิ่งขึ้นของสิ่งที่คุณสามารถมองเห็น
ทะเลสาบล็อกเทรก สกอตติชเกลิคสำหรับ "ทะเลสาบมรณะ"  อยู่ห่างจากยอดเขาเพียง 10 ไมล์
ซึ่งอยู่ในรัศมี 80 ไมล์ แต่มองไม่เห็นเพราะภูมิประเทศขวางทางขวางกั้น
บางส่วนของมหาสมุทรแอตแลนติกและทะเลเหนือสามารถเห็นได้ไกลถึง 8 เท่า
พวกเขาอยู่ที่ขีด จำกัด  ของความโค้งของโลกก่อนที่มันจะโค้งพื้นผิวออกไปให้พ้นสายตา
หนามแหลมเหล่านี้ยื่นออกไปนอกเส้นขอบฟ้าเรขาคณิต
นั้นเกิดจากสิ่งที่อยู่เหนือมันซึ่งสูงพอที่จะมองดูเหนือความโค้งของโลก
ในกรณีของ Ben Nevis ซึ่งรวมถึงส่วนที่สูงของภาคเหนือ  ไอร์แลนด์
โอเค พอเกี่ยวกับพื้นผิวและระยะใกล้แล้ว ไปให้ไกลกว่าและดูเพิ่มเติม
เรื่องนี้สนุก แต่มีข้อ
แลกเปลี่ยน ยิ่งคุณอยู่ห่างจากบางสิ่งมากเท่าไหร่ มันก็จะยิ่งดูเล็กลงเท่านั้น
ย้ายออกจากโลกจะทำให้พื้นที่ว่างมากขึ้นที่จะ  ดูสิ แต่พื้นที่นั้นจะใช้พื้นที่การมองเห็นของคุณน้อยลง
การแสดงสิ่งนี้ในวิดีโอ YouTube อาจเป็นเรื่องยาก
เนื่องจากมุมมองของคุณ รูปร่างและขนาดของสิ่งที่คุณเห็นโดยที่คุณยังคงนิ่ง
เพียงแค่ขยับ  ดวงตาที่อยู่รอบๆ ขึ้นและลงประมาณ 120° และแนวนอนมากกว่า 180°
หน้าจอเป็นเพียงหน้าต่างของพื้นที่นั้น—ไม่มีที่ไหนให้ใกล้เติมเต็มได้ เว้นแต่คุณจะเข้าใกล้อย่างอึดอัด
เพื่อช่วยให้เราเห็นภาพขนาดใหญ่ที่ชัดเจน เรามาแทนที่โลกทรงกลมกันเถอะ  ด้วยจานแบน
ที่มีระยะห่างเท่ากันจากผู้สังเกตเสมอ
ดิสก์นี้สามารถกำหนดขนาดที่เห็นได้ชัดเท่ากับขนาดของโลกจากระดับความสูงใดๆ
และดิสก์สามารถบรรจุทุกสิ่งที่พอดีกับขอบฟ้าจากระดับความสูงใดๆ ได้
โอเค ยืนบนนั้น  เมื่อมองลงมาที่ผิวโลก โลกจะกินพื้นที่เกือบ 180° ของมุม
มองของคุณ เมื่อกางแขนออกขนานกับพื้น
โลก นิ้วของคุณจะชี้ไปที่ขอบโลก: ขอบฟ้าของคุณ
จากระยะ 400 กม. ขึ้นไป ประมาณ  ที่สถานีอวกาศนานาชาติโคจร 3%  ของพื้นผิวโลกอยู่ภายในเส้นขอบฟ้าของคุณ
แต่โลกจะกินพื้นที่การมองเห็นของคุณประมาณ 140°
นิ้วของคุณจะชี้ไปที่ขอบโลกถ้าคุณลดมุมแขนของคุณ
แต่ละอันกว้างเท่ากับสองหมัดที่กางออก
หนึ่งหมัดมีประมาณ 10  ° ข้ามที่ระยะแขน
คุณสามารถขยับตาจากขอบหนึ่งไปอีกขอบในแนวนอนได้ที่นี่ แต่คุณไม่สามารถถ่ายเต็มความกว้างในแนวตั้งได้
แต่จากระดับความสูงนี้มากกว่าสองเท่า ห่างออกไป 1,000 กม. โลกมีความกว้างเพียง 120 °
นั่นคือน้อยกว่าหนึ่ง  ความกว้างกำปั้นแต่ละอัน
นี้สมบูรณ์แบบ
ที่พอดีกับมุมมองแนวตั้งที่แคบกว่าของเรา
ดังนั้นจาก 1,000 กม. ขึ้นไป (ประมาณ 620 ไมล์)
คุณก็สามารถเริ่มเห็นโลกเป็นดิสก์ทั้งหมดที่อยู่ตรงหน้าคุณในครั้งเดียว
อย่างไรก็ตาม เพียง 7%  ของโลกพอดีกับเส้นขอบฟ้าจากที่นี่
รูปภาพของโลกที่ถ่ายโดยดาวเทียมที่อยู่ไกลออกไป เช่น Suomi NPP ดูแปลก ๆ นะ
ฉันหมายถึง อเมริกาเหนือไม่ได้กินพื้นที่มากเท่า
ความกว้างของโลกที่ 120° ของโลกถูกบีบอัด  เพื่อให้พอดีกับภาพที่แคบกว่ามาก
เปรียบเทียบแอฟริกาจาก h  แปดถึงภาพหินอ่อนสีน้ำเงินที่มีชื่อเสียงซึ่งถ่ายจากระยะทาง 45,000 กม.
หลังดูสมจริงมากขึ้นเช่นดูโลกบนโต๊ะทำงานของคุณ
ดาวเทียม Geosynchronous สูงประมาณ 35,000 กม.
จากระดับความสูง 43.4% หรือเกือบครึ่งหนึ่งของพื้นผิวโลกสามารถมองเห็นได้
แต่โลกใช้พื้นที่เพียง 17°
คุณสามารถคลุมมันได้อย่างสมบูรณ์ด้วยฝ่ามือสองข้างที่ยื่นออกมา
นั่นช่างเหลือเชื่อ
แต่แล้วจากดวงจันทร์ล่ะ?
จากที่ไกลออกไป โลกมีพื้นที่ประมาณ 2°
คุณสามารถปิดกั้นมันด้วยนิ้วโป้งของคุณ
อย่างไรก็ตาม คุณสามารถมองเห็นโลกได้มากขึ้น— คุณสามารถมองเห็นเพิ่มเติมรอบ ๆ ความโค้งของมัน
จากดวงจันทร์ 49% ของพื้นผิวโลกมองเห็นได้
แค่ 49
ถ้าอยากเห็น 50 ครึ่งพื้นผิวโลกในคราวเดียวก็ต้องไปให้ไกลกว่านั้นอีก
อันที่จริงคุณต้องไปให้ไกลสุดลูกหูลูกตาซึ่งคุณทำไม่ได้
มากที่สุดของทรงกลมที่คุณเห็นในครั้งเดียวด้วย  ดวงตาของคุณมีเพียงแค่ครึ่งเดียว
แต่ในโลกแห่งความเป็นจริง ก่อนที่คุณจะอยู่ไกลอย่างไร้
ขอบเขต ปริมาณแสงที่เข้าถึงคุณจากพื้นผิวโลก
จะเล็กลงและไม่บ่อยนักจนคุณไม่สามารถมองเห็นดวงดาวใดๆ ได้เลย
เหมือนดวงอาทิตย์ของเราที่สว่างกว่าและใหญ่กว่าโลกมาก
แต่มีเพียงไม่กี่คนเท่านั้นที่ได้รับการแก้ไขให้กลายเป็นสิ่งที่ใหญ่กว่าจุดเดียวจาก 1/1000 ปีแสง แม้จะใช้เทคโนโลยีที่ดีที่สุดของเราก็ตาม
ดูเหมือนดาวดวงอื่นบนท้องฟ้า
มองด้วยตาเปล่าเพียงจุดเดียว กว้างประมาณเท่าๆ กัน  อย่างอาร์ โดราดัส ดาวที่กว้างที่สุดในท้องฟ้าของเรา
จากที่ไกลออกไป 91 ปีแสง จุดดวงอาทิตย์ของเราจะหรี่ลงสู่ระดับที่ไม่สามารถตรวจจับได้ด้วยตาเปล่า
มันจะหายไป
ดวงดาวส่วนใหญ่ในท้องฟ้ายามค่ำคืนที่คุณเห็นได้ด้วยตาเปล่า  อยู่ไกลกว่า
นั้น เราเห็นพวกมันได้เพราะมันสว่างกว่าและใหญ่กว่าดวงอาทิตย์ของเรา
ซึ่งหมายความว่าหากมีชีวิตอยู่ที่นั่น อาศัยอยู่ในระบบรอบดาวที่เราประหลาดใจ
และเขียนเรื่องราวเกี่ยวกับตั้งแต่ที่มนุษย์เริ่มต้นขึ้น
เป็นไปได้ว่าเราไม่ได้เป็นส่วนหนึ่งของกลุ่มดาวหรือนิทานพื้นบ้านของ
พวกมัน เราเป็นหย่อมมืดบนท้องฟ้าสำหรับพวกเขา
ความว่างเปล่าที่ไม่อาจประเมินค่าได้ซึ่งล้อมกรอบดาวอื่น ๆ ที่พวกเขาประหลาดใจ
โดยไม่รู้ว่าเราอยู่ที่นี่ หรือว่ามีอะไรอยู่ที่นี่
และเช่นเคย ขอบคุณที่รับชม!
(ดนตรีตอกย้ำวิกฤตอัตถิภาวนิยม)
ถ้าคุณไม่ติดตามฉันบน Twitter หรือ Instagram, pffft คุณกำลังพลาดขุมทรัพย์ของเนื้อหาพรีเมียม
ดังนั้นลองดูสิ
และรู้ไว้ ฉันรักคุณ
โอ้ และเสื้อ Vsauce นี้  มีให้สำหรับสมาชิก Curiosity Box เท่านั้น
เสื้อตัวนี้มาในกล่องล่าสุด
หากคุณสมัครตอนนี้ คุณจะได้เสื้อตัวนี้ ตราบใดที่คุณสมัครก่อนที่มันจะขายหมด
The Curiosity Box ดีต่อสมองทุกคน
มันมาถึงหน้าประตูคุณแล้ว  ปีละ 4 ครั้ง เต็มไปด้วยอุปกรณ์วิทยาศาสตร์และของเล่นที่อยากให้เธอมี
อยากให้เธอถือและเรียนรู้จากมัน
นอกจากนี้ รายได้ส่วนหนึ่งจากทุกกล่องจะนำไปวิจัยของอัลไซเมอร์
ฉันภูมิใจกับมันมาก
แต่อะไรจะเกิดขึ้น  บนเสื้อตัวนี้?
มันคือ การคูณแบบแยกส่วน รอบวงกลม
เรามีตัวเลข 1 ถึง 40 รอบนอกวงกลม เชื่อมต่อกับผลคูณด้วยหมายเลข 4
ดังนั้น 1 เชื่อมต่อกับ 4 2 เชื่อมต่อกับ 8 3 เชื่อมต่อกับ 12  เป็นต้น แม้จะเกิน 40 ไปแล้ว
คุณอาจจินตนาการถึงตัวเลขต่อไปได้
เช่น 1 กลายเป็น 41, 2 กลายเป็น 42 ได้
และสิ่งนี้ก็ปรากฏขึ้น— Vsauce V
สามารถสร้างรูปทรงอื่นๆ ได้อีกมากมายโดยใช้ตัวคูณหรือตัวเลขต่างๆ รอบวงกลม
Mathologer  มีวิดีโอที่ยอดเยี่ยมในหัวข้อนี้ ซึ่งคุณควรลองดู
ฉันได้เชื่อมโยงไว้ในคำอธิบายแล้ว
ขอบคุณที่ให้ความสนใจ และเช่นเคย ขอบคุณที่รับชม!