Hey, Vsauce, Michael burada
Ve işte, ben gerçek Michael'ım
Bu Michael,
onu Brain Candy Live'dan sonra bir buluşmada bana getiren Mitchell adındaki parlak genç bir adam tarafından
yaratıldı. Olağanüstü ve açıkçası en yakışıklısı
Ever-est 8.848 km yüksekliğinde bir dağdır
Büyüklüğü etkileyici
Yoksa öyle mi?
(Vsauce'un karakteristik müziği, akıllanmaya hazır olun = havaya uçmaya hazır olun)
Dünyayı, tüm gezegeni, ortadan ikiye
, Everest'e doğru keselim ve sonra uzaklaştırmaya başlayalım
.  Dünya'nın çapı
Everest -aslında, Dünya'nın tüm sağlamlığı- zar zor kaydediliyor
Bu şaşırtıcı görünebilir, çünkü etrafımız genellikle Dünya'nın topografyasını abartan diyagramlar, haritalar ve kürelerle çevrilidir.
Dünya ne kadar düzgün
İşte tipik bir örnek:
reddit'te bulduğum Amerika Birleşik Devletleri'nin bir kesiti
Dikey eksen yaklaşık 10.000 ft'lik bir alana yayılıyor,
ancak yatay eksen yaklaşık 14 milyon ft'yi temsil ediyor
Gerçeği yansıtmak için aynı ölçeğe gerilmiş,
Dünya'nın gerçek pürüzsüzlüğü ortaya çıkıyor
Bu 1 ft çapındaki küre üzerinde,
Everest yaklaşık 2 mm yüksekliğinde bir tümsek
İyi hissettiriyor!
Ama Dünya gerçekten bu kadar küçük
olsaydı, Everest sadece 0,2 mm yüksekliğinde bir tümsek
olurdu Olması gerekenden 10 kat daha uzun
Sadece 24 kişi Dünya'yı kendi gözleriyle, doğrudan bakılabilecek kadar küçük bir daire olarak görmüş;
tüm dünya olarak değil, uzayda tek başına asılı duran küçük
bir şey olarak Bir toptan ne kadar uzaktaysanız, yüzeyinin o kadar fazlasını görebilirsiniz
Bunu her zaman fark etmeyiz,
çünkü günlük hayatımızda,
uğraştığımız topların çoğu o kadar küçüktür
ki, neredeyse her zaman kendi yarıçaplarının çoğu bizden uzaktadır
ve görünür yüzeylerinin mevcut miktarı maksimuma yakındır
Veya, o kadar büyüktürler ki, Dünya gibi, biz  Nadiren bu özelliği fark edecek kadar hızlı uzaklaşırsınız
Ama bir dahaki sefere bir topun yanına yaklaştığınızda, ona yaklaşın
Yaklaştıkça yüzeyinin daha fazlasının ufkun arkasında kaybolduğunu göreceksiniz,
ancak yukarı doğru hareket etmek  tekrar kullanılabilir
Çoğumuz için, tüm yaşamımızı Dünya'nın yüzeyinde sıkışıp kalmış,
böyle bir deneyim mümkün
değil Etrafında görüşünüzü engelleyecek hiçbir şey olmadan,
5 km (yaklaşık 3 mil) görebileceğiniz en uzak
mesafedir Haze görüşünüzü ve atmosferinizi sınırlayabilir  kırılma onu biraz uzatabilir,
ancak çoğunlukla, görebileceğiniz her şey bir ar içinde olur.  her biri sadece 80 km^2
Bu fena değil, ancak görülecek şeylerle karşılaştırıldığında çok küçük Ne
kadar yükseğe çıkarsanız, elbette o kadar uzağı görebileceksiniz
Bu yüzden bir uydu olmak harika
İşte Uluslararası  Uzay İstasyonu
Evet, görünüşte yüzeyin şu güzel kısmına bakın
Ne yazık ki, bu ölçekli değil
Dünya bir elma büyüklüğünde
olsaydı, Uluslararası Uzay İstasyonu ne kadar uzakta yörüngede dönerdi?
Bu kadar uzak mı?
Belki bu kadar uzakta
Aslında, yörüngede… burada,
yüzeyden 2,7 mm yukarıda
Bu elmanın sapı bu
kadar uzakta değil Çok uzakta değil
Oh, işte küçük, eğlenceli bir gerçek daha:
Dünya bu büyüklükte olsaydı  Bir elma olsaydı, göz küreniz yaklaşık olarak ay büyüklüğünde olurdu.
Genellikle Uluslararası Uzay İstasyonu'ndan
astronotların Dünya'yı böyle gördüklerini, ancak gerçekte yörüngede oldukları yerden o kadar da uzakta olmadıklarını hayal ederiz
,
Uluslararası Uzay İstasyonu sakinleri  Herhangi bir zamanda Dünya yüzeyinin sadece %3'ünü görebiliyorlar
Ve bu %3 bir pencereye sığamayacak kadar geniş
Ben Pittsburgh'dayken, bilim müzelerinde ISS'nin bir parçasının maketi vardı.
Pencerenin dışında, Dünya hala oldukça
geniştir Özel mercekler kullanılarak, dairesel disk Dünya'ya benzeyen ISS'den görüntüler alınabilir,
ancak mercek buradaki şeyleri
bozuyor Bu, resme çok daha fazla
uyuyor Dünya'nın tüm şekline gerçekten tanık olmak için  kendi gözlerinle,
ihtiyacın olacak  ya yüzünüzü cama çarpmak
ya da istasyonun dışında süzülmek için
Ve o zaman bile, uçtan uca görmek için başınızı hareket ettirmeniz gerekir
Peki, Dünya'nın kenarlarını görmek için ne kadar yükseğe çıkmanız gerekiyor?  hepsi birden?
Ve bunu yapsan bile, gerçekte ne kadar göreceksin?
Görülecek ne kadar var?
Dünya bir sürü maddeden yapılmıştır
: su, toprak ve kayalar ve hava, hepsi atomlardan oluşur,
o kadar ufacık şeyler ki, tek bir su damlasında bir milyon atom
, bir milyar atom ya da bir trilyon yoktur,  ya da bir katrilyon, ya da bir kentilyon, ama 5 sekstilyon atom
Dünya daha da fazla maddeden yapılmıştır
: bir septilyon atomdan değil, bir oktilyon değil, bir onilyon, bir desilyon,
ondesilyon, on iki katilyon, tredesilyon
, hatta bir kuattuordesilyon değil, 100 kindesilyon atom
Ama yaşadığımıza göre  sadece gezegenimizin yüzeyinde ne yazık ki bu atomların çoğunu göremiyoruz
Eğer Dünya bir disk veya bir ikosahedron
veya diyelim ki bir küp veya dikdörtgen prizma veya iki yıldız şeklinde eşkenar dörtgen onikiyüzlü şeklinde olsaydı,
Dünya'yı normalde görebileceğimizden daha fazlasını
görüyoruz Ama her şey olduğu gibi, tüm katılar nedeniyle Dünya'nın maddesinin neredeyse en azını görüyoruz
, bir küre, Dünya yaklaşık
olarak en küçük yüzey-alan-hacim oranına sahiptir -  en çok şey içeride ve en az şey o
Peki, Dünya'yı oluşturan bu 10^50 atomdan kaç tanesini görmemiz için yüzeyde?
Bu kolay bir soru değil
Bir şey için, teknik olarak, kayalar ve kir gibi opak şeylerin yüzeylerindeki atomlar,
görünüşlerinde rol oynayan tek parça değildir.
YouTube kanalı 3Blue1Brown'dan Grant'ten yardım istedi
Ve o, atom boyutunda yarıçaplı
, en uygun şekilde paketlendiğinde, Dünya'nın yüzey alanıyla bir küreyi kaplayabilecek dairelerin sayısını hesaplarsanız, yaklaşık 1,5 × elde edeceğinize dikkat çekti.  10^34
Bu çok sayıda atom
Ama sonra Dünya'nın yüzeyinin pürüzsüz olmadığına dikkat çekti
.  her kaya - bu sadece umutsuz olacak, değil mi?
Şey, işte olay şu, Dünya, uzaklardan büyük engebeli şekiller oluşturan küçük engebeli şekillerden oluşuyor
Diğer bir deyişle, Dünya'nın yüzeyi bir fraktal olarak tanımlanabilir.
Dünya yüzeyine: 2.3
Bunun ne anlama geldiğini görmek için, Grant'in fraktal boyutlarla ilgili videosunu şiddetle tavsiye ediyorum.
Büyüleyici
2.3'ü kullanarak ve bir insan saçı ölçeğinden bir dağın ölçeğine kadar geçerli olduğunu varsayarsak,
Grant, üzerindeki atomların sayısının  Dünyanın yüzeyi önemli ölçüde değişir
: 34'ün gücünden 37'nin gücüne
Bu 1000 kat daha fazla atom
Yani, belki de Dünya'nın pürüzlülüğünü henüz hesaplamamalıyız
Bu pürüzsüz, ama mükemmel değil
Bu sayıyı bir perspektife oturtmak gerekirse, insan vücudu  yaklaşık 10^27 atom içerir
Bu, Dünya yüzeyinden 10'un 10 katı daha azdır
10'un 10 kuvveti 10 milyardır
Yaklaşık 7,5 milyar insan
vardır Yani, aşağı yukarı aynı sayıda atom olduğu söylenebilir.  ev  Şu anda
Dünya yüzeyinde olduğu
gibi her insan vücudu Daha önce de gösterdiğim gibi, tüm insan bedenleri tek bir yere yığılmış olsa bile Büyük Kanyon'u zar zor doldurabilirdi,
ancak Dünya'ya yayılmış tüm insan atomları neredeyse mükemmel bir şekilde kaplayacaktı.  bir atom derinliğinde
Eğlenceli gerçek: Atmosferin kütlesi,
deniz seviyesi basıncını (14,7 psi) Dünya'nın yüzey alanıyla çarparak elde edeceğiniz değerden yaklaşık %2,5 daha azdır
çünkü Dünya'nın arazisi bu kadar havanın yerini alır.
Oldukça havalı
Açıkça, yani liken ve canavar kamyonları
ve bir gölde bir adada bir adada bir adada bir gölde bir ada var
Ama buradan aşağıdan, yüzeyinde, o kadarını göremiyoruz
Dünya görüşünüz  pek çok opak şey tarafından engelleniyor: duvarlar, binalar, ağaçlar, kayalar,
arazi Dünya düz olsaydı, daha fazlasını görebilirdiniz, ama üzgünüm, orası kaba bir dünya
mı yoksa?
Dünyayı bu şekilde elinizde tutabilseydiniz, gerçekte ne kadar inişli çıkışlı hissettirirdi?
Gezegenimizin en büyük tümseklerinin bile Dünya'nın boyutuna göre zar zor kaydedildiğini gördük
Ama hadi,
büyüklüğümüze göre arazinin nadiren gezegenin çoğunu görme yoluna girdiği, ünlü düz bir yere gidelim
: Burada büyüdüğüm ABD'nin Kansas eyaleti
ve bu görüntüyü geçen yıl eyalette araba sürerken çekti
Kansas'a neden genellikle "gözlemeden daha düz" dendiğini muhtemelen
anlamışsınızdır.  ve Joshua Campbell "düz görünüyor"u şu şekilde tanımladı:
Belirli bir noktadan, ufuktaki arazinin herhangi bir kısmı 0.32°'den fazla yükselirse
(ufuktaki yaklaşık 30 m'lik bir tepenin yüksekliği)
, tipik bir insan  "Hey! O kısım düz değil!" deyin.
Bu kuralı topografik verilere akıllıca uygulayarak, her eyalete bir düzlük puanı verebildiler
Batı Virginia en az
düzdü Kansas yalnızca en düz yedinciydi
Delaware, Minnesota, Louisiana, Kuzey Dakota ve Illinois, bu yöntemle, hepsinden daha düzdür.
Kansas 1 numaralı en düz eyalet olduğu gibi: Florida
Adam Savage ve ben bu yıl Brain Candy Live gösterimizle Florida'yı ziyaret etme zevkini yaşadık
ve Florida, Melbourne'deki King Center'ın tepesinden alınan bu görüntünün gösterdiği gibi, Tanrım yassı
bile  Kansas en düz olmasa
da, genel nüfusa sorulduğunda en düz sırada yer alan eyalettir
Gerçekten, bilimsel olarak bir gözlemeden daha düzdür - kanıtlanmıştır
Ama hikaye bundan daha fazlası
var 2003 yılında, araştırmacılar 130 mm  IHOP'tan temin edilen geniş gözleme ve yerel kabartmalarını analiz
ettiler Yüksek ve alçak noktalar arasındaki farkın yaklaşık 2 mm civarında olduğunu buldular
Bunun gibi tipik bir gözleme Kansas boyutundaysa, 5 milyon  İyon katları daha büyük,
2 mm yüksekliğindeki zirveler 10 km yüksekliğindeki dağlar olurdu
Karşılaştırıldığında, Everest Dağı sadece yaklaşık 8,8 km yüksekliğinde
ve Dünya'nın en derin yara izi olan Marianas Çukuru'nun 11 km'nin hemen altında olduğu düşünülüyor
Yani, sadece Kansas değil.  Bir gözleme kadar pürüzsüz, ama birlikteki diğer tüm devletler
ve tüm dünya da öyle.
Eğer gezegeni bu şekilde ellerinde tutan bir dev olsaydınız,
siz ve o, sizin yarattığınız muazzam gelgit kuvvetleri tarafından parçalara ayrılırdınız.  Yerçekimi
Bir şekilde bundan kaçınabilseydin
, gezegen ellerini bir gözleme üzerinde gezdirmekten daha sert hissetmezdi
Ama ıslaktı, değil mi?
Demek istediğim, Dünya yüzeyinin çoğu suyla kaplıdır - elleriniz ıslanır mı
yoksa onlar mı?
Evet, Dünya sıvıyla kaplıdır, ancak yukarıdaki dağlar gibi bu sıvının derinliği
gezegenin toplam boyutuyla kıyaslanamaz.
1 ft çapında,
içinde, üstünde ve üzerinde bulunan suyun hacmi sadece 14 mL olurdu
Bu kadar su
İnanması biraz zor çünkü bu ölçekte, bu kadar suyu tüm okyanus yüzeylerine yaymak
yüzey gerilimi nedeniyle neredeyse imkansız
Ama, işte bu:
Dünyadaki tüm su ile karşılaştırıldığında,
gezegenimizdeki yaşamın yaşayabileceği alanın %90'ı
burada Diğer %10'u kuru toprak
Yani, hayır, siz  Böyle bir Dünya ile oynarken kırışmış parmaklar
olmasın Onu sadece bir kağıt havluyla ıslatarak kurutabilirsin
Okyanusların gezegenimizde kapladığı inanılmaz alana rağmen
, derinlikleri tüm gezegenimizin boyutuyla karşılaştırıldığında hiçbir şey dendiğini
duymuş olabilirsin  eğer tüm gezegen bir bilardo boyutuna küçültülseydi,  ll,
bilardo topundan daha yumuşak olurdu
Şimdiye kadar gördüklerimizden sonra, bu inandırıcı görünüyor, ancak ortaya çıktığı gibi, doğru değil
Yanlış anlama, Dünya Bilardo-Bilardo Birliği'nin kurallarının yorumlanmasından kaynaklanıyor
Onlara göre,  bir topun çapı 2,25 inç ± 0,005 olmalıdır
Bazı yazarlar bunu, 0,005 inçlik çukurlara ve tümseklere izin verildiği
anlamına geldiğini düşünmüşlerdir. Orantılı olarak, Dünya'da bu, 28 km yüksekliğinde bir dağ anlamına gelir
.  Bunlar, Dünya bir bilardo topundan daha pürüzsüz olmalıdır
Bir bilardo topunda gerçekten bu kadar yüksek tümseklere izin verilmeseydi,
120 kumlu zımpara kağıdı ile kaplanmış bir top düzenlemeye tabi olurdu
Açıkça, kuraldaki 0.005 daha çok yuvarlaklık, bir küreden sapma,  ve doku değil
Aslında, mikroskobik fotoğrafın gösterdiği gibi, düzenleme toplarındaki kusurlar yalnızca 1/100.000 inç
veya yaklaşık 0,5 μm derinlikte ve yüksek
Bir bilardo topu boyutuna ölçeklendiğinde, Dünya'nın Mariana Çukuru 49 μm derinlikte olurdu.
a'dan daha pürüzsüz  gözleme ama bilardo topundan daha pürüzsüz değil
Ne de xkcd'nin harika bir şekilde gösterdiği gibi, Dünya bir bowling topundan daha pürüzsüz değil
Ama bir dakika, daha önce "düz" kelimesini kullanıyorduk, şimdi "pürüzsüz" kelimesini kullanıyorduk
Bu ayrım önemli
Sen  Bakın, Dünya bir uçak gibi düz değil (yoksa öyle mi?)
Bunun yerine eğriliyor
Bu bir top
Dünya'nın parçaları, Kansas gibi, oldukça düzgün olabilir, ancak Dünya ile birlikte eğriliyorlar
Eğer ortada duracak olsaydınız  Kansas'ta,
eyaletin doğu veya batı kenarlarındaki insanlar sizinle aynı seviyede değiller,
ancak sizden yaklaşık 8.1 km aşağıda görünüyorlar
Bu neredeyse Everest'in yüksekliği
ve eğer dik dururlarsa, yaklaşık 2° eğilirler.  Düşündüğünüz yere göre
İşte ilginç bir tesadüf:
genel olarak konuşursak, bulunduğunuz yerden 1 mil uzakta, Dünya yaklaşık 8 inç aşağı eğilir;
Durduğunuz yerden 1 km, yaklaşık 8 cm aşağı kıvrılıyor
Eğrilikten kaynaklanan düşme oranı
doğrusal değil Eğrilikten kaynaklanan düşüşü elde etmek için herhangi bir mesafeyi 8 ile çarpamazsınız
Bunun yerine, aşağıdaki gibi bir çevrimiçi hesap makinesi kullanın  Bu videonun açıklamasında linkini verdiğim,
istediğiniz mesafeyi koyabilirsiniz
Her neyse, Dünya'nın eğriliğinin neden olduğu görüş sınırı sizin
ufkunuzdur Sizi görsel bir kafes gibi çevreler,
ancak yarıçapı ne kadar yüksek olduğuna göre belirlenen bir kafes  Gözleriniz
6 fit 4 boyundaki Conan O'Brien, herhangi bir yönde 5 km'ye kadar
görebilir, ancak 4 fit 8 inçteki Snooki sadece yaklaşık 4,3 km görebilir
Ufkunuzun ne kadar uzakta olduğunu bulmak için,
geometrik olarak, sadece aşağıdaki açıklamaya koyduğum çevrimiçi araçları kullanın
Dünya'nın dokusu ufkunuzun önüne geçebilir, ancak aynı zamanda ufkun ötesindeki şeylerin görünümüne bakmasına neden olabilir
HeyWhatsThat.com,
If Earth olsaydı tüm bunları etkiler  pürüzsüz küre, Britanya Adaları'nın en yüksek dağı olan Ben Nevis'in tepesinden manzara,
131 km uzakta (yaklaşık 80 mil) ufukta sona erer
Böyle bir alan şöyle görünür
Ama Dünya'nın iniş ve çıkışlarını hesaba katarsak, burada görebileceklerinizin daha kesin bir sınırı var
, İskoç Galcesi Loch Treig, "ölüm gölü" için,  zirveden sadece 10 mil uzakta
Bu 80 mil yarıçap içinde, ancak yol üzerindeki arazi engellediği için
görülemiyor Atlantik Okyanusu ve Kuzey Denizi 8 kat daha uzakta görülebilir
Sınırda uzanırlar  Dünya'nın eğriliği, yüzeyi görüş alanı dışında bükmeden hemen önce
Geometrik ufkun ötesine uzanan bu sivri uçlar,
onun ötesinde, Dünya'nın eğriliğinin üzerine bakabilecek kadar uzun olan şeylerden kaynaklanır
Ben Nevis örneğinde, bu, Kuzey'in yüksek kısımlarını içerir.  İrlanda
Tamam, yüzey ve yakın plan hakkında bu kadar yeter, biraz daha uzağa gidelim ve daha fazlasını görelim
Bu eğlenceli olacak ama bir değiş tokuş
olacak Bir şeyden ne kadar uzaklaşırsan o kadar küçük görünür
Dünya'dan uzaklaşmak daha fazla alanı kullanılabilir hale getirecek  bakın, ancak bu alan görüş alanınızdan daha az yer kaplar
Bunu bir YouTube videosunda göstermek zor olabilir,
çünkü görüş alanınız, görebildiğiniz şeyin şekli ve boyutu,
sadece başınızı hareket ettirerek hareketsiz kalır.  gözler etrafında, yaklaşık 120° yukarı ve aşağı ve 180°'den fazla yatay
Bir ekran sadece bu alanın bir penceresidir - rahatsız edici bir şekilde yaklaşmadığınız sürece onu doldurmaya yakın bir yer yoktur
Büyük görünen boyutları görselleştirmemize yardımcı olmak için, küresel Dünya'yı değiştirelim
her zaman gözlemciden aynı uzaklıkta olan düz bir disk ile
Bu diske herhangi bir yükseklikten Dünya'nınkine eşit bir görünür boyut verilebilir
ve disk herhangi bir yükseklikten ufkunuza uyan her şeyi onun üzerinde içerebilir
.  Yüzey dümdüz aşağı baktığında, Dünya görüş alanınızın neredeyse 180°'sini kaplayacak
Kollarınız Dünya'ya paralel olarak dümdüz uzatıldığında
, parmaklarınız gezegenin kenarlarını gösterecek:
ufkunuz 400 km yukarıdan, yaklaşık  ISS'nin yörüngesinde, %3  Dünya yüzeyinin bir kısmı ufkunuzun içindedir,
ancak Dünya görüşünüzün yalnızca 140
°'sini alacaktır Kollarınızı iki uzanmış yumruk genişliğinde daraltırsanız parmaklarınız Dünya'nın kenarlarını işaret eder
Bir yumruk yaklaşık 10  ° kol boyu boyunca
Burada gözlerinizi yatay olarak bir kenardan diğerine hareket ettirebilirsiniz, ancak dikey olarak tam genişliği tam olarak alamazsınız
Ama bu yüksekliğin iki katından daha fazla, 1000 km uzaklıkta, Dünya sadece 120° ötede
Bu bir eksik  her biri yumruk genişliği
Bu mükemmel
Daha dar dikey görüş alanımıza sığar
Yani, 1000 km yukarıdan (yaklaşık 620 mil),
Dünya'yı hemen önünüzde tam bir disk olarak görmeye başlayabilirsiniz
Ancak sadece %7
Suomi Nükleer Santrali gibi, bu kadar uzaktaki uydular tarafından çekilen Dünya'nın görüntüleri biraz garip görünüyor
, demek istediğim, Kuzey Amerika aslında dünyanın bu kadarını kaplamıyor
Dünyanın 120° genişliği sıkıştırılmış  bir görüntüye çok daha dar sığdırmak için
Afrika'yı h'den karşılaştırın  8'e 45.000 km uzaklıktan çekilmiş ünlü mavi mermer resme
İkincisi, masanızdaki bir küreye bakmak gibi daha gerçekçi görünüyor
Geosenkron uydular yaklaşık 35.000 km
yüksekliktedir Yüksekliklerinden itibaren, Dünya yüzeyinin %43.4 - neredeyse yarısı - görülebilir  ,
ama Dünya sadece 17°'lik bir yer
kaplar İki uzanmış avuç içi ile onu tamamen kaplayabilirsiniz
Bu inanılmaz
ama Ay'dan ne haber?
Pekala, o kadar uzaktan, Dünya sadece yaklaşık 2° çapındadır
Uzattığınız baş parmağınızla onu engelleyebilirsiniz
Ancak, Dünya'nın daha fazlasını görebilirsiniz - eğriliğinin daha ilerisini görebilirsiniz
Ay'dan, Dünya yüzeyinin %49'u görünür
Sadece 49
Bir kerede Dünya yüzeyinin 50'sini, yarısını görmek istiyorsanız, daha da
uzağa gitmeniz gerekir.
kendi gözlerin sadece yarısı
Ama gerçek dünyada, sen gerçekten sonsuz uzaklıkta olmadan çok önce
, Dünya yüzeyinden sana ulaşan ışık miktarı
o kadar küçük ve seyrek olurdu ki, tüm Yıldızlarda hiçbir şey
göremezdin,  Güneşimiz gibi, Dünya'dan çok daha parlak ve büyüktür,
ancak en iyi teknolojimizle bile, yalnızca bir avuç, tek bir noktadan daha büyük herhangi bir şey olarak çözülmüştür
. 1/1000 ışıkyılı uzaklıktan, kendi Güneşimiz  gökyüzündeki diğer tüm yıldızlara benziyor:
çıplak gözle tek bir nokta, sadece yaklaşık olarak geniş  R Doradus, gökyüzümüzün en geniş yıldızı olarak
91 ışıkyılı uzaklıktan, Güneşimizin noktası çıplak gözle algılanamayacak bir seviyeye kadar kararır ve
kaybolur
Gece gökyüzündeki yıldızların çoğu çıplak gözle görebilirsiniz  bundan daha uzaktalar,
onları görebiliyoruz çünkü kendi Güneşimizden daha parlak ve daha büyükler,
yani eğer orada bir hayat varsa, yıldızların etrafındaki sistemlerde yaşıyorsa,
insanlık başladığından beri hayretle karşıladığımız ve hakkında hikayeler yazdığımız,
Büyük ihtimalle, onların takımyıldızlarının veya folklorunun bir parçası
değiliz Biz onlar için gökyüzünde karanlık
bir yamayız, diğer yıldızları çevreleyen göz ardı edilemez bir boşluğuz
, burada olduğumuzu veya burada bir şey olduğunu bilmeden hayret ettikleri yıldızlar.
Ve her zaman olduğu gibi, izlediğiniz için teşekkürler!
(Müzik, varoluşsal krizi güçlendiriyor)
Beni Twitter'da veya Instagram'da takip etmiyorsanız, pffft, birinci sınıf içerik hazinesini kaçırıyorsunuz, o yüzden şuna bir bakın
Ve şunu bilin, seni seviyorum
Oh ve bu Vsauce gömleği  Sadece Merak Kutusu abonelerine açıktır
Bu gömlek en son kutuda gelir
Şimdi üye olursanız bu gömleğe sahip olacaksınız, yeter ki tükenmeden üye olun
Merak Kutusu tüm beyinlere iyi
geliyor Kapınıza kadar geliyor,  Yılda 4 kez, sahip olmanızı istediğim bilim malzemeleri ve oyuncaklarla dolu,
elinizden tutup öğrenmenizi istiyorum
Ayrıca, her kutudan elde edilen gelirin bir kısmı Alzheimer araştırmalarına gidiyor Bununla
inanılmaz gurur duyuyorum
Ama neler oluyor  bu gömlek üzerinde?
Bu bir daire etrafında modüler çarpmadır
Bir dairenin dışında 1'den 40'a kadar sayılar var, onların çarpımına 4 sayısıyla
bağlı Yani, 1 4'e, 2 8'e, 3 ise 12'ye bağlı  ve benzeri, 40'ı geçse
bile sayıların devam ettiğini hayal etmeye devam
edebilirsiniz Örneğin, 1 41 olabilir, 2 42 olabilir
Ve bu ortaya çıkıyor - Vsauce V
Çember etrafında farklı çarpanlar veya farklı sayılar kullanılarak başka birçok şekil yapılabilir
Mathologer  Bu konuyla ilgili harika bir video var,
buna göz atmalısınız Açıklamaya
bağladım Merak ettiğiniz için teşekkürler ve her zamanki gibi izlediğiniz için teşekkürler!