Hey ,  Vsauce , Michael burada
Ve burada ise, gerçek Michael!
Bu "Michael", Mitchell adlı zeki bir genç adam tarafından yapıldı.
Brain Candy Live'dan sonra tanışıp selamlamak için bana getirdi.
Bu, en olağanüstü ve belli ki en yakışıklı "jack-in-the-box"! Evet!
Eve-rest 8,848 km uzunluğundaki bir dağdır.
Etkileyici bir büyüklükte...
Yahut, öyle mi?
Hadi Dünya'yı keselim, tüm Dünya'yı, tam yarıdan...
Everest'ten dimdik ve sonra uzaklaşalım
Gördüğünüz gibi, Everest'in heybeti; Dünya'nın o dev gezegenselliği karşısında kayboluyor.
Dünya'nın çapına kıyasla,
Everest, --aslında, Dünya'nın tüm sarplığı,-- zar zor görülüyor.
Bu şaşırtıcı görülebilir, çünkü her tarafımız Dünya'nın sarp topografyasını abartan
şemalarla, haritalarla ve kürelerle dolu.
Tabii bunun için iyi bir sebepleri var,
ama yine de bu, Dünya'nın pürüzsüzlüğü konusunda yanlış bir algıya sebep oluyor.
İşte size tipik bir örnek:
Reddit'te bulduğum, enine bir 'Amerika' kesiti.
Dikey eksen, 3 küsur kilometre.
lâkin yatay eksen, neredeyse 4267 kilometreyi temsil ediyor.
Gerçeği yansıtmak için aynı skala gerildiğinde,
Dünya'nın asıl pürüzsüzlüğü ortaya çıkıyor
Bu 0,3 metrelik çapı olan kürede,
Everest, 2mm'lik bir yumru.
İyi gibi!
Ama Dünya cidden bu küçüklükte olsaydı,
Everest sadece 0,2 mm'lik yükseklikte bir yumru olurdu.
Bu olması gerektiğinden 10 kat daha uzun demek.
Sadece 24 insan; Dünya'yı kendi gözleriyle, direkt bakılabilecek kadar küçük bir daire olarak gördü.
tüm Dünya'yı değil tabii, sadece uzayda yalnızlığına terkedilmiş minik bir şey olarak.
Bir küreden ne kadar uzaklaşırsanız, onun yüzeyini o kadar fazla görürsünüz.
Bunu hep farketmeyiz
çünkü günlük hayatımızda,
ilgilendiğimiz küreler çok küçük
bizden yarıçapları kadar uzaklar genellikle
ve yüzeylerinin bize görünen kısmı, maksimuma yakın.
Veya, çok büyükler, Dünya gibi, ki bu özelliği farketmek için onlardan yeterince hızlı bir şekilde yeterince uzağa nadiren gidebiliyoruz.
Ama birdahakine bir küre varsa yanınızda, iyice yakınına gidin.
Göreceksiniz ki yanına gittikçe, daha çok yüzey ufkunun gerisinde kayboluyor.
ama geri gelmek, onları tekrar görünür yapacaktır
Çoğumuz için, hayatımız boyunca Dünya'nın yüzeyinde kalmış bir hâldeyken yani,
bu tarz bir tecrübe imkânsız.
Etrafınızda görüşünüzü engelleyebilecek birşey yoksa,
5 km (3 mil civarı), görebileceğiniz en uzak nokta.
Sis görüşünüzü limitleyebilir veya atmosferin kırılması bunu biraz arttırabilir,
lâkin çoğu zaman, görebileceğiniz çoğu şey 80km² alan içinde olur.
Fena değil, ama görüleceklere kıyasla minnacık kalıyor
Daha yükseğe çıktıkça, tabii ki, daha uzağı görebileceksiniz
Bir uydu olmanın iyi yanı da bu...
İşte 'Uluslararası Uzay İstasyonu'
Evet, o görülen minik tatlı yüzey kısmına bakın hele...
Ne yazık ki, ölçek bu değil
Eğer Dünya elma büyüklüğünde olsaydı
'Uluslararası Uzay İstasyonu' ne kadar uzakta olurdu?
Bu kadar mı?
Belki bu kadarcık
Belki şu kadarcık
Aslında, tam tamına... şurada dönüyor
Yüzeyden 2,7 mm uzakta...
Elmanın sapı da bu kadar çıkabiliyor
Pek uzak değil
Ah, işte başka bir eğlenceli 'ölçek' bilgisi:
Eğer Dünya, bir elma kadar olsaydı; sizin göz küreniz yaklaşık olarak, ay kadar olurdu
Genellikle astronotları, 'Uluslararası Uzay İstasyonu'ndan
Dünya'ya bakarken şöyle hayâl ederiz... Ama aslında o kadar da uzakta değillerdir.
Aslında tam döndüğü yerden,
'Uluslararası Uzay İstasyonu' sakinleri, tek seferde Dünya'nın yüzeyinin ancak %3'ünü görebilirler.
Ve bu %3, bir pencereden sığmak için çok geniştir.
Ben Pittsburgh'dayken, bilim müzelerinde bir 'UUI' modeli vardı.
Ve gördüğünüz üzere, pencereden dışarı, Dünya hâlâ taşar hâlde.
Özel lensler kullanarak, 'UUI'dan dairesel disk şeklinde Dünya fotoğrafları çekilebiliyor.
ama lensler bazı şeyleri çarpıtabiliyor
resime daha uygun oluyor
Eğer gerçek anlamda Dünya'nın tüm şeklini kendi gözlerinizle görmek istiyorsanız,
Ya yüzünüzü pencereye gömmek zorunda kalırsınız
veya istasyonun dışında süzülürsünüz
O hâlde bile, bir köşeden diğerine görmek için başınızı çevirmeniz gerekir.
Peki, Dünya'yı bir köşeden diğerine görmek için ne kadar yüksekte olmanız gerekir?
Ve hattâ bunu yapsanız bile, aslında ne kadarını görebilirsiniz?
Görülecek ne kadarı var??
Dünya bazı 'şey'lerden yapılmıştır.
Birçok 'şey': su ve toprak ve taşlar ve hava; atomlardan oluşan şeyer.
minicik şeyler, o kadar ki miniminnacık  bir su damlası: 1 milyon atom değil,
milyar atom değil, trilyon da değil, katrilyon hiç değil, kentilyon bile değil; ama 5 seksilyon atom!
Dünya, daha da fazla 'şey'den oluşuyor.
Septilyon atom değil, oktilyon da değil, nonilyon,
desilyon, undesilyon, dodesilyon, tredesilyon,
hattâ katordesilyon bile değil; ama 100 kendesilyon atom!
Ama gezegenimizin yüzeyinde yaşadığımızdan, ne yazık ki o çoğu atomu göremiyoruz.
Eğer Dünya bir disk veya icosahedron şeklinde olsaydı,
yahut, diyelim ki, bir küp, veya bir dikdörtgen prizma, veya 2 adet yıldızımsı 12 yüzlü eşkenar dörtgen şeklinde,
Dünya'nın normalde gördüğümüzden daha fazlasını görebilirdik.
Öyle ki aslında, Dünya'daki maddelerin olabildikçe az kısmını görebiliyoruz.
Tüm o katı maddeler yüzünden, bir küre, --ki Dünya ortalamaca öyle--
en küçük yüzey alanı/hacim oranına sahiptir.Çoğu 'şey' içindedir ve en az 'şey' dışındadır.
Peki, bu 10^50 (10 üzeri 50) atomun ne kadarı, bizim görmemiz için Dünya yüzeyini kaplar?
Kolay bir soru değil!
Öncelikle, teknik olarak, taş ve toprak gibi opak şeylerin yüzeylerindeki atomlar
görünüşlerindeki tüm parçalarını temsil etmez.
'Yüzey altı saçılımı' olabilir ve oluyor da.
Her hâlükârda, böyle bir zor tahmine kalkışmak bile aydınlatıcı...
3Blue1Brown youtube kanalının sahibi Grant'den yardım istedim
Ve bana, eğer Dünya'nın tüm yüzünü güzelce kaplayabilecek atom-boyutunda yarı çaplı kürelerin
sayısını hesaplayabilirsek, ortalama 1,5x10^34 sayıda atom bulacağımızı söyledi.
Bu bayaa bi atom demek.
Ama sonra Dünya'nın yüzeyinin pürüzsüz olmadığını da hatırlattı.
Ki pürüz, atomların kaplaması için ekstra yüzey alanı anlamına geliyor.
Dünya'nın şeklinin tam bir tasviri olmadıkça, --tüm dağlar, vadiler,
her taş üzerindeki yumrular-- bu umutsuz bir vak'a gibi, değil mi?
Peki, olay şu: Dünya, minik engebeli şekillerden oluşur; ki bunlar uzaktan, büyük engebeleri oluşturur.
Diğer deyişle, Dünya'nın yüzeyi, 'fraktal' olarak tanımlanabilir.
Pürüzlülüğünde bir düzen vardır.
Hattâ, matematikçiler Dünya'nın yüzeyine bir fraktal boyut(ölçü) belirlemişlerdir: 2,3
Bunu tam anlamak için, Grant'in 'fraktal boyutlar' videosunu size öneririm.
Büyüleyici...
2,3'ü kullanarak ve bir insanın saç telinden, dağlara kadar bir ölçek baz alarak,
Dünya'nın yüzeyindeki atom sayısı önemli bir derecede değişiyormuş.
Üssü 34'den 37'ye çıkarıyor...
Bu 1000 kat daha fazla atom demek
En iyisi şimdilik Dünya'nın engebelerini hesaba katmayalım :D
Pürüzsüz, ama öyle tam tamına değil
Bu numaraya bir perspektiften bakarsak, insan vücudu 10^27 civarı atom bulunduruyor.
Bu Dünya'nın yüzeyinin 10 üzeri 10 azı yapar.
10 üzeri 10, 10 milyar eder.
7,5 Milyar civarı insan var.
Yani aşağı yukarı diyebiliriz ki; bütün insanların vücutlarındaki atom sayılarının toplamı,
Dünya'nın yüzeyinin atom sayısıyla aynıdır.
Daha önce gösterdiğim gibi, tüm insan vücutları bir bölgeye istiflenseydi, Büyük Kanyon'u zar zor doldururdu.
ama tüm insanların atomları Dünya'ya yayılsaydı, bu onu kusursuzca çevrelemeye yeterdi...
Size güzel bir bilgi: Atmosferin kütlesi; 'Dünya'nın yüzeyi' çarpı 'deniz seviyesi basıncı'ndan (14,7 psi); %2,5 daha azdır.
Çünkü Dünya'nın arazileri, yaklaşık o oranda havanın yerini kaplıyorlar.
Hah, Dünya'nın yüzeyi baya havalı
Cidden, düşünsene liken var, canavar kamyonları var...
ve gölü olan bir adanın içinde, gölü olan adası var ki onun içinde de ada var.
Ama buradan, yüzeyden, çoğunu göremiyoruz...
Dünya görüşünüz birçok opak şeyler tarafından engelleniyor: duvarlar, binalar, ağaçlar, taşlar, arazi
Eğer Dünya düz olaydı, daha uzağı görebilirdiniz.Ama üzgünüm,engebeli bir Dünya var karşımızda
Veya öyle mi??
Eğer Dünya'yı bu şekilde elinizde tutabilseydiniz, çıkıntılarını ne kadar hissedebilirdiniz?
Çoktan gördük ki, gezegenimizin çıkıntıları, Dünya'nın boyutuna kıyasla tınlanacak kadar değil...
Ama gelin düzlüğüyle ünlü bir yere gidelim,
Bizim boyutumuza kıyasla, arazi, gezegenin kalanını görmeye pek engel çıkarmıyor.
Kansas eyâleti //Konya da düz! ://
Burada büyüdüm, ve geçen sene eyâleti gezerken bu görüntüyü çektim.
Kansas'a neden "bir krepten daha düz" dediklerini görebilirsiniz.
Binâenaleyh, düzlüğüyle ünlü de olsa, Kansas en düz eyâlet değil.
Şahane bir araştırmada, Jerome Dobson ve Joshua Campbell; "düz görünme"yi şöyle açıklıyorlar:
Eğer belirlenen bir noktadan, ufuktaki arazinin herhangi bir bölgesi en az 0,32 derece yükseliyorsa;
(bu da ufuktaki 30 metrelik bir tepe yüksekliğidir)
normal bir insan buna, "Hey! Orası düz değil!" diyebilir.
Ama topografiksel veriye bu akıllıca kural uygulandığında, her eyâletin düzlük seviyesini ölçebiliyorlardı.
Batı Virginia en az düz olanı.
Kansas 7. en düz olanı.
Delaware, Minnesota, Louisiana, Kuzey Dakota ve İllinois; bu açıdan Kansas'dan daha düzler.
Ve en düz olan, 1. eyâlet ise: Florida.
Adam Savage ve ben, bu yılki 'Brain Candy Live' şovumuzla Florida'yı gezme hazzına nâil olduk
ve Melbourne'da 'King Center'ın tepesinde bu görüntüde Florida, bayaa düz gözüküyor.
Kansas en düzü olmasa da,
genel halka sorulduğunda en düz olarak nitelenen eyâlet o...
Gerçekten, bilimsel olarak bir krepten daha düz -- ki ispatlandı.
Ama hikâyenin diğer ucu da var
2003'de, araştırmacılar IHOP'tan 130 mm genişliğinde bir krep temin ettiler ve bölgesel kabarıklıklarını incelediler
En yüksek noktadan en düşüğüne 2 mm civarı bir fark olduğunu buldular.
Bu tarz bir klasik krep, Kansas büyüklüğünde olsaydı (5 milyon kat daha büyük)
2 mm yüksekliğinde tepeler, 10 km'lik büyük dağlara eşit olurdu.
Karşılaştırmada, Everest Dağı bile sadece 8,8 km civarı yükseklikte.
ve Dünya'nın en dibe giden izi ise, 'Mariana Çukuru' ki, 11 km derinlikte olduğu düşünülüyor.
Yani sadece Kansas bir krep kadar pürüzsüz değil, aslında bütün diğer birleşik eyâletler de öyle.
ve hattâ tüm dünya öyle.
Eğer Dünya'yı elinde böyle tutabilen bir dev olsaydınız,
siz ve Dünya, kütleçekimleriniz tarafından oluşturulan muazzam gelgit kuvvetinden dolayı parçalanırdınız...
Eğer bunu önleyebilseydiniz bir şekilde tabii,
gezegen, elinizde gezdirdiğiniz bir krepten daha engebeli hissettirmezdi.
Ama vıcık vıcık olurdu dimi?
Yani, Dünya'nın yüzeyi su ile kaplı -- e elleriniz ıslanırdı
Veya öyle mi??
Evet, Dünya sıvı ile kaplı, ama o sıvının derinliği, aynı o dağlar gibi,
gezegenin toplam boyutuyla karşılaştırılamaz bile
Anlaşıldığı üzere; eğer Dünya, tipik bir Dünya küresi boyutunda olsaydı, buradaki gibi, -0,3 metre çaplı-
su bulunan hacim, dibi-içi-yüzeyi, sadece 14 ml kadar olurdu.
Yani bu kadarcık su
İnanması zor, çünkü bu ölçekte bu kadarcık suyu tüm okyanus yüzüne yaymak,
yüzey gerginliğinden dolayı imkânsız olurdu
Ama bu kadar yani...
Dünya'nın tüm suyu, Dünya'ya kıyasla
Gezegen canlılığının %90'ını kaplayan alan, işte burada
Kalan %10 ise kuru araziler (kara)
Yani, hayır, Dünya'yla böyle oynarken parmaklarınız sudan buruşmazdı
Bir kâğıt havlu ile bile kurutabilirdiniz
Gezegenimizin okyanuslarının kapladığı inanılmaz alana rağmen,
derinlikleri bizim tüm gezegenimizin boyutuna kıyasla hiçbir şey!
Duymuşsunuzdur, denir ki, eğer tüm gezegen bir bilardo topu büyüklüğüne daraltılsaydı
Bir bilardo topundan daha pürüzsüz olurdu
Şimdiye kadar gördük ki, inanılır gibi geliyor, ama aslında doğru değil
Yanlış kanının kökeni, 'Dünya Bilardo Derneği'nin kurallarının yanlış yorumlanmasından...
Onlara göre, bir topun çevresi 2,25 inç olmalı (± 0.005 inç)
Bazı yazarlar bu 0,005 inçlik çukur veya yumruya izin verildiğini sanmış
Orantıyla, bu, Dünya'daki 28km'lik bir dağa denk geliyor
Yani, Dünya'da böyle bir dağ olmadığından, Dünya bir bilardo topundan daha pürüzsüz olmalı (!)
Tabii eğer o kadar yüksek yumrulara bir bilardo topunda izin verilseydi,
etrafı 120 kumtaşı zımparası kaplı bir top, kurallar dahilinde olurdu.
Açıkça, 0,005 kuralı daha çok yuvarlaklıkla alâkalı, küreden sapmamakla; yani yüzey yapısıyla alâkalı değil...
Aslında mikroskopik fotoğrafın gösterdiği üzere, top kurallarındaki kusurlar sadece 100,000'de 1 inçte olmalı
veya 0,5 mikrometre (μm) derinlikte-yükseklikte olmalı.
Bir bilardo topu büyüklüğüne ölçekle, Dünya'daki Mariana Çukuru 49 mikrometre derinlikte olurdu
Yani Dünya bir krepten daha pürüzsüz ama bir bilardo topundan daha pürüzsüz değil
Yahut, 'xkcd'nin harika gösterimiyle, Dünya bir bowling topundan da daha pürüzsüz değil
Ama bekleyin, daha önce "düz" kelimesini kullanırken şimdi "pürüzsüz" kelimesini kullanıyoruz.
Bunların farkı önemli
Görüyorsunuz ya, Dünya bir düzlem gibi düz değil
Onun yerine, kavisli bir yapıda.
Bir küre.
Dünya'nın parçaları, Kansas gibi, gayet pürüzsüz olabilir, ama Dünya ile birlikte kavisleniyorlar
Eğer Kansas'ın ortasında dursaydınız,
Eyaletin doğu yahut batı köşelerindeki insanlar sizle aynı seviyede olmazdı
daha çok, 8,1 km aşağınızda olurlardı
Bu yaklaşık olarak Everest dağı irtifası yapar
Ve eğer ayakta düz dursalardı, sizin duruşunuza göre 2 derece daha eğik olurlardı
İşte ilginç bir tesadüf daha:
Genel olarak, durduğunuz yerden 1 mil ötesinde (1,6km), Dünya 8 inç eğriliyor
Durduğunuz yerden 1km ötede ise, 8cm kadar eğriliyor
Bu eğrilikten kaynaklanan düşüşteki oran ise, doğrusal değil.
Eğrilikten doğan düşüşü, her mesafeyi 8 ile çarparak bulamazsınız
Onun yerine, videonun 'açıklama' kısmında paylaştığım linkteki gibi bir online hesaplayıcı kullanabilirsiniz
İstediğiniz herhangi bir mesafe yazabilirsiniz
Neyse, Dünya'nın eğriliğinden doğan görüş limiti sizin ufkunuzdur.
Sizi aynı bir görsel kafes gibi sarar.
ama o kafesin görüş alanı gözlerinizin ne kadar yüksek olduğuna bağlıdır
Conan O'Brien, 1,93m uzunluğunda, herhangi bir yöne doğru 5km görebilir.
Ama Snooki, 1,42m boyuyla, sadece 4,3km görebilir.
Sizin görüş alanınızı öğrenmeniz için,
geometrik olarak, sadece aşağıda açıklamaya koyduğum online aracı kullanmanız yeterli.
Dünya'nın yapısı ufkunuzu kapatabilir veyahut ufkunuzun ötesindeki şeylerin görünmesini sağlayabilir.
'HeyWhatsThat.com' etkenleri sıralıyor.
Eğer Dünya pürüzsüz bir küre olsaydı, Ben Nevis'in tepesindeki manzara, --Britanya Adaları'ndaki en yüksek dağ--
131km uzakta olan ufukta biterdi.(ki 80 mil yapıyor)
Böyle bir manzara, şöyle gözükürdü:
Ama Dünya'nın alçaklık-yüksekliklerini faktör olarak alırsak, işte görebileceğiniz sınırların daha doğru bir hâli:
İskoç Galcesi'nde "ölüm gölü" anlamına gelen "Loch Treig", tepeden 10 mil (16km) uzakta
Bu 80 mil (131km) alanın içinde demek, ama yine de önünü bloklayan arazi yüzünden görülemiyor
8 Kat uzaktaki Atlantik Okyanusu'nun bölümleri ve Kuzey Denizi görülebiliyor
Dünya'nın eğriliğinin limitinde uzanıyorlar, tam da viraj, yüzeyi gözden kaybettirmeden önce
Bu geometrik ufkun ötesine uzanan sivri uçlar,
uzunlukları sayesinde Dünya'nın eğriliğinden kaçıp kendini gösteren şeyler yüzünden var.
Ben Nevis olayında, Kuzey İrlanda'nın yüksek irtifalı bölümlerini de kapsıyor bu.
Tamam, bu kadar yüzey yeter.Ve kapanış olarak da, daha uzağa gidip daha fazlasını görelim.
Eğlenceli olacak, ama bir takas da olmalı
Birşeyden ne kadar uzaklaşırsanız, o şey o kadar küçük gözükecek
Dünya'dan uzaklaşmak, daha fazla görülebilecek alan yaratacak; ama bu, alanın daha az görüş alanına sahip olmasına neden olacak
Bunu bir Youtube videosunda görsellemek zor olabilir.
Çünkü görüş alanınız, kafanız sabitken görebildiğiniz şekil ve büyüklük,
sadece gözünüzü etrafa oynattığınızda, 120 derece yukarıya-aşağıya; 180 derece ise yatay olarak mümkün.
Bir ekran, o boşlukta sadece bir pencere -- ki dibine girmezseniz bu, alanı doldurmaya yakın bile değil
Bariz geniş büyüklükleri görsellememize yardımcı olsun diye, küre Dünya'yı, düz bir disk olarak alalım...
Bu her zaman aynı uzaklıkta olan bir gözlemci
Bu diske, herhangi bir irtifadan, Dünya'nınkiyle aynı büyüklükte bir boyut verilebilir
ve disk, herhangi bir irtifadan, ufuklarınıza sığacak şekilde herşeyi içerebilir
Tamam, şimdi, yüzeyde durup aşağı direkt bakarken, Dünya yaklaşık olarak tüm 180 derecelik görüş alanınızı kaplayacaktır
Kollarınız Dünya'ya paralel olarak iyice açılmış,
parmaklarınız gezegenin köşelerini gösteriyor: Yani ufkunuzu.
400km yukardan, yaklaşık olarak 'UUI' yörüngesinden, ufkunuzda olan kısım Dünya yüzeyinin %3'ü olacaktır.
Ama Dünya, görüşünüzün yaklaşık olarak 140 derecesini kaplayacaktır.
Eğer kollarınızın açısını, iki yumruk genişliğinde daraltırsanız,
parmaklarınız Dünya'nın köşelerini işaret edecektir.
Bir yumruk, kolun uzunluğu boyunca 10 derece civarıdır.
Bu anda gözlerinizi yatay olarak köşeden köşeye hareket ettirebilirsiniz, ama dikey olarak tüm genişliği algılayamazsınız
Ama bunun iki katı fazla irtifadan, 1000km öteden, Dünya sadece 120 derece genişliğindedir.
Bu kol başına 1 yumruk daha az genişlik yapar.
Bu mükemmel!
Bu bizim daha dar dikey görüş alanımıza sığıyor.
Yani, 1000km yukardan (620 mil civarı)
Dünya'yı, tek seferde tam bir disk olarak görmeye başlayabilirsiniz.
Binâenaleyh, bu irtifadan Dünya'nın sadece %7'si, ufka sığar.
Dünya'nın, Suomi NPP gibi uzak uydulardan çekilen resimleri, garip gözüküyor.
Yani, Kuzey Amerika aslında küremizin bu kadarını kaplamıyor diyelim;
Dünya'nın 120 derecelik genişliği, daha dar bir resime sığdırmak için sıkıştırılmış.
Afrika'yı kıyasladığımızda ise 1000km'den çekilen ile 45,000km'den çekilen ünlü 'Mavi Bilye' resminde;
İkincisi daha gerçekçi gözüküyor, aynı masanızdaki küreye bakar gibi...
Yer-eşzamanlı uydular 35,000km civarı yükseklikteler.
Bu irtifalarından, Dünya'nın %43,4'ü --neredeyse yarısı-- gözükür hâlde.
ama Dünya 17 derecelik az bir alanı kaplıyor...
Onu, tam uzattığınız iki avcunuzla tamamıyla kapatabilirdiniz.
Bu inanılmaz!
Peki ya Ay'da olsaydık?
Yani, o kadar uzaktan, Dünya sadece 2 derece genişliğinde.
Onu, uzattığınız başparmağınızla kapatabilirdiniz.
Lâkin, Dünya'nın daha büyük bölümünü, kavisini görebilseniz de,
Ay'dan, Dünya yüzeyinin %49'u görülebilirdir.
Sadece %49.
Eğer tam %50 görmek isterseniz, tek seferde Dünya yüzeyinin yarısını, daha da uzağa gitmeniz gerekir.
Aslında, sonsuzluk kadar geri gitmeniz gerekir, ki gidemezsiniz.
Gözlerinizle tek seferde görebileceğiniz alan, bir kürenin en fazla yarısıdır.
Ama gerçek dünyada, siz daha sonsuzluk kadar uzak olmadan,
Dünya'nın yüzeyinden size ulaşan ışık miktarı,
o kadar küçük ve seyrek olurdu ki, hiçbir şey göremezdiniz bile...
Yıldızlar, Güneş'imiz gibi, Dünya'dan çok daha parlak ve büyüktürler; ama
en iyi teknolojimizle bile, sadece bir avuç kadarı gökteki bir noktadan daha fazlası olarak anlatılabilmiştir.
Bir ışık yılının 1000'de 1'i uzaklıktan, bizim Güneş'imiz de gökteki herhangi bir yıldız gibi gözükürdü:
Çıplak göze göre, tek bir nokta olarak.Sadece göğümüzdeki en büyük yıldız "R Doradus" kadar geniş olurdu...
91 Işık yılı uzaktan, Güneş'imizin noktası o kadar soluk olurdu ki, çıplak gözle bile görülemezdi.
Kaybolurdu...
Gece gökte, çıplak gözle gördüğünüz birçok yıldız, o uzaklıktan daha da uzak.
Onları yine de görebiliyoruz çünkü bizim Güneş'imizden daha büyük ve parlaklar.
Yani eğer dışarda yaşam varsa, o hayret ettiğimiz, insanlık başladığından beri hakkında hikâye yazdığımız yıldızların,
sistemlerinde yaşıyorlarsa; büyük ihtimâlle, onların yıldız takımlarının yahut folklorlerinin bir parçası değiliz demektir...
Onlara göre göğün karanlık kısmındayız,
onların hayret ettiği diğer yıldızların, önemsiz bir arkaplan boşluğuyuz,
burada olduğumuzu, ve hattâ burada herhangi birşey olduğunu bilmezlerken...
Ve her zamanki gibi, izlediğiniz için teşekkürler...
(Kısa bir devamı var -- Bizi şu evrende yalnızlık tribine sokan müzikten sonra...) [Çeviri: Mustafa Uğur Etike]
Beni Twitter'dan veya Instagram'dan takip etmiyorsanız, püfff, baya bi premium içerik kaçırıyorsunuz,
Yani bi gözatın bakalım
Ve, şunu bilin: Sizi seviyorum dünya güzellerim
Ah, ve bi de, bu Vsauce tişörtü sadece "Curiosity Box" abonelerine özel.
Bu tişört en son kutuda geliyor.
Şimdi, tükenmeden kayıt olursanız, bu tişörte sahip olacaksınız.
"Curiosity Box" tüm beyinler için iyi!
Kapınıza yılda 4 kez geliyor, sahip olmak isteyeceğiniz bilim teçhizatıyla ve oyuncaklarıyla dolu!
Tutmanızı ve öğrenmenizi istediğim şeylerle...
Ayrıca, her kutunun kârından bir kısım Alzheimer araştırmalarına gidiyor!
İnanılmaz derecede gururluyum bundan dolayı.
Peki bu tişörtün anlamı ne??
Yani, bir çember etrafında modüler çarpma diyebiliriz.
1'den 40'a kadar çemberin etrafında sayılarımız var, hepsi 4'le çarpımlarına bağlanmışlar.
Yani 1 4 ile bağlı, 2 8 ile, 3 12 ile bağlı ve böyle devam ediyor, hattâ 40'ı da geçiyor.
Sayıların devam ettiğini de hayâl edebilirsiniz.
Örneğin, 1 41 olabilir, 2 42 olabilir.
Ve ortaya bu çıkıyor: Vsauce'un V'si.
Başka çarpanlar kullanılarak yahut çemberin etrafında yeni rakamlar kullanılarak birçok yeni şekil yapılabilir
"Mathologer" bu konu hakkında fantastik bir video yapmış, kesin bi bakın!
Açıklamaya link ekledim.
Meraklı olduğunuz için teşekkür ederim.Ve her zamanki gibi, izlediğiniz için teşekkürler...