Hey，Vsauce，这里是Michael
还有这里，我才是真的Michael
这个Michael是一个叫Mitchell的大触制作的，
他在Brain Candy Live之后的见面会上带给我的
它显然是史上最帅的盒子玩偶（笑）
说道「最」，地球上最高的山峰是8848米的珠穆朗玛
它的尺寸令人叹为观止
真的吗？
（Vsauce经典BGM）
如果我们把整个地球一切两半
切面恰好经过珠峰，然后放大
你可以看到，珠峰伟岸的身影迅速消失在地球巨大的行星表面
以整个地球的尺度
珠峰，或者地球上其他的山峰造成的起伏，可以忽略不计
事实令人惊讶，然而我们经常接触到一些图表、地图、地球仪
它们往往夸大了地表的起伏
这么做很正常
但是它让我们误解了地球的平滑程度
这里有个典型的例子：
我在reddit上找到一张美国本土横截面图
垂直方向的幅度为10,000 英尺
然而平行方向的幅度高达1400万英尺
把该图拉伸至现实的比例
你就可以看到地表实际的平滑度
在这个1英尺直径的地球模型上
珠峰只是个2mm高的突起
看起来没错吧
但是如果地球真是这么小
珠峰只会是一个0.2mm的突起
模型上的珠峰还是比实际高了9倍
世界上只有24个人，用肉眼观察过足够小的圆形的地球
并不是地球的全貌，而是孤寂宇宙中的暗淡蓝点
你距离一个球形物体越远，你所能见到的表面积就越大
我们并非一直注意到这件事
在日常生活中，
我们接触到的球形都太小了
它们通常距离我们的眼睛有好几倍半径远
所以能看到球体表面的最大可见范围
假如，它们足够大，以至于不能距离足够远，移动足够快以被发现
下次你手上有个球的时候，靠近观察一下
在靠近过程中，越来越多的表面消失在视线之外，
撤回来以后，又能看到了
我们中的大多数，一辈子只活在地球表面
不可能体验到这种情形
无视线遮挡下，
你最远能看到距离5km处
该距离受空气能见度限制，而大气折射能轻微扩展视野
通常情况，人的地表视野不大于80km^2
可以说是相当大了，但是比较起来还是过于渺小
飞得越高，看得越远
这就是卫星的好处
比如国际空间站
看看它的视野多么开阔
不过，这里的尺寸依然有问题
如果地球缩小到苹果这么大
那么ISS的轨道距离苹果有多远
这么远
还是辣么远
其实，它的轨道在这里
距离苹果表面2.7mm
跟苹果梗的高度差不多
一点也不远
另外，还有一个有趣的结论：
如果地球的尺寸和苹果一样大，那么月亮的尺寸和你的眼球差不多大
我们经常想象，宇航员从ISS往外看地球，
但是距离并没有那么远
从真实轨道上，
ISS宇航员每次只能看见3%的地球表面
这3%对于观景窗来说已经太宽了
我在匹兹堡时，在科技馆里参观ISS的实景模型
如你所见，观景窗外，地球依然辽阔无垠
用特殊滤镜处理，来自ISS的影像，可以被做成圆形
但那是失真效果
图片过度填充
为了用肉眼观察到地球完整的形状
要么一头撞破观景窗
或者漂流在太空之中
即使在太空中，你也要转头才能浏览完地球全貌
那么，要飞多高才能一眼之内就把地球尽收眼底
就算能这样，你又能看到多大的表面积
有多少面积能看到？
地球由不同物质组成
水、沙土、岩石、空气，皆由原子组成
原子是如此之小，一滴水中不止有一百万个原子
或者千万亿个原子，而是5*10^21个
地球上还有别的物质
总计，不止千万亿劫、恒河沙数
浩渺无边
总计约10^48个原子
然而人类生活在地球表面，我们并不能看见它们中的大部分
如果地球的形状类似圆盘、正二十面体
立方体、方锥体、菱形十二面体
那样我们能看到比现在更多的表面积
事实是，现在的地球表面积是最小的，
球形是同体积下表面积最小的形状
那么，我们能看到所有组成地球的原子中的多少呢？
并不简单
其中，不透明物质，如岩土，表面的原子
并不是该物质外部表现的全部决定因素
还有亚表面散射的存在
以及外部光源的影响
我向3Blue1Brown频道的Grant寻求帮助
他说计算所有覆盖地球表面的半径等于原子半径的小球的数量
大概是1.5*10^34
那也有很多啦
然后他又说，考虑到地球表面不是平的
这些起伏会增大表面积，需要更多的小球去填补
我们无法用一个明确的公式表达地球表面的起伏
每一座山峰、每一条峡谷、每一块岩石的每一个突起，这是不可能的
事实是，地球上每一个微小的起伏放大来看，都和较大范围内的起伏存在相似性
换句话说，地球表面是一个分形
分形边界的起伏是有规律的
数学家们找到了地球表面的分形维度：2.3
关于分形的知识，我推荐Grant的相关视频
非常一颗赛艇
以2.3为维度，假设它普适于从人类头发丝到崇山峻岭的各种尺度
Grant修正了之前对地球表面原子数的估计
10的指数从34升到37
也就是多了约1000倍的原子
也许我们现在不应该计算地球的欺负程度
它虽然看似平滑，但并不完美
为了直观的表达，我们知道人体约含10^27个原子
它比地球表面的数量少10^10倍
也就是一百亿
地球上现有约75亿人
那么也许可以说，人类全体所含的原子数
和地球表面在一个数量级上
在以前的视频里我说过，全世界人类的身体堆在一起都不能填满科罗拉多大峡谷
但是全人类身体里的原子却可以基本铺满地球表面
有趣的事实：大气层的质量，
如果用地表气压与地表面积的乘积来计算的话会少2.5%
少掉的部分被地形替代了
地表酷不酷哇
显然，地表上还有地衣和怪兽卡车
还有湖中岛中湖中岛
但是从这里，它的表面，我们看不到这许多
你观察地球的视野被各种不透明物阻挡：墙、楼、树、石头、山
如果地球是平的，你也许会看得更远，然而，世界是残（粗）酷（糙）的
真的吗？
如果你能把地球捧在手掌上，像这样，它的触感会怎样呢？
我们已经看到了，地球上最高的突起，在视觉上根本不显著
现在我们去某个著名的平地
在我们的尺度下，地形平坦到别的行星不多见的情况
美国堪萨斯州
我在那里长大，去年开车横穿过堪州的原野
那个时候你会感觉到人们常说的「堪州比煎饼还平」
虽然堪州以平著名，但却不是美国最平的地方
Jerome Dobson 和 Joshua Campbell在他们的研究中是如此定义「看上去很平」
在任一点，地形中的人一块相对于地平面有0.32度的视高差
（相当于地平线处有一座30米的小土堆）
那么有人就会说：那里是不平的！
把这个标准应用于地形数据库中，他们可以给每一个州的平坦度打分
西弗吉尼亚最不平
堪州在最平坦的州当中只排第七
特拉华、明尼苏达、路易安娜、北达科他和伊利诺伊都比堪州更平
第一名是：佛罗里达
Adam Savage和我在今年的Brain Candy Live 后有幸游览该州
在佛州墨尔本市的国王中心屋顶四处远眺，就一个感觉，真鸡儿平
虽然，堪州并不是最平的
但是在人们的印象中，关于平坦，最常联想到的地方
堪州的确要比煎饼平
其实这句俗语里还有故事
2003年，研究者把一个130mm的来自IHOP的煎饼做成浮雕模型
发现最高处与最低处的差距又2mm
如果把煎饼的尺寸放大到堪州那么大，也就是500万倍
2mm差距相当于1万米高峰
相比，珠峰只有8.8km
地球最深的列痕，马里亚纳海沟，也只有11km深
所以，不仅堪州比煎饼平，美国所有州都比煎饼平
甚至于整个地球
如果你是个巨人，能像这样握着地球
当然首先你会被自身引力引发的巨大潮汐现象撕裂
如果你能避免这一结果
你会发现地球的触感，会比用手抚摸煎饼更加平滑
但是地球表面有水，不是吗
地表大部分是被水覆盖的，你的手会被浸湿
真的吗
地表有水没错，但是地表水的深度，与陆地高山的高度一样
与地球的总体积相比无足轻重
假如，地球的尺寸像普通的教室用地球仪那么大，直径1英尺
那么地表所有的水体加起来只有14mL
像这么多
当我们把这些水均匀的散步到地球仪上海洋的区域上时
这样的情形很难想象，因为水的表面张力不允许这么薄的水膜存在
然而，这就是事实：
地球上所有的水、和地球本身
这颗星球90%的物种栖息于此
另外10%栖息于陆地
所以你把玩地球的时候手指都不会（因为泡过水）而发皱
一张纸巾就可以把地表水吸干
忽略海洋覆盖地表的广度，
就其深度而言，难以和整个地球的尺度匹配
也许你听过，假如地球缩小到台球的大小，
它会比台球更平滑
目前来看这似乎是对的，然而其实并不正确
原因在于世界台球协会的规则，
台球的直径误差在2.25 ± 0.005之内
一些人认为，0.005以内的起伏都是允许的
以地球的尺度看，那就是28km的高峰
地球上并没有如此高的山峰，所以地球比台球更平滑
这样的突起是否真的在台球上允许存在
一只台球往往被120层砂纸研磨后才符合标准
0.005的误差对于球形平滑度来说足够了，
事实上，显微镜照片显示，标准球体表面的缺损度只有1/100,000 英寸
或者说0.5μm的起伏
缩小到台球尺寸，地球上的马里亚纳海沟深度是49μm
所以，地球比煎饼平，但没有台球表面平滑
xkcd兄之前也演示过了，地球也没有保龄球平滑
但是等一下，之前我们说的是「平」，现在怎么又说「平滑」了？
这个很重要
你看，地球并不是一个平面
它是曲面
它是球
地表的一段，例如堪州，也许很平滑，但也只是曲面意义上的平滑
如果你站在堪州中央，
站在最东边和最西边的人和你并不在同一平面
而是在你所在平面下方8.1km处
几乎和珠峰一样高了
如果你们3人都是站直的，另外两人的身体轴线和你的有约2度的角度差
这里有个有趣的巧合
总的来说，距离远1英里，地表曲线下降8英寸
距离远1公里，地表曲线下降8厘米
下降比率并不是线性的
不要简单地乘以8
在网上有一个计算器，我在视频下面给出了链接
在那里你可以计算任何距离
还有，曲面存在着视野极限
这个极限把你的视野限制在一个范围内，像笼子一样
但是这个笼子的大小取决于你眼睛的高度
Conan O'Brien，6英尺4英寸高，他的视野半径为5 km
Snooki，只有4英尺8英寸，他的半径只有4.3 km
如果你想知道自己的视野半径，
网上也有一个工具，同样列在下面了
地球的纹理，能够阻挡你的视线，也能把曲面以下物体抬升进入你的视野
HeyWhatsThat.com网站列出了所有类似事实
如果地球是个平滑的球体，在本尼维斯山（苏格兰最高峰）山顶远眺，
视野半径为131 km （80英里）
如图所示
考虑到地球的起伏，这里是更精确的视野范围
Loch Treig，苏格兰盖尔语「死亡之湖」，距该山仅10英里
小于80英里，但是地形遮挡使它不能被看见
然而，比它距离远8倍的大西洋和北海是可见的
它们刚好位于曲面视野边缘处
这些角度的视野可能超越了地平线
是因为当地的高度抬升超过了曲面的下降
比如爱尔兰岛北部的一些山峰
好了，关于曲面的知识就介绍到这里，我们说一些更深入的东西
也很有趣，不过，也有点难
一个物体离得越远，它看起来就越小
所以远离地球，能看到地球更多的表面积，但是地球整体的影像，占据视野的比率会越来越小
在视频里很难表达出这个现象，
你看视频时的视野，视野的形状和尺寸都是固定的
旋转你的眼球可以扩大视野，垂直方向120度，水平方向超过180度
电脑屏幕恰好就在这个范围，没必要靠得太近，那样会让人不舒服
为了将超大表面尺寸直观表达出来，我们把球形的地表替换成平面的圆盘
观察者的距离是一样的
圆盘的尺寸和在某以高度下观察地球的视野相同
它包括了视野下，地表上出现的所有物体
从高度为0开始，此时你的视角接近180度
你的双臂向外平展，平行于地球
你的双手手指将会指向视野的尽头
现在抬升400 km，大概与ISS轨道同高，3%的地表面积在你的视野中
此时地球只能占据你视野中的140度
你双手将指向你视野中地球的边缘，双臂的角度开始缩小，
两个方向大概都缩小了两拳的视角
一拳大概相当于10度的视角
此时，水平方向的地球你可以通过旋转眼球的方式尽收眼底，但是垂直方向就不能了
但在这个高度2倍以上，约1000 km，地球的视角只有120度了
两个方向分别又缩小了约一拳的视角
不错
我们相对狭窄的垂直向视角也能完全覆盖地球图像了
从1000 km 高空处，
你终于可以看到地球的影像成为了一个完整的圆盘
尽管如此，也只有7%的地表面积能被看到
轨道高度这么高的卫星（比如Suomi NPP）拍摄下来的画面，看起来很诡异
北美洲实际上没有占据这么大的幅度
因为在120度的视角下，靠近视中心的地表图像局部被放大了
可以比较一下著名的「蓝色大理石」照片里的45,000 km 远处看非洲的情况
后者非洲的尺寸正常多了，就像地球仪上展示出的一样
同步轨道卫星的高度在35,000 km
在这个高度，43.4%，也就是将近一半的地表面积已经展示了出来
然而地球影像所占的视角仅仅只有17度
用两个巴掌就可以把地球遮住
因吹斯艇
那么从月球看地球呢？
好吧，在月球，地球只占2度的视角
伸出一只大拇指就可以遮挡住
但是你能看见更多的地表曲面
在月球上，49%的地表是可见的
只有49
你想看50%，你只能飞得更远
事实上，你必须飞到无穷远处，然而你不能
这种方法观测地球表面的极限值就是50%
在现实中，你不需要跑到无穷远处去观测
到了一定的距离，地球传来的光线已经微弱到，
你无法感知它的存在
恒星，比如太阳，比地球亮，也比地球大
但是太阳作为一个比普通恒星大的天体出现在天空中的区域也只有「巴掌大」
超过1/1000光年以外，太阳的影像就是普通恒星的大小
肉眼看上去，就是个孤立的点，大概只有地球夜空中最大的恒星 R Doradus 那么大
91光年以外，太阳的光芒已经无法用肉眼观测到
它终将消失
大部分地球夜空中的恒星都比这个距离远
我们之所以能看见它们，是因为他们比太阳更大更亮
也就是说，哪里的行星上若有生命，
他们会观察到和我们完全不同的夜空，流传着关于星空的完全不同的传说
我们并不在他们天文书上记载的星座中
我们只是他们夜空里一抹暗淡的痕迹
在其他恒星光芒照耀下，无足轻重的一片虚无
他们不会知道我们在这里，或者说有任何东西存在于此处
一如既往，感谢观看！
（BGM）
如果你不在Twitter或Instagram粉我，噗，你可错过了好多好东西
机不可失
要知道，我是爱你们的
哦， 这件 Vsauce T恤只为 Curiosity Box 订阅者专供
你可以在最新的 box 里找到
现在订阅，就可得到，机不可失，失不再来
The Curiosity Box is good for all brains
每年有4次邮寄，科学工具和小发明
希望你可以从中学习
同样地，购买会员的费用有一部分会捐给阿尔兹海默症研究机构
我为此骄傲
关于T恤又有什么说法呢
它是模乘环
从1到40 的自然数，分别于各自的4 的倍数相连
1与4，2与8，3与12，直到40
可以想象40以后的情况
比如1变成41，2变成42
最终形成了 Vsauce V的形状
不同倍数可以造出不同的形状
关于此项，Mathologer有个很棒的视频
下附链接
感谢保持好奇心， 一如既往，感谢收看！