هذا أنت ،
هذه شجرة عائلتك وشرحت هذه شجرة عائلتك.
لديك والدا ووالداك
والداك.  هؤلاء هم أجدادك ، الذين
لديهم أيضًا آباء - أجداد أجدادك.
استمر في إضافة الآباء ، واستمر في إضافة "العظماء".
مقابل كل حرف "G" في الاسم ، يوجد
جيل واحد بينك وبين ذلك الشخص.
الجد والجدة؟  واحد "G" ، وجيل
واحد بينهما.
عظيم ، عظيم ، أجداد أجداد؟
أربعة جي ، أربعة بيني.
بالاستمرار في الأساسيات ، لديك أشقاء
، وكذلك والداك.  هؤلاء هم
أعمامك وخالاتك.
فوق الشجرة ، يمكنك تسمية هؤلاء الأشخاص
بعماتك وأعمامك العظماء ، لكن
أشقاء أجدادك هم أيضًا عماتك وأعمامك.
العظماء محجوزون للمستويات فوق الكبرى.
أشقاء أجدادك هم
أحفادك وأعمامك.
الآن أسفل الشجرة ، أطفال إخوتك هم
أبناء وأبناء إخوتك ، مجتمعين - أشقاء
، وأنت عمتهم أو عمهم.
أطفالهم هم أحفاد
وأبناء إخوتك وأنت عمتهم أو عمهم.
لقد صعدنا وهبطنا ، وحان
وقت التحرك جانبيًا.
عندما تتزوج ، تحصل على أصهار الجميع
المفضل.  أنت في نفس المستوى من
شجرة العائلة مثل أشقاء زوجك.
أنت نوع من "الأخ الزائف".  جميع
علاقات العائلات الجديدة معك هي نفسها علاقات
زوجك / زوجتك ،
لكنها تحصل على بادئة الصهر [اللاحقة].
إنه أمر مباشر إلى حد ما باستثناء حالة واحدة:
أشقاء زوجك / زوجتك هم أشقاء زوجك ،
لكن هل أشقائك في القانون أزواجك هم أيضًا
أشقائك في القانون؟  من غير الواضح بعض الشيء.
حسنًا ، بما يكفي مع الأصهار ، يتعلق الأمر
بالسبب
الذي يجعلك تشاهد هذا الفيديو على الأرجح.  بنات العم؟
إن أطفال عمك وعمك هم أبناء عمومتك
،
ولكن هناك أنواع كثيرة من أبناء عمومتك
ولفهمهم بشكل أفضل نحتاج إلى
تبسيط شجرة العائلة هذه والتفكير في الاتجاه النزولي.
ها أنت وأطفالك
وأحفادك.
أحفادك هم أولاد عمك لبعضهم
البعض
، وأطفالهم ، وأحفادك ،
هم أبناء عمومة من الدرجة الثانية لبعضهم البعض ، وهكذا.
رقم ابن العم هو نفسه قاعدة "G"
: تخبرك بعدد البينيّات حتى
الاتصال
في شجرة العائلة.
أبناء العم الرابع؟  أربعة بين ، وجد
، عظيم ، عظيم ، عظيم ، مشترك.
وفقًا للقاعدة ، فإن أولاد عمك الأول
وأنت تتواصل مع جدك.
وأبناء العمومة من الدرجة الثانية يتشاركون علاقة جد عظيمة
.
ما عليك سوى مطابقة رقم ابن العم مع
عدد G ، وستكون جاهزًا تمامًا.  بسيط!
ملاحظة جانبية هنا: استمرار هذه القاعدة في الاتجاه المعاكس ،
يعني أنه يمكن للأشقاء من الناحية الفنية
الاتصال بأبناء العمومة من الدرجة الثانية ، وهو ما يجب عليهم تمامًا
، وأنت ابن عمك الأول؟  عجيب.
(نهاية ملاحظة جانبية)
كل ذلك تم هنا الآن ، لا شيء أكثر للحديث عنه ...
حسنًا ، الشيء الذي تمت إزالته مرة واحدة.
ربما لاحظت أن أبناء العمومة هؤلاء على
نفس المستوى.
الإزالة تصف فقط عدد الأجيال
المتباعدة بين الناس.
على سبيل المثال: ما هي العلاقة الأسرية
بين هذين؟
ابدأ بأخذ رقم ابن العم الأصغر
أولاد العم ، وعد المستويات ، بمجرد
إزالتها.
هؤلاء هم أولاد عم تمت إزالتهم مرتين ، تمت إزالته ثلاث مرات.
وهؤلاء أبناء عمومة من الدرجة الثانية ، بمجرد إزالتهم.
إن القيام بكل هذا على الرسم المبسط الخاص بنا
لنسبك أمر سهل للغاية لأن معظم أشجار العائلة
تبدو مثل هذا.
لا تزال القواعد كما هي - أبناء العمومة من الدرجة الأولى ، وأبناء العمومة من الدرجة الثانية ، والمُبعدين ،
ولكن من الصعب قليلاً معرفة من هو بالضبط
ابن عمك الثاني الذي تمت إزالته مرتين أم من صهارك العظماء؟
للمساعدة ، هناك مخطط يمكنك تنزيله
والذي سيجعل من السهل جدًا معرفة
ما هو الأب أو ابن العم الذي تمت إزالته لأي شخص في
لم شمل الأسرة التالي ، ومن الواضح ، إظهار
مدى روعتك.
الآن انتهينا حقًا.  ما لم تبدأ في
التفكير في الرياضيات لجميع أفراد الأسرة هؤلاء.
فقط كم عدد الجدات العظماء ، العظماء ، العظماء ، العظماء
التي لديك؟  64؟
وهؤلاء الأجداد السابقين لديهم أطفال يعطونك الكثير من أبناء العمومة.
هذا الرسم البياني يتوقف عند 10 أبناء
عم لديك أكثر من 2000؟
والذي يبدو كثيرًا جدًا ،
ولكن كلاهما لهما علامات نجمية كبيرة ، وربما
مقلقة ، والتي سنتحدث عنها أكثر
في الجزء الثاني: شرح علم الوراثة العائلي.
CC بواسطة Luka.