Das bist du, das ist dein Stammbaum und
das ist dein Stammbaum Erklärt.
Du hast Eltern, deine Eltern haben
Eltern. Das sind deine Großeltern, die auch
Eltern haben - deine Urgroßeltern.
Wenn du Eltern hinzufügst, füge "ur" hinzu.
Für jede weitere Silbe im Namen gibt es eine
Generation zwischen dir und dieser Person.
Großeltern? Eine weitere Silbe, eine Generation
dazwischen.
Ur-ur-ur Großeltern?
Vier weitere Silben, vier Generationen dazwischen.
Weiter mit den Grundlagen. Du hast Geschwister,
genauso wie deine Eltern. Diese sind deine
Tanten und Onkel.
Wenn wir den Baum hinaufgehen  könntest du diese Menschen deine
Großtanten und -onkel nennen, aber die Geschwister
deiner Großeltern sind ebenfalls deine Großtanten und -onkel.
"Ur" ist reserviert für die Stufen über "Groß..."
Die Geschwister deiner Urgroßeltern sind deine
Urgroßtanten und -onkel.
Jetzt gehen wir den Stammbaum nach unten. Die Kinder deiner Geschwister sind
deine Nichten und Neffen
[engl: zusammengefasst zu "niblings"]
und du deren Tante/Onkel.
Die Kinder von ihnen sind deine Großnichten und
-neffen, und du bist ihre Großtante oder -onkel.
Jetzt sind wir den Stammbaum hinaufgegangen, hinabgegangen, und es ist
Zeit, seitlich zu gehen.
Wenn du heiratest, wirst du jedermanns
Angeheirateter. Du bist auf dem gleichen Level des
Stammbaumes wie die Geschwister deines Ehegatten.
Du bist sozusagen eine "Pseudo-Schwester"/-Bruder.
Alle Familienbeziehungen zu dir
sind genauso wie die zu deinem Ehegatten,
aber sie bekommen das Anhängsel "angeheiratet" oder die Vorsilbe "Schwieger-".
Es ist ziemlich unkompliziert, bis auf einen Fall:
Die Geschwister deines Ehegatten sind deine angeheirateten Geschwister (auch Schwager für den Bruder deines Partners und Schwägerin für die Schwester deines Partners),
aber sind die Ehegatten der angeheirateten Geschwister auch deine
angeheirateten Geschwister?
Das ist ein bisschen undeutlich.
Nun, genug mit den Angeheirateten, kommen wir zu dem Grund,
weshalb du vermutlich dieses Video schaust. Cousins?
Die Kinder deiner Tante und Onkel sind deine Cousins/Cousinen,
aber es gibt viele verschiedene Arten von Cousins und um
diese besser zu verstehen, müssen wir
den Stammbaum vereinfachen und nach unten gehen.
Hier bist du, deine Kinder und deine Enkel.
Deine Enkel sind deine Cousins ersten Grades zueinander,
und deren Kinder - deine Urenkel -
sind Cousins zweiten Grades zueinander, und so weiter.
Die Grade der Cousins ist die gleiche wie die "weitere Silben"-Regel:
Sie sagen dir, wieviele Generationen bis zur Verbindung
im Stammbaum es sind.
Cousins vierten Grades? Vier Generationen dazwischen, und gemeinsame
Ur-ur-urgroßeltern.
Laut der Regel verbinden sich deine Cousins ersten Grades
mit dir bei deinen Großeltern.
Und Cousins zweiten Grades teilen eine Verbindung zu
den Urgroßeltern.
Ordne einfach die Grade der Cousins der Nummer der
weiteren Silben zu, und du hast es.
Einfach!
Randnotiz: Wenn du die Regel andersherum fortführst,
bedeutet das, dass Geschwister sich theoretisch
gegenseitig Cousins nullten Grades nennen können, was sie auf alle Fälle tun sollten,
und du bist dein eigener Cousin -1. Grades? Verwirrend.
(Ende der Randnotiz)
Wir sind hier fertig, es gibt nichts mehr, worüber wir reden könnten....
oja richtig, diese zweiten Grades Sache.
Dir ist vielleicht aufgefallen, dass diese Cousins auf dem gleichen Level sind.
Wie vielten Grades beschreibt, wie viele verschiedene Vorfahrengenerationen Verwandte auseinander sind-
Zum Beispiel: Was ist die Familienbeziehung zwischen diesen beiden?
Die beiden sind eine Generation auseinander, deshalb sind sie auf jeden Fall Tante/Onkel - Nichte/Neffe zueinander.
Nimm jetzt die Person der späteren Generation und zähle, wie viele Vorfahren sie nicht mit der anderen gemeinsam hat: zwei, daher Tante/Onkel - Nichte/Neffe 2. Grades
Diese sind Großtante/Großonkel - Großnichte/Großneffe 3. Grades (die Silben "groß" und "ur" werden wieder ergänzt)
und diese sind Tante/Onkel - Nichte/Neffe 3. Grades
Wenn du das auf der vereinfachten Darstellung deiner
Nachfahren anwendest, ist es ein bisschen zu vereinfacht, da die meisten Stammbäume
eher wie das hier aussehen.
Die Regeln sind die selben: Cousin (Cousine) ersten Grades, Cousin 2. Grades und die (Groß-)Tanten/Onkel - Neffen/Nichten
aber es ist ein bisschen schwerer, auf die Schnelle zu bestimmen, wer genau
dein/e Großneffe/nichte zweiten Grades oder angeheiratete Urgroßtante ist.
Als Hilfe kannst du dir diese Darstellung herunterladen,
welche es sowohl leichter machen wird, herauszufinden,
welche/r Großnichte/-neffe oder Cousin welche Beziehung zu irgendjemand bei
der nächsten Familienversammlung haben, als natürlich auch zeigt,
wie cool du bist.
Jetzt sind wir wirklich fertig - wenn du nicht anfängst,
über die mathematischen Hintergründe aller dieser Familienmitglieder nachzudenken.
Wie viele Ur-ur-ur-urgroßeltern
hast du? 64?
Und diese Ex-Großeltern hatten Kinder, die dir unzählige Cousins gegeben haben.
Diese Darstellung muss bei Cousins zehnten Grades aufhören,
auch wenn du welche über 2000. Grades hast.
Was nach viel zu viel aussieht,
aber diese Zahlen haben große, möglicherweise beunruhigende Fußnoten
bei sich, was wir uns in
Teil 2: "Familiengenetik erklärt" näher anschauen werden.
Untertitel by B.B. and R.G.