Este eres tú, este es tu árbol genealógico y
este es tu árbol genealógico explicado.
Tienes padres, y tus padres tienen
padres.  Estos son tus abuelos, que también
tienen padres, tus bisabuelos.
Sigue agregando padres, sigue agregando "grandes".
Por cada "G" en el nombre hay una
generación entre tú y esa persona.
¿Abuelos?  Un "G", un
intermedio generacional.
¿Tatara, tatara, tatarabuelos?
Cuatro G, cuatro intermedios.
Siguiendo con lo básico, tienes hermanos,
y tus padres también.  Estos son tus
tíos y tías.
En lo alto del árbol, puede llamar a estas personas sus
tías y tíos abuelos, pero los
hermanos de sus abuelos también son sus tías y tíos abuelos.
Los grandes están reservados para los niveles superiores a los grandes.
Los hermanos de tus bisabuelos son tus
tías y tíos bisabuelos.
Ahora, en el árbol, los hijos de tus hermanos son
tus sobrinas y sobrinos, colectivamente, niblings,
y tú eres su tía o tío.
Sus hijos son sus sobrinas y
sobrinos nietos, y usted es su tía o tío abuelo.
Hemos subido y bajado, y es
hora de ir de lado.
Cuando te casas, obtienes
a los suegros favoritos de todos.  Usted está en el mismo nivel del
árbol genealógico que los hermanos de su cónyuge.
Eres una especie de "pseudo-hermano".  Todas las
relaciones de las nuevas familias con usted son las mismas que con su
cónyuge,
pero reciben el prefijo [sufijo] de suegros.
Es bastante sencillo, excepto por un caso:
los hermanos de su cónyuge son sus cuñados,
pero ¿los cónyuges de sus cuñados también son sus
cuñados?  Es un poco confuso.
Muy bien, suficiente con los suegros, es la
razón por la
que probablemente estés viendo este video.  ¿Primos?
Los hijos de tu tía y tu tío son tus
primos,
pero hay muchos tipos de primos y para
entenderlos mejor necesitamos
simplificar este árbol genealógico y pensar hacia abajo.
Aquí estás tú, tus hijos y tus
nietos.
Sus nietos son primos hermanos entre
sí,
y sus hijos, sus bisnietos,
son primos segundos entre sí, y así sucesivamente.
El número de primo es lo mismo que la regla "G":
te dice cuántos intermedios hay hasta la
conexión
en el árbol genealógico.
primos cuartos?  Cuatro intermedios y un
tatarabuelo compartido.
De acuerdo con la regla, tus primos hermanos
y tú conectan a tu abuelo.
Y los primos segundos comparten una
conexión con los bisabuelos.
Simplemente haga coincidir el número de primo con el número
de G, y ya está todo listo.  ¡Sencillo!
Nota al margen aquí: Continuando con esta regla a la inversa,
significa que los hermanos técnicamente pueden
llamarse primos 0, lo que deberían hacer, ¿
y usted es su propio primo -1?  Extraño.
(Fin de la nota al margen)
Todo hecho aquí ahora, nada más de qué hablar ...
oh, claro, lo que una vez se eliminó.
Es posible que haya notado que estos primos están en el
mismo nivel.
Eliminado solo describe cuántas generaciones hay de
diferencia entre las personas.
Por ejemplo: ¿cuál es la conexión familiar
entre estos dos?
Comience tomando el número de primos hermanos más pequeño
y cuente los niveles separados, una vez
eliminados.
Estos son primos hermanos dos veces eliminados, tres veces eliminados.
Y estos son primos segundos, una vez eliminados.
Hacer todo esto en nuestro dibujo simplificado de su
descendencia es demasiado fácil ya que la mayoría de los
árboles genealógicos se parecen
más a esto.
Las reglas siguen siendo las mismas: primos hermanos, primos segundos y los separados,
pero es un poco más difícil saber rápidamente quién es exactamente
su primo segundo separado dos veces o su bisabuela política.
Para ayudar, hay una tabla que puede descargar
que hará que sea mucho más fácil descubrir
qué son los abuelos o los primos eliminados para cualquier persona en
la próxima reunión familiar y, obviamente, mostrará
lo genial que es.
Ahora realmente hemos terminado.  A menos que empieces a pensar
en las matemáticas de todos estos miembros de la familia.
¿Cuántos tatarabuelos, tatarabuelos, tatarabuelos
tienes?  64?
Y esos exabuelos tenían hijos que te daban un montón de primos.
¿Este cuadro se detiene en los primos décimos
de los cuales tiene más de 2,000?
Lo que parece demasiado,
pero ambos números tienen asteriscos grandes, posiblemente
inquietantes, de los que hablaremos más
en la Parte 2: Explicación de la genética familiar.
CC de Luka.