Este eres tú, este es tu árbol genealógico y
esto es tu árbol de familia explicado.
Tú tienes padres, y tus padres tienen
padres. Estos son tus abuelos, que también
tienen padres, tus bisabuelos.
Sigue añadiendo padres, sigue añadiendo "tatara"s.
Por cada "G" en el nombre [regla del idioma inglés, no español]
hay una generación entre tú y esa persona.
¿Abuelos? Una "G", una generación
en medio.
Tatara-tatara-tatarabuelos?
Cuatro ancestros, cuatro en medio.
Continuando con lo básico, tienes hermanos,
y también tus padres. Estos son
tus tías y tíos.
Más arriba en el árbol, puedes llamar a estas personas tus
tías y tíos abuelos, pero los hermanos
de tus abuelos son también tus tíos abuelos [distinguir "great" de "grand" en inglés].
Tatara está reservados para los niveles por encima de abuelo.
Los hermanos de tus bisabuelos son tus
tíos bisabuelos.
Bajando el árbol, los hijos de tus hermanos son
tus sobrinas y sobrinos, colectivamente sobrinos,
y tú eres su tía o tío.
Sus hijos son tus sobrinos nietos, y
tú eres su tío abuelo o abuela.
Hemos subido y hemos bajado, y es
hora de ir hacia los lados.
Cuando uno se casa, obtiene los favoritos de todos,
los parientes políticos. Tú estás en el mismo nivel del
árbol de familia que los hermanos de tu pareja.
Eres una especie de "seudohermano". Todas las nuevas relaciones
familiares son las mismas que las de tu pareja,
pero obtienen el sufijo "in-law" [en inglés].
Es bastante sencillo salvo en un caso:
Los hermanos de tu pareja son tus cuñados
pero ¿son los cónyuges de tus cuñados
tus concuñados? No es muy claro.
Muy bien, basta con la familia política, vamos a la razón
por la que probablemente estás viendo este vídeo. ¿Primos?
Los hijos de tus tíos y tías son tus primos,
pero hay muchas clases de primos y para
entenderlos mejor necesitamos
simplificar este árbol de familia, y pensar hacia abajo.
Aquí estás tú, tus hijos y tus nietos.
Tus nietos son primos hermanos entre sí,
y sus hijos, tus bisnietos,
son primos segundos entre sí, y así sucesivamente.
El número de primos es lo mismo que la regla de los "ancestros":
indica cuántas generaciones hay hasta la conexión
en el árbol genealógico.
¿Primos cuartos? Cuatro generaciones, y un
tatara-tatara-tatarabuelo en común.
De acuerdo con la regla, tus primos hermanos
y tú se conectan en su abuelo.
Y los primos segundos comparten una conexión con
un bisabuelo.
Sólo iguala el número de primos con el número
de generaciones, y ya está. ¡Sencillo!
Nota al margen: continuando con esta regla a la inversa,
significa que los hermanos pueden llamarse técnicamente entre sí
primos cero, lo que deberían hacer,
¿y tú eres tu propio primo -1? Raro.
(Fin de nota al margen)
Todo está hecho, nada más que hablar...
ah, claro, los grados.
Se habrán dado cuenta que estos primos están en el mismo nivel.
El grado simplemente describe cuántas generaciones aparte están las personas.
Por ejemplo: ¿cuál es la conexión familiar entre estos dos?
Empieza tomando el número de primo más pequeño
primos hermanos, y cuenta los niveles de diferencia, primer grado.
Estos son primos hermanos en segundo grado, tercer grado.
Y estos son primos segundos, en primer grado.
Haciendo todo esto en nuestro dibujo simplificado de tus
descendientes es demasiado fácil ya que la mayoría de los árboles familiares se
parecen más a esto.
Las reglas siguen siendo las mismas: primos hermanos, primos segundos y los grados,
pero es más difícil saber rápidamente quién es exactamente
tu primo segundo en segundo grado o tus tíos abuelos políticos.
Para ayudar, hay una tabla que puedes descargar
que hace que sea mucho más fácil averiguar
que sobrino nieto o primo en qué grado eres a cualquier persona en
la próxima reunión familiar y, obviamente, presumir lo
genial que eres.
Ahora sí hemos terminado. A menos que empieces a pensar
en los cálculos de todos estos familiares.
¿Cuántos tatara-tatara-tatara-tatara-abuelos
tienes? ¿64?
Y esos abuelos tenían hijos lo que te da un montón de primos.
Esta gráfica se detiene en primos décimos
de los cuales tienes más de ¿2000?
Lo que parece ser demasiado,
pero estos números tienen grandes y posiblemente inquietantes asteriscos
adjuntos, de lo que vamos a hablar más
en la parte 2: Genética Familiar.