Vous, votre famille et
Votre arbre généalogique expliqué
Vous avez des parents et les parents
de vos parents
son vos grands-parents,
qui eux-même ont des parents :
vos arrières-grands-parents.
Pour chaque génération successive
on ajoute un « arrière ».
Il y a une génération entre vous et vos grands-parents
et une génération de plus pour chaque « arrière ».
Donc si on compte une génération
entre vous et vos grands-parents,
Qu'en est-il de votre
arrière-arrière-arrière-grands-parents?
La réponse : quatre générations entre vous et eux.
Vous avez aussi des frères et des sœurs.
Il en est de même pour vos parents.
vos oncles et vos tantes.
Une génération plus haut il y a
les grands-oncles et grandes-tantes.
Il s'agit des frères et sœurs de
vos grands-parents.
Le mot « arrière » est utilisé pour la
génération avant vos grands-parents.
Votre « arrière-grand-oncle » est le frère
de vos arrières-grands-parents.
En descendant l'arbre généalogique
on y trouve
les enfants de vos frères et sœurs :
vos neveux et nièces.
et vous êtes leurs oncle ou tante.
Leurs enfants sont vos
petits-neveux et petites-nièces,
et vous êtes leurs grand-oncle
ou grande-tante.
Nous sommes allé par le haut
et par le bas,
maintenant allons latéralement.
Quand vous vous marié, vous avez du coup
des « beaux » et des « belles ».
Comme vous êtes au même niveau
que votre conjoint
leurs frères et sœurs sont vos
beaux-frères et belles-sœurs
et ainsi de suite pour tous les
membres de sa famille qui ont
la même relation familiale envers vous
mais précédé de « beau ».
Une complication : c'est assez clair
pour les frères et sœurs
de votre conjoint, mais qu'en
est-il de leurs conjoints?
Sont-ils aussi vos beaux-frères
et belles-sœur?
Ce n'est pas très clair.
Ça suffit avec tous ces beaux et ces belles.
Vous voulez sûrement savoir pour
les cousins, n'est-ce pas?
Les enfants de vos oncles et tantes
sont vos cousins
mais il existe plusieurs sortes de cousins.
Pour comprendre, simplifions
l'arbre généalogique et considérons
vos descendants.
Ici il y a vous, vos enfants et vos petits-enfants.
Vos petits-enfants sont cousins germains.
Leurs enfants, vos arrières-petits-enfants,
seront cousins issus de germain.
Les enfants de cousins issus de germains
seront petits-cousins
Après ça on ajoute « arrière »
pour chaque génération successive.
Vous savez donc la distance
avec l'ancêtre commun. Arrière-petit-cousin?
Quatre générations vous séparent
de vos arrières-arrières-arrières-grands-parents.
Suivant la règle, votre cousin et vous
êtes issus des mêmes grands-parents.
Votre cousin issu de germain et vous
avez un arrière-grand-parent
en commun.
Votre petit-cousin est issu d'un
même arrière-arrière-grand-parent.
Note du traducteur:
"first cousin" -> cousin germain
"second cousin" -> cousin issu de germain
"third cousin" -> petit-cousin
"fourth cousin" -> arrière-petit-cousin
etc.
C'est tout, plus rien à dire...
Ah, j'oubliais : les degrés d'éloignement.
Vous avez remarqué que nous n'avons considéré
que le lien entre cousins de même génération.
Un « degré d'éloignement » indique
un écart de génération.
Par exemple, combien de génération
entre ces deux là?
Prenez le terme pour le cousin
de même génération :
cousin germain
et comptez le nombre de génération :
éloigné au premier degré
Eux sont cousins germains éloignés
au 2ième et 3ième degré.
Eux sont cousins issus de germain
éloignés au 1er degré.
Naturellement, sur ce diagramme tout ça
semble plutôt facile, étant donné que
la plupart des familles sont plutôt
comme ça.
La règle est la même : cousin germain, cousin issu
de germain, ou petit-cousin suivi du degré d'éloignement,
mais il n'est pas facile de dire
rapidement qui est votre
cousin issu de germain au deuxième degré
ou votre belle-arrière-grande-tante.
Pour vous assister, vous pouvez utiliser
le diagramme à
http://commons.wikimedia.org/wiki/File:Cousin-fr.png
Ça montre tout clairement et vous pourrez
épater tout le monde à la prochaine
réunion de famille.
C'est vraiment fini.  À moins que vous
ne songiez à
la mathématique derrière tout ça.
Combien d'arrière-arrière-arrière-arrière-grands-parents
avez-vous?  Soixante quatre?
Et tous ces grands-parents et cetera,
ça fait beaucoup de cousins.
Un arbre qui irait à
l'arrière x 7 petit-cousin
aurait plus de deux milles cousins.
Ça semble beaucoup trop
mais ces chiffres ont des astérisques
importants, voir troublants.
Nous en parlerons davantage
dans la suite :
La génétique familiale expliquée
Sous-titrage : Jérôme Beaulieu