Questo sei tu, questo è il tuo albero genealogico e
questo è il tuo albero genealogico spiegato.
Hai dei genitori e i tuoi genitori hanno dei
genitori.  Questi sono i tuoi nonni, che hanno anche dei
genitori - i tuoi bisnonni.
Continua ad aggiungere genitori, continua ad aggiungere "grandi".
Per ogni "G" nel nome c'è una
generazione tra te e quella persona.
Nonni?  Una "G", una via di mezzo
generazionale.
Grandi, grandi, bisnonni?
Quattro G, quattro intermedi.
Continuando con le basi, hai dei fratelli
e anche i tuoi genitori.  Questi sono i tuoi
zii e le tue zie.
Sull'albero, puoi chiamare queste persone le
tue prozie e i tuoi zii, ma i
fratelli di tuo nonno sono anche i tuoi prozie e i tuoi zii.
I grandi sono riservati ai livelli superiori a grand.
I fratelli dei tuoi bisnonni sono i tuoi
bisnonni e zii.
Ora giù per l'albero, i figli dei tuoi fratelli sono i
tuoi nipoti, collettivamente - niblings,
e tu sei loro zio o zio.
I loro figli sono i tuoi nipoti e
nipoti, e tu sei la loro prozia o zio.
Siamo saliti e siamo scesi, ed è
ora di andare di lato.
Quando ti sposi, ottieni i
suoceri preferiti di tutti.  Sei allo stesso livello
dell'albero genealogico dei fratelli del tuo coniuge.
Sei una specie di "pseudo-fratello".  Tutti i rapporti delle nuove
famiglie
con te sono gli stessi che con il tuo
coniuge,
ma ottengono il prefisso di suoceri [suffisso].
È piuttosto semplice tranne che per un caso:
i fratelli dei tuoi coniugi sono i tuoi cognati,
ma i tuoi cognati sono anche i tuoi
cognati?  È un po' poco chiaro.
Va bene, basta con i suoceri, è il
motivo per
cui probabilmente stai guardando questo video.  cugini?
I figli di tua zia e di tuo zio sono tuoi
cugini,
ma ci sono molti tipi di cugini e per
capirli meglio dobbiamo
semplificare questo albero genealogico, e pensare in basso.
Eccoti tu, i tuoi figli e i tuoi
nipoti.
I vostri nipoti sono i vostri cugini di primo grado l'uno
dell'altro,
ei loro figli, i vostri pronipoti,
sono cugini di secondo grado l'uno dell'altro e così via.
Il numero del cugino è lo stesso della regola "G":
ti dice quanti intermedi fino alla
connessione
sull'albero genealogico.
Quarti cugini?  Quattro intermediari e un
grande, grande, grande, grande, nonno condiviso.
Secondo la regola, i tuoi cugini di primo grado
e tu ti colleghi a tuo nonno.
E i cugini di secondo grado condividono un
legame con i bisnonni.
Basta abbinare il numero cugino con il numero
di G e sei pronto.  Semplice!
Nota a margine qui: continuare questa regola al contrario,
significa che i fratelli possono tecnicamente chiamarsi l'un l'
altro cugini 0, cosa che dovrebbero assolutamente,
e tu sei il tuo cugino -1?  Strano.
(Fine nota a margine)
Tutto fatto qui ora, niente più di cui parlare ...
oh giusto, la cosa una volta rimossa.
Potresti aver notato che questi cugini sono allo
stesso livello.
Rimosso descrive solo quante generazioni ci sono
tra le persone.
Ad esempio: qual è il legame familiare
tra questi due?
Inizia prendendo il cugino più piccolo numero di
cugini di primo grado e conta i livelli a parte, una volta
rimossi.
Questi sono cugini di primo grado rimossi due volte, tre volte.
E questi sono cugini di secondo grado, una volta rimossi.
Fare tutto questo sul nostro disegno semplificato della tua
discendenza è un po' troppo facile poiché la maggior parte degli
alberi genealogici assomiglia di
più a questo.
Le regole sono sempre le stesse - cugini di primo grado, cugini di secondo grado e deportati,
ma è un po' più difficile dire rapidamente chi è esattamente il
tuo cugino di secondo grado rimosso due volte oi tuoi pronipoti?
Per aiutare, c'è un grafico che puoi scaricare
che renderà molto più facile capire
quali sono i pronipoti o il cugino rimossi per chiunque
alla prossima riunione di famiglia e, ovviamente, mostrerà
quanto sei figo.
Ora abbiamo davvero finito.  A meno che non inizi a
pensare alla matematica di tutti questi membri della famiglia.
Quanti grandi, grandi, grandi, bisnonni
hai?  64?
E quegli ex nonni avevano figli che ti davano un sacco di cugini.
Questo grafico si ferma al decimo cugino
di cui hai più di 2.000?
Che sembrano troppi,
ma questi numeri hanno entrambi asterischi grandi, forse
inquietanti, di cui parleremo di più
nella Parte 2: Spiegazione della genetica familiare.
CC di Luca.