これはあなたです、これはあなたの家系図であり、これはあなたの家系図の
説明です。
あなたには両親がいて、あなたの両親には
両親がいます。 これらはあなたの祖父母であり、
両親もいます-あなたの曽祖父母。
親を追加し続け、「偉人」を追加し続けます。
名前の「G」ごと
に、あなたとその人の間に1つの世代があります。
祖父母？  1つの「G」、1つの世代
の中間者。
素晴らしい、素晴らしい、素晴らしい祖父母？
4つのG、4つの中間者。
基本を続けると、あなたには兄弟
がいます、そしてあなたの両親もそうです。 これらはあなたの
叔母と叔父です。
木の上では、これらの人々をあなたの
偉大な叔母と叔父と呼ぶかもしれませんが、あなたの祖父母の兄弟はあなたの祖父母と叔父で
もあります。
Greatsは、Grandより上のレベル用に予約されています。
あなたの曽祖父母の兄弟はあなたの曽
祖父母と叔父です。
今、木の下で、あなたの兄弟の子供たちは
あなたの姪と甥であり、集合的に-ニブリングで
あり、あなたは彼らの叔母または叔父です。
彼らの子供たちはあなたの壮大な姪と
甥であり、あなたは彼らの壮大な叔母または叔父です。
上がって下がったので、
横に行く時間です。
あなたが結婚するとき、あなたはみんなのお気に入りの義理を手に入れます
。 あなたは
あなたの配偶者の兄弟と同じ家系図のレベルにいます。
あなたは一種の「疑似兄弟」です。 あなたに対するすべての新しい
家族の
関係はあなたの配偶者と同じですが、
彼らは義理の接頭辞[接尾辞]を取得します。
1つの場合を除いて、それはかなり簡単です。
あなたの配偶者の兄弟はあなたの義理の兄弟ですが、あなたの義理の
兄弟の配偶者はあなたの義理の兄弟でもあります
か？ 少しわかりにくいです。
さて、義理の人で十分です、それは
あなたがおそらくこのビデオを見ている理由にあります。 いとこ？
あなたの叔母と叔父の子供はあなたの
いとこです
が、いとこには多くの種類があり、
それらをよりよく理解するには
、この家系図を単純化し、下向きに考える必要があります。
これがあなた、あなたの子供たち、そしてあなたの
孫たちです。
あなたの孫はお互いの最初のいとこで
あり、彼らの子供、あなたのひ孫
はお互いの2番目のいとこです。
いとこの番号は「G」ルールと同じです。家系図で接続する
までの中間の数を示し
ます。
4番目のいとこ？  4人の中間者、そして
共有された
偉大な、偉大な、偉大な、祖父母。
ルールによれば、あなたの最初のいとこ
とあなたはあなたの祖父母でつながります。
そして、従兄弟は素晴らしい祖父母のつながりを共有してい
ます。
いとこの数をGの数と一致させるだけで、
すべて設定されます。 単純！
ここでの補足：このルールを逆に続ける
と、兄弟は技術的にお互いに
0番目のいとこを呼び出すことができますが、これは完全に必要
です。あなたはあなた自身の-1のいとこですか？ 変。
（サイドノートの終わり）これで
すべて完了しました。これ以上話すことはありません...
ああ、一度削除されたものです。
あなたはこれらのいとこが同じレベルにあることに気づいたかもしれません
。
削除は、人々が何世代離れているかを説明するだけ
です。
例：
これら2つの間の家族のつながりは何ですか？
小さいいとこの数の最初のいとこを取ることから始め
て、削除されたら、レベルを別々に数えます
。
これらは、2回削除され、3回削除された従兄弟です。
そして、これらは、一度削除されると、2番目のいとこです。 ほとんどの家系図は
このように見えるので、子孫の簡略化された描画でこれらすべてを行うの
は少し簡単すぎ
ます。
ルールは同じです-最初のいとこ、2番目のいとこ、そして削除されましたが、
あなたの2番目のいとこが2回削除されたのか、それともあなたの義理の祖母が正確に誰なのかをすばやく判断するのは少し難しいですか？
助けるために、あなたがダウンロードできるチャートがあります。
それは、次の家族の再会
で誰にとっても、削除されたおばあちゃんやいとこが何であるかを理解するのをはるかに簡単にし
、明らかに
あなたがどれほどクールかを示します。
これで本当に完了です。 そうでなければ、あなた
はこれらの家族全員の数学について考え始めます。
偉大な、偉大な、偉大な、偉大な祖父母
は何人いますか？  64？
そして、それらの元祖父母には、あなたにたくさんのいとこを与える子供がいました。
このチャートはたまたま
あなたが2,000人以上いる10番目のいとこで止まりますか？
これは多すぎるように思え
ますが、これらの数字には両方とも大きな、おそらく不安定なアスタリスクが
付いています。これについては
、パート2：家族の遺伝学の説明で詳しく説明します。
ルカによるCC。