Dit ben jij, dit is je stamboom en
dit is je stamboom uitgelegd.
Je hebt ouders en je ouders hebben
ouders.  Dit zijn je grootouders, die
ook ouders hebben - je overgrootouders.
Blijf ouders toevoegen, blijf "geweldig" toevoegen.
Voor elke "G" in de naam zit er één
generatie tussen jou en die persoon.
Grootouders?  Eén "G", één
generatie-tussenpersoon.
Over, over, overgrootouders?
Vier G's, vier tussenpersonen.
Doorgaan met de basis, je hebt broers en zussen,
en je ouders ook.  Dit zijn je
tantes en ooms.
Bovenaan de boom mag je deze mensen
je oudtantes en -ooms noemen, maar de
broers en zussen van je grootouders zijn ook je groottantes en -ooms.
Greats zijn gereserveerd voor de niveaus boven grand.
De broers en zussen van je overgrootouders zijn je overgrootouders
en -ooms.
Nu in de boom, zijn de kinderen van je broers en zussen
je neven en nichten, samen - knabbels,
en jij bent hun tante of oom.
Hun kinderen zijn uw achternichtjes en
neven, en u bent hun groottante of -oom.
We zijn gestegen en we zijn gedaald, en het is
tijd om zijwaarts te gaan.
Als je gaat trouwen, krijg je ieders
favoriete schoonfamilie.  U bevindt zich op hetzelfde niveau van
de stamboom als de broers en zussen van uw echtgenoot.
Je bent een soort "pseudo-broer of zus".  Alle
relaties van de nieuwe families met u zijn dezelfde als die met uw
echtgenoot,
maar ze krijgen het voorvoegsel van de schoonfamilie [achtervoegsel].
Het is vrij eenvoudig, behalve in één geval:
de broers en zussen van uw echtgenoten zijn uw schoonzussen,
maar zijn de echtgenoten van uw schoonouders ook uw
schoonzusjes?  Het is een beetje onduidelijk.
Oké, genoeg met de schoonouders, het is de
reden
dat je waarschijnlijk naar deze video kijkt.  Neven en nichten?
De kinderen van je tante en oom zijn je
neven en nichten,
maar er zijn veel soorten neven en om ze
beter te begrijpen, moeten we
deze stamboom vereenvoudigen en neerwaarts denken.
Hier bent u, uw kinderen en uw
kleinkinderen.
Uw kleinkinderen zijn uw eerste neven van
elkaar,
en hun kinderen, uw achterkleinkinderen,
zijn achterneefjes van elkaar, enzovoort.
Het neefnummer is hetzelfde als de "G"-regel:
het vertelt je hoeveel tussenpersonen tot de
verbinding
op de stamboom.
Vierde neven?  Vier tussenpersonen en een gedeelde over-, over-
, overgrootouder.
Volgens de regel zijn je eerste neven
en nichten bij je grootouder.
En achterneefjes delen een
overgrootouderband.
Combineer gewoon het neefnummer met het
aantal G's en je bent helemaal klaar.  Gemakkelijk!
Kanttekening hier: deze regel in omgekeerde volgorde voortzetten,
betekent dat broers en zussen elkaar technisch gezien
0e neven kunnen noemen, wat ze absoluut zouden moeten noemen,
en jij bent je eigen -1 neef?  Vreemd.
(Aan het einde van de kanttekening)
Alles is hier nu gedaan, niets meer om over te praten ...
oh ja, het ooit verwijderde ding.
Het is je misschien opgevallen dat deze neven en nichten op
hetzelfde niveau zitten.
Verwijderd beschrijft alleen hoeveel generaties
mensen uit elkaar liggen.
Bijvoorbeeld: wat is de familieband
tussen deze twee?
Begin met het nemen van de kleinere
neven en nichten, en tel de niveaus uit elkaar, eenmaal
verwijderd.
Dit zijn 1e neven en nichten tweemaal verwijderd, driemaal verwijderd.
En dit zijn achterneven, eenmaal verwijderd.
Dit alles doen op onze vereenvoudigde tekening van je
afstamming is iets te gemakkelijk, aangezien de meeste
stambomen er
meer zo uitzien.
De regels zijn nog steeds hetzelfde - neef en nicht, achterneven en de verwijderde,
maar het is een beetje moeilijker om snel te zeggen wie precies
je achterneef is die twee keer is verwijderd of je achtergroottantes?
Om u te helpen, is er een kaart die u kunt downloaden
die het zowel veel gemakkelijker maakt om erachter te komen
wat voor kleinkind of neef is verwijderd voor iemand bij
de volgende familiereünie, en natuurlijk om te laten zien
hoe cool u bent.
Nu zijn we echt klaar.  Tenzij je gaat nadenken
over de wiskunde van al deze familieleden.
Hoeveel geweldige, geweldige, geweldige, overgrootouders
heb je?  64?
En die ex-grootouders hadden kinderen die je een heleboel neven en nichten gaven.
Deze grafiek stopt toevallig bij de 10e
neven waarvan je er meer dan 2.000 hebt?
Dat lijkt veel te veel,
maar aan beide getallen zijn grote, mogelijk verontrustende sterretjes
verbonden, waarover we meer zullen vertellen
in Deel 2: Familiegenetica verklaard.
CC van Luka.