To ty, to jest twoje drzewo genealogiczne, a
to jest wyjaśnienie twojego drzewa genealogicznego.
Ty masz rodziców, a twoi rodzice mają
rodziców.  To są twoi dziadkowie, którzy też
mają rodziców – twoich pradziadków.
Dodawaj rodziców, dodawaj „świetni”.
Na każde „G” w nazwie jest jedno
pokolenie pomiędzy tobą a tą osobą.
Dziadkowie?  Jedno „G”, jedno
pokoleniowe pomiędzy.
Świetni, wspaniali, pradziadkowie?
Cztery G, cztery pośrednie.
Kontynuując podstawy, masz rodzeństwo
, podobnie jak twoi rodzice.  To są twoje
ciotki i wujkowie.
Na górze możesz nazwać tych ludzi swoimi
ciotecznymi wujkami i ciotką, ale
rodzeństwo twoich dziadków to także twoje wujkowie i ciotki.
Greats są zarezerwowane dla poziomów powyżej grand.
Rodzeństwo twoich pradziadków to twoje
pradziadki i wujkowie.
Teraz, na dole drzewa, dzieci twojego rodzeństwa są
twoimi siostrzenicami i siostrzeńcami, razem - podrzędami,
a ty jesteś ich ciotką lub wujkiem.
Ich dzieci są twoimi wnukami i
siostrzeńcami, a ty jesteś ich ciotką lub wujkiem.
Wznosiliśmy się i schodziliśmy w dół, i
czas zejść na boki.
Kiedy bierzesz ślub, dostajesz
ulubionych teściów wszystkich.  Jesteś na tym samym poziomie
drzewa genealogicznego, co rodzeństwo współmałżonka.
Jesteś rodzajem "pseudo-rodzeństwa".  Wszystkie relacje nowych
rodzin
z tobą są takie same jak z twoim
współmałżonkiem,
ale otrzymują prefiks teściów [przyrostek].
To całkiem proste, z wyjątkiem jednego przypadku:
rodzeństwo twoich małżonków to twoje rodzeństwo,
ale czy małżonkowie twojego rodzeństwa są również twoimi
teściami?  To trochę niejasne.
Dobra, wystarczy teściów, to jest powód
, dla którego prawdopodobnie oglądasz ten film.  Kuzyni?
Dzieci twojej cioci i wujka są twoimi
kuzynami,
ale istnieje wiele rodzajów kuzynów i aby
lepiej ich zrozumieć, musimy
uprościć to drzewo genealogiczne i myśleć w dół.
Oto ty, twoje dzieci i
wnuki.
Twoje wnuki są twoimi pierwszymi
kuzynami,
a ich dzieci, twoje prawnuki,
są drugimi kuzynami i tak dalej.
Numer kuzyna jest taki sam, jak zasada „G”:
mówi ci, ile pośrednich do
połączenia
na drzewie genealogicznym.
Czwarty kuzyni?  Czterech pośredników i
wspólny
pra, pra, pradziadek.
Zgodnie z zasadą, twoi kuzyni
i ty łączysz się u dziadka.
A kuzyni drugiego stopnia mają świetne
połączenie dziadków.
Po prostu dopasuj liczbę kuzynów do
liczby G i gotowe.  Jedyny!
Uwaga dodatkowa: kontynuacja tej zasady w odwrotnej kolejności
oznacza, że rodzeństwo może technicznie nazywać się
uzynami 0, co całkowicie powinno, a ty
esteś swoim własnym kuzynem -1?  Dziwne.
(Uwaga na końcu)
Wszystko tutaj zrobione, nic więcej o czym można by mówić…
no tak, raz usunięta rzecz.
Być może zauważyłeś, że ci kuzyni są na tym
samym poziomie.
Usunięto po prostu opisuje, ile pokoleń
dzieli ludzi.
Na przykład: jaki jest związek rodzinny
między tymi dwoma?
Zacznij od wzięcia mniejszej liczby
kuzynów w pierwszej kolejności i policz poziomy od siebie, gdy
zostaną usunięte.
Są to pierwsi kuzyni dwukrotnie usunięci, trzykrotnie usunięci.
A to są drugorzędni kuzyni, kiedyś usunięci.
Robienie tego wszystkiego na naszym uproszczonym rysunku twojego
potomstwa jest trochę zbyt łatwe, ponieważ większość
drzew genealogicznych
wygląda bardziej tak.
Zasady są nadal takie same - kuzyni w pierwszej linii, kuzyni w drugiej kolejności i
ci, którzy zostali usunięci, ale trochę trudniej jest szybko powiedzieć, kto dokładnie jest
twoim drugim kuzynem dwukrotnie usuniętym, czy twoją stryjeczną cioteczną babcią?
Aby pomóc, możesz pobrać tabelę,
która znacznie ułatwi
ustalenie, jakie usunięte wnuki lub kuzynki są dla każdego
na następnym zjeździe rodzinnym, i oczywiście pokażą,
jak fajny jesteś.
Teraz naprawdę skończyliśmy.  Chyba że zaczniesz myśleć
o matematyce wszystkich tych członków rodziny.
Ilu masz pradziadków, pradziadków, pradziadków
?  64?
A ci byli dziadkowie mieli dzieci, które dawały ci wielu kuzynów.
Ten wykres zatrzymuje się na dziesiątym kuzynie,
którego masz ponad 2000?
To wydaje się zbyt wiele,
ale obie te liczby mają dołączone duże, prawdopodobnie niepokojące gwiazdki
, o których powiemy więcej
w Części 2: Wyjaśnienie genetyki rodziny.
CC autorstwa Luki.