Este é você, esta é sua árvore genealógica e
esta é sua árvore genealógica explicada.
Você tem pais, e seus pais têm
pais.  Estes são seus avós, que também
têm pais - seus bisavós.
Continue adicionando pais, continue adicionando "ótimos".
Para cada "G" no nome, há uma
geração entre você e essa pessoa.
Avós?  Um "G", um
intermediário entre gerações.
Grandes, grandes, grandes avós?
Quatro G's, quatro intermediários.
Continuando com o básico, você tem irmãos,
e seus pais também.  Estas são suas
tias e tios.
No alto da árvore, você pode chamar essas pessoas de
suas tias-avós e tios, mas os
irmãos de seus avós também são seus tios e tias-avós.
Greats são reservados para os níveis acima do grand.
Os irmãos de seus bisavós são seus
bisavós e tios.
Agora, descendo a árvore, os filhos de seus irmãos são
seus sobrinhos e sobrinhas, coletivamente - mordidelas,
e você é a tia ou o tio deles.
Seus filhos são seus sobrinhos e sobrinhas-
netos, e você é sua tia-avó ou tio.
Subimos e descemos, e é
hora de ir para o lado.
Quando você se casa, você tem os
sogros favoritos de todos.  Você está no mesmo nível
da árvore genealógica que os irmãos de seu cônjuge.
Você é uma espécie de "pseudo-irmão".  Todas as relações das novas
famílias
com você são as mesmas que com seu
cônjuge,
mas recebem o prefixo de parentesco [sufixo].
É bastante simples, exceto por um caso:
os irmãos de seus cônjuges são seus cunhados,
mas os cônjuges de seus cunhados também são seus
cunhados?  É um pouco obscuro.
Tudo bem, chega de sogros, é sobre o
motivo pelo qual
você provavelmente está assistindo a este vídeo.  Primos?
Os filhos de sua tia e de seu tio são seus
primos,
mas existem muitos tipos de primos e para
melhor compreendê-los precisamos
simplificar esta árvore genealógica e pensar de forma descendente.
Aqui está você, seus filhos e seus
netos.
Seus netos são primos em primeiro grau um do
outro,
e os filhos deles, seus bisnetos,
são primos em segundo grau um do outro, e assim por diante.
O número do primo é o mesmo da regra "G"
: informa quantos intermediários até a
conexão
na árvore genealógica.
Primos de quarto grau?  Quatro intermediários, e um
grande, grande, grande avô compartilhado.
De acordo com a regra, seus primos em primeiro grau
e você se conectam com seus avós.
E primos de segundo grau compartilham uma
conexão de bisavós.
Basta combinar o número do primo com o número
de Gs e está tudo pronto.  Simples!
Nota lateral aqui: Continuando esta regra ao contrário,
significa que os irmãos podem tecnicamente chamar uns aos
outros de primos 0, o que eles deveriam,
e você é seu próprio primo -1?  Esquisito.
(Fim da nota lateral)
Tudo feito aqui agora, nada mais para falar...
ah certo, a coisa uma vez removida.
Você deve ter notado que esses primos estão no
mesmo nível.
Removido apenas descreve quantas gerações as
pessoas estão separadas.
Por exemplo: qual é a conexão familiar
entre esses dois?
Comece pegando o menor número de
primos primos e conte os níveis separados, uma vez
removidos.
Estes são primos em primeiro grau duas vezes removidos, três vezes removidos.
E estes são primos de segundo grau, uma vez removidos.
Fazer tudo isso em nosso desenho simplificado de sua
descendência é um pouco fácil demais, pois a maioria das
árvores genealógicas se parece
mais com isso.
As regras ainda são as mesmas - primos em primeiro grau, primos em segundo grau e os removidos,
mas é um pouco mais difícil dizer rapidamente quem exatamente é
seu primo em segundo grau removido duas vezes ou seus bisavós-de-lei?
Para ajudar, há um gráfico que você pode baixar, o
que tornará muito mais fácil descobrir
quais são os netos ou primos removidos para alguém
na próxima reunião de família e, obviamente, mostrar o
quão legal você é.
Agora nós realmente terminamos.  A menos que você comece a
pensar na matemática de todos esses membros da família.
Quantos grandes, grandes, grandes, grandes
avós você tem?  64?
E aqueles ex-avós tinham filhos dando-lhe muitos primos.
Este gráfico para em 10º primos
dos quais você tem mais de 2.000?
O que parece demais,
mas esses números têm asteriscos grandes e possivelmente
perturbadores, sobre os quais falaremos mais
na Parte 2: Explicação sobre a genética da família.
CC por Luka.