Este é você, esta é a sua árvore genealógica
e isto é Sua Árvore Genealógica Explicada.
Você tem pais, e os seus pais tem
pais. Estes são os seus avós, que também
tem pais - os seus bisavós.
Continue adicionado pais, continue aumentando o prefixo (tri, tetra, penta...)
O numeral no prefixo indica quantas
gerações há entre você e aquela pessoa.
Avós? Sem numeral, uma geração
de distância.
Tetravós? (Tetra=4)
Quatro no prefixo, quatro gerações.
Continuando com o básico, você tem irmãos,
assim como seus pais. Esses são seus
tios e tias
Mais acima na árvore, você pode chamar estas pessoas de
tios-avós, mas os irmãos dos
avós também seriam seus tios-avós.
Só se usa prefixo após o nível dos avós.
Os irmãos dos seus bisavós são seus
tios-bisavós
Mais pra baixo na árvore, os filhos dos seus irmãos são
seus sobrinhos e sobrinhas,
e você é o tio ou tia deles.
Os filhos deles são seus sobrinhos-netos
e você é o tio-avô ou tia-avó deles.
Nós fomos para cima, nós fomos para baixo, e agora
é hora de ir para os lados.
Quando você se casa, ganha uma
família por afinidade. Você está no mesmo nível
da árvore genealógica dos irmãos de seu cônjuge.
Vocês são como "pseudoparentes". Todas as relações
de parentesco com você são as mesmas de seu cônjuge,
mas ganham outros nomes  [sogro(a), genro, nora].
É bem direto, exceto em um caso:
Os irmãos de seu cônjuge são seus cunhados,
mas cônjuges dos seus cunhados também seriam
cunhados seus? É pouco claro. (Não tem em ingles: português é concunhados, fica a dica)
Ótimo, chega de parentes por afinidade. Esta é a razão pela qual
você deve estar assistindo a este vídeo. Primos?
Os filhos de seu tio e sua tia são seus primos,
mas há vários tipos de primos e,
para compreendê-los melhor, precisamos
simplificar esta árvore genealógica e pensar para baixo.
Aqui está você, seus filhos e seus netos.
Seus netos são primos primeiros
e os filhos deles, bisnetos seus,
são primos segundos, e assim em diante.
O número de primo é o mesmo dos avós:
ele diz quantos intermediários há até a conexão
na árvore genealógica.
Primos quartos? Quatro intermediários
e tetravós em comum.
Pela regra, seus primos primeiros
e você se conectam aos seus avós.
E primos segundos têm bisavós
em comum.
Basta combinar o número de primo com o prefixo
de avós e pronto. Simples!
Observação: continuando essa regra ao contrário,
quer dizer que irmãos podem tecnicamente se chamar de
primos "zerésimos" (o que absolutamente deveriam),
e você é seu próprio primo "primeiro negativo"? Estranho.
(Fim da observação)
Tudo pronto, nada mais para falar sobre...
Ah, é, o negócio dos graus.
Você deve ter percebido estes primos no mesmo nível.
Os graus simplesmente descrevem quantas gerações de distância há entre pessoas.
Por exemplo, qual a conexão familiar entre estes dois?
Comece pelo menor número de primo,
"primos primeiros", e conte os níveis de distância, "primeiro grau".
Estes são primos primeiros em segundo grau, terceiro grau.
E estes são primos segundos em primeiro grau.
Fazer tudo isso no nosso desenhos simplificado da sua
descendência é um pouco fácil demais, já que a maioria das árvores genealógicas se parecem
mais com isto.
As regras ainda são as mesmas, primos primeiros, primos segundos e os graus,
mais é um pouco mais difícil dizer rapidamente quem é exatamente
seu segundo primo em segundo grau ou os tios-bisavós do seu cônjuge.
Para ajudar, há um gráfico que você pode baixar
que facilitarão a descobrir
que sobrinho-neto ou primo em grau é de qualquer um
na próxima reunião de família e, obviamente, mostrar
como você é legal.
Agora acabamos mesmo. A menos que você comece a pensar
na matemática de todos esses parentes.
Quantos pentavós
você tem? 64?
E esses pentavós tiveram filhos que deram a você um monte de primos.
Esse gráfico deve chegar aos primos décimos,
os quais você tem mais de 2.000?
Isso parece ser muito,
mas esses números têm grandes e possivelmente inquietantes asteriscos
anexos a eles, dos quais vamos falar mais
na Parte 2: Genética Familiar: Explicada.
Revisão: LittleAppleChan