Это вы, это ваше генеалогическое древо, а
это объяснение вашего генеалогического древа.
У тебя есть родители, а у твоих родителей есть
родители.  Это ваши дедушки и бабушки, у которых тоже
есть родители - ваши прадедушки и прабабушки.
Продолжайте добавлять родителей, продолжайте добавлять «отличных».
На каждую букву «G» в имени
между вами и этим человеком проходит одно поколение.
Бабушки и дедушки?  Одна «G», одно поколение
между ними.
Великие, великие, великие дедушки и бабушки?
Четыре G, четыре промежуточных.
Продолжая основы, у вас есть братья и сестры, как
и у ваших родителей.  Это ваши
тети и дяди.
Наверху по дереву вы можете называть этих людей своими
двоюродными тетями и дядями, но братья и сестры ваших бабушек и дедушек
также являются вашими двоюродными дядями и тетями.
Greats зарезервированы для уровней выше grand.  Братья и
сестры ваших прабабушек и дедушек — это ваши
прадедушки и дяди.
Теперь ниже по дереву дети ваших братьев и сестер — это
ваши племянницы и племянники, в совокупности — братья и сестры,
а вы — их тетя или дядя.
Их дети — ваши внучатые племянницы и
племянники, а вы — их великая тётя или дядя.
Мы поднялись и пошли вниз, и пришло
время идти боком.
Когда ты выходишь замуж, у тебя появляются всеобщие
любимцы свекрови.  Вы находитесь на том же
уровне генеалогического древа, что и братья и сестры вашего супруга.
Ты какой-то "псевдобрат".  Отношения всех новых
семей
к вам такие же, как к вашему
супругу,
но они получают приставку свекра [суффикс].
Это довольно просто, за исключением одного случая:
братья и сестры вашего супруга являются вашими родными братьями и сестрами,
но ваши родные братья и сестры также являются вашими родными братьями и
сестрами?  Это немного неясно.
Ладно, хватит с родственниками, это
причина, по которой
вы, вероятно, смотрите это видео.  Кузены?
Дети ваших тети и дяди — ваши
двоюродные братья,
но есть много видов двоюродных братьев, и чтобы
лучше понять их, нам нужно
упростить это генеалогическое древо и мыслить сверху вниз.
Здесь вы, ваши дети и ваши
внуки.
Ваши внуки являются вашими двоюродными братьями друг
другу,
а их дети, ваши правнуки,
являются троюродными братьями друг другу и так далее.
Число двоюродного брата совпадает с правилом «G»:
оно говорит вам, сколько промежуточных членов до
соединения
в семейном древе.
Четвертые кузены?  Четверо посредников и
общий
пра-пра-пра-прадедушка.
Согласно правилу, ваши двоюродные братья
и сестры соединяются с вашим дедушкой и бабушкой.
И троюродные братья и сестры имеют большую связь с дедушкой и бабушкой
.
Просто сопоставьте номер двоюродного брата с
количеством G, и все готово.  Простой!
Примечание здесь: Если продолжить это правило в обратном порядке, это
означает, что братья и сестры могут технически называть друг
друга нулевыми двоюродными братьями, что они полностью должны делать,
а вы являетесь своим -1 двоюродным братом?  Странный.
(Конец примечания)
Все, что здесь сделано, больше не о чем говорить ...
о, верно, когда-то удаленная вещь.
Вы могли заметить, что эти кузены находятся на
одном уровне.
Удалено просто описывает, сколько
поколений людей разделяет.
Например: какая семейная связь
между этими двумя?
Начните с того, что возьмите двоюродных братьев с меньшим числом
двоюродных братьев и посчитайте уровни отдельно после
удаления.
Это двоюродные братья, дважды удаленные, трижды удаленные.
А это троюродные братья, когда-то удаленные.
Делать все это на нашем упрощенном рисунке вашего
происхождения слишком просто, так как большинство генеалогических
деревьев
выглядят примерно так.
Правила все те же - двоюродные, троюродные и удаленные,
но немного сложнее быстро сказать, кто именно является
вашим троюродным братом, дважды удаленным, или вашими двоюродными двоюродными братьями и сестрами?
Чтобы помочь, есть диаграмма, которую вы можете скачать,
которая значительно облегчит
понимание того, что означает удаление внуков или двоюродных братьев для кого-либо
на следующем воссоединении семьи, и, очевидно, покажет,
насколько вы круты.
Теперь мы действительно закончили.  Если только вы не начнете думать
о математике всех этих членов семьи.
Сколько у тебя пра-пра-пра-пра-бабушек
и дедушек?  64?
И у этих бывших бабушек и дедушек были дети, дающие тебе кучу двоюродных братьев.
Эта диаграмма останавливается на 10-кузенах,
которых у вас более 2000?
Это кажется слишком большим,
но к этим числам прикреплены большие, возможно, тревожные звездочки
, о которых мы поговорим подробнее
в Части 2: Объяснение семейной генетики.
СС Луки.