นี่คือคุณ นี่คือแผนภูมิต้นไม้ครอบครัวของคุณ และ
นี่คือแผนภูมิต้นไม้ครอบครัวของคุณที่อธิบาย
คุณมีพ่อแม่และพ่อแม่ของคุณมี
พ่อแม่  เหล่านี้เป็นปู่ย่าตายายของคุณที่
มีพ่อแม่ - ปู่ย่าตายายของคุณ
เพิ่มผู้ปกครองต่อไป เพิ่ม "ยอดเยี่ยม" ต่อไป
สำหรับ "G" ทุกตัวในชื่อ จะมีคน
รุ่นหนึ่งอยู่ระหว่างคุณกับบุคคลนั้น
ปู่ย่าตายาย?  ตัว "G" หนึ่งตัว หนึ่ง
ในตัวกลางระหว่างรุ่น
ทวด ทวด ทวด?
Four G's, สี่ตัวคั่นกลาง
ต่อจากเรื่องพื้นฐาน คุณมีพี่น้อง
พ่อแม่ของคุณก็เช่นกัน  นี่คือ
ป้าและลุงของคุณ
บนต้นไม้ คุณอาจเรียกคนเหล่านี้ว่า
ป้าและอาทวดของคุณ แต่พี่น้องของปู่ย่าตายายของคุณก็เป็นคุณย่า
และอาของคุณเช่นกัน
ผู้ยิ่งใหญ่สงวนไว้สำหรับระดับที่สูงกว่าระดับแกรนด์
พี่น้องของปู่ย่าตายายทวดของคุณคือปู่ย่า
ตายายทวดของคุณ
ตอนนี้อยู่บนต้นไม้ ลูกๆ ของพี่น้องของ
คุณคือหลานสาวและหลานชายของ
คุณ รวมกันเป็นพวกนินทา และคุณเป็นป้าหรืออาของพวกมัน
ลูกๆ ของพวกเขาคือหลานสาวและ
หลานชายของคุณ และคุณเป็นป้าหรือลุงของพวกเขา
เราขึ้นแล้วลงแล้ว ได้
เวลาถอยแล้ว
เมื่อคุณแต่งงาน คุณจะได้สะใภ้ที่ทุกคน
ชื่นชอบ  คุณอยู่ในระดับเดียวกับ
พี่น้องของคู่สมรส
คุณเป็น "พี่น้องจอมปลอม"
ความสัมพันธ์ระหว่างครอบครัวใหม่กับคุณเหมือนกับคู่สมรสของคุณ
แต่พวกเขาจะได้รับคำนำหน้าในกฎหมาย [คำต่อท้าย]
มันค่อนข้างตรงไปตรงมายกเว้นกรณีหนึ่ง:
พี่น้องของคู่สมรสของคุณเป็นพี่สะใภ้
ของคุณ แต่พี่น้องสะใภ้ของคุณก็เป็นพี่สะใภ้ของคุณ
ด้วยหรือไม่?  มันไม่ชัดเจนเล็กน้อย
เอาล่ะ พอกับสามีแล้ว ก็เป็น
เหตุผลที่
คุณอาจกำลังดูวิดีโอนี้อยู่  ลูกพี่ลูกน้อง?  ลูกพี่ลูกน้อง
ของป้าและอาของคุณเป็นลูกพี่ลูกน้องของคุณ
แต่มีลูกพี่ลูกน้องหลายประเภทและเพื่อ
ให้เข้าใจดีขึ้น เราจำเป็นต้อง
ลดความซับซ้อนของแผนภูมิลำดับวงศ์ตระกูลนี้และคิดในแง่ลบ
นี่คือคุณ ลูกๆ และหลานๆ ของคุณ
หลานๆ ของคุณเป็นลูกพี่ลูกน้องคนแรกของกันและกัน
และลูกๆ ของพวกเขา หลานทวดของคุณ
เป็นลูกพี่ลูกน้องคนที่สองของกันและกัน เป็นต้น
หมายเลขลูกพี่ลูกน้องจะเหมือนกับกฎ "G" โดย
จะบอกคุณว่ามีกี่ตัวที่อยู่ระหว่างกลางจนกว่าจะมีการ
เชื่อม
ต่อกับแผนภูมิต้นไม้ครอบครัว
ลูกพี่ลูกน้องที่สี่?  ผู้อยู่ในระหว่างสี่และ
ปู่ย่าตายายผู้ยิ่งใหญ่ผู้ยิ่งใหญ่ผู้ยิ่งใหญ่
ตามกฎแล้ว ลูกพี่ลูกน้องของ
คุณและคุณเชื่อมต่อกับปู่ย่าตายายของคุณ
และลูกพี่ลูกน้องคนที่สองก็มีสายสัมพันธ์ที่ดีกับปู่ย่าตายาย
เพียงแค่จับคู่หมายเลขลูกพี่ลูกน้องกับจำนวน
ของ G และคุณพร้อมแล้ว  เรียบง่าย!
หมายเหตุด้านข้างที่นี่: การทำตามกฎนี้ในทางกลับกัน
หมายความว่าพี่น้องสามารถเรียกกันในทางเทคนิคว่า
ลูกพี่ลูกน้องที่ 0 ซึ่งพวกเขาควรโดยสิ้นเชิง
และคุณเป็นลูกพี่ลูกน้อง -1 ของคุณเองหรือ  แปลก.
(หมายเหตุข้างท้าย
) เสร็จแล้วนี่ ไม่มีอะไรจะพูดถึงอีกแล้ว ...
อ้อ ของที่เคยถอดออก
คุณอาจสังเกตเห็นว่าลูกพี่ลูกน้องเหล่านี้อยู่ใน
ระดับเดียวกัน
ลบออกเพียงอธิบายว่ามีคนกี่ชั่วอายุ
คน
ตัวอย่างเช่น: อะไรคือความสัมพันธ์ในครอบครัว
ระหว่างสองคนนี้?
เริ่มต้นด้วยการนับลูกพี่ลูกน้องที่เล็กกว่า
ลูกพี่ลูกน้องคนแรกและนับแยกจากกันเมื่อ
ถอดออก
เหล่านี้เป็นลูกพี่ลูกน้องที่ 1 ลบสองครั้ง สามครั้งถูกลบ
และนี่คือลูกพี่ลูกน้องคนที่สองเมื่อถูกถอดออก
การทำทั้งหมดนี้กับการวาดภาพการสืบเชื้อสายของคุณแบบง่ายของเรา
นั้นง่ายเกินไปเนื่องจากแผนภูมิต้นไม้ครอบครัวส่วนใหญ่จะ
มี
ลักษณะเช่นนี้
กฎเกณฑ์ยังคงเหมือนเดิม - ลูกพี่ลูกน้องลูกพี่ลูกน้องที่สองและลูกพี่ลูกน้องที่สองและลูกพี่ลูกน้องที่ถูกถอดออก
แต่มันยากกว่าที่จะบอกได้อย่างรวดเร็วว่าใคร
คือลูกพี่ลูกน้องคนที่สองของคุณที่ถูกถอดออกสองครั้งหรือปู่ย่าตายายของคุณ?
เพื่อช่วย มีแผนภูมิที่คุณสามารถดาวน์โหลดได้
ซึ่งทั้งสองจะช่วยให้เข้าใจได้ง่ายขึ้นมาก
ว่าการเลิกราหรือลูกพี่ลูกน้องคืออะไรสำหรับทุกคนใน
งานรวมญาติครั้งต่อไป และเห็นได้ชัด
ว่าคุณเจ๋งแค่ไหน
ตอนนี้เราทำเสร็จแล้วจริงๆ  ยกเว้นกรณีที่คุณเริ่มคิด
เกี่ยวกับคณิตศาสตร์ของสมาชิกในครอบครัวเหล่านี้ทั้งหมด  คุณมี
ปู่ย่าตายายทวด ทวด ทวด กี่
คน?  64?
และปู่ย่าตายายเหล่านั้นมีลูกให้ลูกพี่ลูกน้องมากมายกับคุณ
แผนภูมินี้หยุดที่ลูกพี่ลูกน้องที่ 10
ซึ่งคุณมีมากกว่า 2,000?
ซึ่งดูเหมือนมากเกินไป
แต่ตัวเลขเหล่านี้มีเครื่องหมายดอกจันขนาดใหญ่และอาจทำให้ไม่สงบ
ติดอยู่ ซึ่งเราจะพูดถึงเพิ่มเติม
ในตอนที่ 2: อธิบายพันธุศาสตร์ครอบครัว
CC โดย ลูก้า