Bu sensin, bu senin soy ağacın ve
bu da Açıklanan Aile Ağacın.
Sizin anne babanız var ve anne babanızın da anne babası var
.  Bunlar, aynı zamanda ebeveynleri olan büyükanne ve büyükbabanızdır
- büyük büyükanne ve büyükbabanız.
Ebeveyn eklemeye devam edin, "harikalar" eklemeye devam edin.
İsimdeki her "G" için
sizinle o kişi arasında bir nesil vardır.
Büyükanne ve büyükbaba?  Bir "G", bir
nesil arası.
Harika, harika, büyük büyükanne ve büyükbaba?
Dört G, dört ara eleman.
Temel bilgilerle devam edersek, kardeşleriniz var
ve ebeveynleriniz de var.  Bunlar
teyzeleriniz ve amcalarınız.
Ağacın tepesinde, bu insanlara
büyük teyzeleriniz ve amcalarınız diyebilirsiniz, ancak büyükanne ve büyükbabanızın
kardeşleri aynı zamanda büyük halalarınız ve amcalarınızdır.
Büyükler, büyüklerin üzerindeki seviyeler için ayrılmıştır.
Büyük büyükanne ve büyükbabanızın kardeşleri, büyük büyük
büyükanneleriniz ve amcalarınızdır.
Şimdi ağacın aşağısında, kardeşlerinizin çocukları
, toplu olarak yeğenleriniz ve yeğenlerinizdir - niblings
ve siz onların teyzesi veya amcasısınız.
Onların çocukları sizin büyük yeğenleriniz
ve yeğenleriniz, siz de onların büyük teyzesi veya amcasısınız.
Yukarı çıktık ve aşağı indik ve
yanlara doğru gitme zamanı.
Evlendiğinde herkesin en
sevdiği kayınvalidesi olur.
Eşinizin kardeşleriyle aynı aile ağacındasınız.
Sen bir nevi "sözde kardeş"sin.  Tüm yeni
ailelerin
sizinle olan ilişkileri, eşinizle aynıdır
,
ancak kayınpeder önekini [son eki] alırlar.
Bir durum dışında oldukça açık sözlü:
Eşinizin
kardeşleri sizin kayınbiraderiniz ama kayınbiraderleriniz aynı zamanda
kayınbiraderiniz mi?  Biraz belirsiz.
Pekala, kayınvalidelerle bu kadar yeter,
muhtemelen bu videoyu izlemenizin sebebi bu.  kuzenler?
Teyzenizin ve amcanızın çocukları sizin
kuzenlerinizdir,
ancak birçok kuzen türü vardır ve
onları daha iyi anlamak için
bu soy ağacını basitleştirmemiz ve aşağı doğru düşünmemiz gerekiyor.
İşte siz, çocuklarınız ve
torunlarınız.
Torunlarınız birbiriniz için birinci dereceden kuzenizdir
ve onların çocukları, sizin büyük torunlarınız
birbiriniz için ikinci dereceden kuzeninizdir, vb.
Kuzen numarası "G" kuralı ile aynıdır:
size soy ağacındaki bağlantıya kadar kaç tane arabulucu olduğunu söyler
.
Dördüncü kuzenler mi?  Dört ara eleman ve
paylaşılan bir
büyük, büyük, büyük, büyükanne ve büyükbaba.
Kurala göre, ilk kuzenleriniz
ve büyükanne ve büyükbabanızla bağlantı kuruyorsunuz.
Ve ikinci kuzenler büyük bir büyükanne ve büyükbaba
bağlantısını paylaşır.
Sadece kuzen numarasını G'lerin sayısıyla eşleştirin
ve hazırsınız.  Basit!
Buradaki yan not: Bu kuralı tersten devam ettirmek,
kardeşlerin teknik olarak birbirlerine 0. kuzen diyebilecekleri anlamına gelir
, ki bu kesinlikle yapmaları gerekir
ve siz kendi -1 kuzeniniz misiniz?  Garip.
(Yan not sonu)
Artık her şey burada, konuşulacak başka bir şey yok...
oh doğru, bir zamanlar kaldırılan şey.
Bu kuzenlerin aynı seviyede olduğunu fark etmiş olabilirsiniz
.
Kaldırılan sadece insanların kaç nesil olduğunu açıklar
Örneğin:
Bu ikisi arasındaki aile bağı nedir?
Daha küçük kuzen sayısının
ilk kuzenlerini alarak başlayın ve kaldırıldıktan sonra seviyeleri ayrı olarak sayın
.
Bunlar, iki kez çıkarılan, üç kez çıkarılan 1. kuzenlerdir.
Ve bunlar ikinci kuzenler, bir kez kaldırıldılar.  Çoğu soy ağacı daha çok buna benzediğinden
, tüm bunları sizin
soyundan gelen basitleştirilmiş çizimimizde yapmak biraz fazla kolaydır
.
Kurallar hala aynı - ilk kuzenler, ikinci kuzenler ve
ihraç edilenler, ancak ikinci kez ortadan kaldırılan ikinci kuzeninizin veya büyük kayınvalidenizin tam olarak kim olduğunu hızlıca söylemek biraz daha zor?
Yardım etmek için, indirebileceğiniz bir tablo var; bu, bir sonraki aile
toplantısında herhangi biri için torun veya kuzenin ne olduğunu bulmayı çok daha kolay hale getirecek
ve açıkçası
ne kadar havalı olduğunuzu gösterecek.
Şimdi gerçekten işimiz bitti.
Tüm bu aile üyelerinin matematiğini düşünmeye başlamadığınız sürece.
Sadece kaç tane harika, harika, harika, harika büyükannen ve büyükbaban
var?  64?
Ve o eski büyükanne ve büyükbabaların sana bir sürü kuzen veren çocukları oldu.
Bu çizelge
, 2000'den fazlasına sahip olduğunuz 10. kuzeninizde mi duruyor?
Bu çok fazla gibi görünüyor,
ancak bu sayıların her ikisinde de büyük, muhtemelen rahatsız edici
yıldızlar var, bunlar hakkında daha
fazla Bölüm 2: Aile Genetiği Açıklaması'nda konuşacağız.
Luka'dan CC.