Bu sensin, bu da senin aile ağacın
ve bu aile ağacının açıklaması.
Sen ebeveynlerine sahipsin ,senin ebeveynlerin de ..
kendi ebeveynlerine sahip. Onlar senin büyük-ebeveynlerin ayrıca...
onların da ebeveynleri var.
Ebeveyn eklemeye, "büyükleri (greats)" eklemeye devam edelim.
İsimlerdeki her "B" (G) harfi seninle o kişi
arasında bir nesil olduğunu gösteriyor.
Büyük-ebeveynlerin ve senin aranda
bir nesil var.
Büyük ,büyük ,büyük, büyük ebeveynlerin
4 B ediyor, yani arada 4 nesil var.
Basitçe devam edersek, kardeşlere sahipsin
ve seni oluşturan ebeveynlere.
Halaların, teyzelerin, amcaların ve dayıların da var.
Soy ağacında yukarı çıktıkça, sen ve kardeşlerin bu insanlara
büyük teyzeler, büyük amcalar diyebiliyorsun ama
büyük-anne ve dedelerinin kardeşleri de senin büyük teyzelerin ve amcaların oluyor.
büyükler böylece sevilerine göre ayrılabiliyor.
senin büyük-ebeveynlerinin kardeşleri de
seni senin büyük akrabaların oluyor
soy ağacını aşağısında ise senin kardeşlerinin çocukları
senin yeğenlerin oluyor.
ve sen onların teyzeleri(halaları) yada amcaları(dayıları) oluyorsun.
Yeğenlerinin çocukları ise
senin büyük-yeğenlerin oluyor.
yukarı çıktıkça ve aşağı indikçe
zamanda hareket ettikçe.
Sen evlendiğinde, herkesin
favori kayını oluyorsun.Seninle aynı soy ağacı sevisinde
senin olduğu gibi eşinin de kardeşleri var.
Yani, sen eşini ailesinde bir bakıma söze bir kardeşsin.
bu ilişki seni ailen ve eşinin arasında da var.
ama, bu ilişkiyi anlatmak için kayın ön eki getirilir.
durum genellikle böyle kabul edilir.Bir durum dışında
senin eşinin kardeşleri senin kardeşlerinle evli olduğunda
bu durumda senin kardeşlerin aynı zamanda
senin kayınların mı oluyor?
bu biraz belirsiz.
peki, kayınlar konu yeter.
Bu bizi videoyu
muhtemel izleme sebebine götürüyor.
Kuzenler
seni teyzenin(halanın) ve amcanın(dayının) çocukları,
ama düşünüldüğünde birçok kuzen çeşidi  ortaya çıkıyor.
daha iyi anlaman için
aile ağacını basitleştir, ve aşağı yönde düşün.
bu senin,
bunlar seni çocukların,
ve torunların.
Seni torunların  birinci dereceden kuzenlerdir.
Ve onların çocukları,senin torunlarının çocukları,
birbirlerinin ikinci dereceden kuzenlerdir.
Ve böyle devam eder
kuzen sayısı ve nesil sayısı kuralları aynıdır.(G kuralı)
bu kural bize aile ağacında bağlantıya kadar kaç adet nesil oluğunu söyler.
mesela 4 .deceden kuzenler.4 nesil ve bir bağlantı
büyük,büyük,büyük ebeveyn olarak isimledirilir.
bu kurala göre,senin 1.derceden kuzenlerin
ve sizi büyük-ebeveynizi
paylaşıyorsunuz.
ve 2. derceden kuzenlerinle büyük-büyük-ebeveynini paylaşıyorsun.
sadece kuzen dereceni karşılatır ve
nesil(G) sayını bul.bu hepsi bu kadar
basit.
not:bu kuralı tersten uygularsan
bu kardeşlerin teknik olarak
0. dereceden kuzen olduğunu gösterir.
Devam edersek
sen kendinin -1. dereceden kuzeni çıkarsın.
Garip!
Not kısmını sonu
herşey burda bitiyor,Konuşacak birşey kalmadı.
az kalsın unutuyordum,bitirmeden önce
berki fark etmişsindir.sen ve kuzenleri senle aynı seviyede.
İnsanların arasında kaç nesil var
örneğin:bu ikisi arsında nasıl bir aile bağlantısı var?
küçük değerli kuzen numarası almakla başlıyoruz
birici dereceden kuzenler ve oları ayıran seviye sayısını sayıyoruz.
bunlar 2 nesille ayrılan 1 derece kuzenler
ve bunlar  3 nesille ayrılan 1. dece kuzenler.
ve bunlar ise 1 nesille ayrılan 2. dereceden kuzenler
bunların hepsini seni soyuna  göre basitleştirirsek
aile ağacı çoğu aile ağacı görünümü
şöyledir.
kurallar halen aynı 1.dereceden kuzenler, 2. dereceden kuzenler nesil farkları,
ilişkileri söylemek zor
senin 2 nesil ayrılan 2. dereceden kuzenler yada kayın-hala(teyze)
yardım için, indirebileceğin bir tablo var
ilişkileri anlaman kolaylaşacak
büyük-kuzen yada arada kaç nesil var.
gelecek aile toplantısında göster
ne kadar havalı demi.
şimdi gerçekten bitirdik.Ama, aile üyeleri matematiğini
düşünmeye başla.
şu anda kaç tane büyük,büyük ,büyük  ,büyük,büyük,büyük ebeveynin var
64 tane mi?
ve bu eski büyük ebeveynlerin sana kaç adet kuzen sağlıyor.
tabloda 10 derece kuzenlerde dur.
kaç tane oldu 2000 den fazla mı?
çok sayıda görünüyor.
ama bu sayılar rahatsız edici değil mi.
bunlara bağlı daha konuşacağız.
2. parçada:Aile genetiği açıklaması
altyazı korious trafından yapıldı.