这是你，这是你的家谱
和这是你的家谱解释。
你有父母，和你父母有父母。
他们是你的祖父母，
当然他们也有父母 - 你的曾祖父母。
一直往上，一直加一个“曾”字
每一个”祖“字里
都会有一代人在你和“祖”之间
祖父母？一个“祖”，
你们之间一代人
曾曾曾祖父母？
三曾一祖，四代人
回到开始，你有兄弟姐妹，
和你的父母也有。他们是
你的叔叔阿姨。
再往上走，你可能叫这些人你的“祖姨”“祖叔”，
可是你祖父母的兄弟姐妹
其实是你的叔祖和叔祖母。
曾辈分是在祖辈分的上头
你曾祖父母的兄弟姐妹是
曾叔祖和叔祖母。
家谱的下面，你兄弟姐妹的孩子
是你的侄子和侄女
然后你是他们的叔叔/舅舅或阿姨/姑姑。
他们的孩子是你的侄孙
然后你是他们的叔祖或叔祖母。
上下都看了，现在
要往旁边看了。
你结婚的时候，会有大家最爱的
姻亲。你跟你老公或老婆的
兄弟姐妹是同个级别的。
你认为你就跟他们一样。整个新家庭
对你的关系是跟他们对你配偶的关系一样，
只是有个"姻亲“后缀。
一切看起来很直白
只是你配偶的兄弟姐妹是你的兄弟姐妹
但你的兄弟姐妹也是你的兄弟姐妹？
这有点模糊了
好，姻亲说够了，要继续讲到你应该
看这个视频的原因。表兄弟姐妹？
他们是你舅舅/叔叔和姑姑/阿姨的孩子，
但是表兄弟姐妹有很多种类。
要更好的了解他们，
要简化这个家谱，往下一辈面想。
这里有你，你孩子，和你孙子。
你的孙子们互相都是表兄弟姐妹，
他们的孩子，你的曾孙子，相互是第二表兄弟姐妹
这种关系一直持续下去
表兄弟姐妹和祖，曾道理一样
他告诉你在家谱上有多少个表兄弟姐妹
第四表兄？中间四代人
以及有同一个曾曾曾祖父
从第一定律来看，
你第一个表兄和你有同一个祖父母
第二代同一个曾祖父母
只要把表兄弟姐妹数和“z“的数量连接起来
那么一切就搞定了，多简单
题外话：把这条规则反过来
兄弟姐妹之间可以叫对方第0个表兄弟姐妹
而且他们应该这样做
你是你的﹣1 个表兄弟？ 什么鬼
题外话结束
好了，没什么可说的了
哦，还有一点
你可能注意到这些表兄弟在一个辈分上
省略的只是他们上头的辈分
比如，这两个人什么关系
从小一辈开始
第一个表兄弟，计算分开的辈分
这是一个表兄弟二次分开，三次分开
这是第二表兄弟二次分开，一次分开
在这个简化的图片上都
看得太简单了， 可是大部分家谱
看起来更像这样。
其实规则都一样，
只是想更快的叫起来谁是谁更难一些
比如你第二个表兄二次分开或你的曾祖姨
这里有个图你可以下载，
会帮助你弄清楚
谁是谁
在你下个家庭集合和当然
展示你多么吊
那我们真的完了。除非你开始
想这么大家庭的数值。
你到底有几个曾曾曾曾祖父母？
六十四？
这些前祖父母们，给了你一堆表兄弟姐妹
这个表格总共到第十表兄弟
或者你有超过2000个？
这太多了，但是
这谁数字都有很大的星号。
我们下次再说吧，
在 ‘家族遗传；第二册‘ 里。