كيف تصبح العاهل البريطاني:
تاريخيًا ، جلس التاج على
رأسك لأنك تمتلك أكبر جيش.
عندما تموت ، عادة ما كان ابنك الأكبر يحتفظ
بالسيطرة على هذا الجيش وبالتالي انتقل التاج
إلى رأسه ، على الرغم من أنه ، بالطبع ، يمكن لشخص لديه
جيش أكبر أن يغير المشهد السياسي
بشكل مفاجئ.
مع مرور الوقت وأصبح العالم أقل
عنفًا في نهاية المطاف في عام 1701 ، وضع البرلمان
مجموعة من القواعد لنقل التاج
من رأس إلى آخر - ونأمل أن تكون
الاضطرابات أقل من ذي قبل.
إليك كيفية عمل قواعد 1701:
أولاً: لا تكن كاثوليكيًا.
العاهل البريطاني هو أيضًا رئيس
كنيسة إنجلترا التي اعتنقها الملك كثيرًا
إن لم يكن عضوًا بالفعل.
إلا إذا كنت كاثوليكيًا ، فلا تاج
لك.
تاريخ العائلة المالكة وكيف أصبحت هذه
القاعدة هي قصة لوقت آخر ،
لكن يكفي أن نقول إن دبلوماسية الجيش الأكبر
كانت متورطة.
راجع للشغل ، لا ، لا يمكنك الالتفاف على
هذه القاعدة بذكاء من خلال التحول من الكاثوليكية إلى
شيء آخر ثم إلى كنيسة إنجلترا.
في نظر التاج ، الكاثوليكية متعدية.
ثانيًا: لا تكن نذلًا.
أحيانًا يكون من الجيد أن تكون ملكًا ، لكن ليس من
الجيد أبدًا أن تكون أبناء الملك غير الشرعيين
- الذين خرجوا عن خط
التاج منذ لحظة الحمل.
إذا كنت مرتبطًا بالملك ولكنك
إما كاثوليكي أو [ __ ] أو كليهما ، فإن التاج
له المصطلح الرائع "Naturally Dead"
للإشارة إليك وإلى عدم حقك في الخلافة.
الزوج الثالث لا يحسب.
بينما يفكر الناس غالبًا في الملوك والملكات
كزوج: هذه ليست الطريقة التي تعمل بها هنا.
تُعرف أزواج الملوك باسم القرينات الملكية.
قد يُطلق عليهم اسم "أمير" أو "ملكة" ولكن
فيما يتعلق بالتاج ، فهم
ليسوا في صف العرش ، إنهم مجرد
23 كروموسومًا مطابقًا لازمًا
لخلق الوريث الحقيقي.
رابعًا وأخيرًا: ذكر البكورة (أيا كان).
هذه هي خوارزمية الميراث.
عندما يموت الملك - أو يتنازل عن العرش - ولكنه
يموت عادة - يذهب التاج إلى الابن الأكبر
الذي لم يمت "بشكل طبيعي".
إذا صادف أن يكون هناك حظ سيء لابنتها الكبرى
: أخي الرضيع يحصل على التاج.
الأمر بسيط بما فيه الكفاية ، ولكن هناك حالات غير واضحة
: خذ ملكًا مع ولدين: إذا
مات الأكبر قبل أن يموت الملك ، فمن الواضح أن التاج
يذهب إلى الأخ الأصغر (الآن الأكبر).
ولكن ماذا لو أعطى الابن الأكبر للملك
حفيدًا قبل الموت؟
أين يذهب التاج إذن؟
حسنًا ، يتظاهر التاج أساسًا بأن الجميع
- باستثناء الموتى بشكل طبيعي - على قيد الحياة:
لذلك عند وفاة الملك ، يذهب التاج
إلى ابنه الأكبر - الذي أصبح الآن نوعًا من
الملك الذي مات بالفعل -  -
وهكذا تبدأ القاعدة مرة أخرى ، ويذهب التاج
إلى ابنه ، وليس كما يبدو واضحًا الآن ،
شقيقه.
ولكن إذا كانت هذه القاعدة 1701 تعني أن الأبناء الأكبر سناً
يحصلون على التاج ، فكيف تكونت الملكات
؟
في الأساس ، كانت البنات هي الاختيار
الأخير للتاج ، ولهذا السبب كان هناك
عدد قليل جدًا.
للحصول على التاج ، يجب أن تكون الابنة إما
الابنة الوحيدة للملك أو الطفل الأكبر
دون إخوان متنافسين.
لذلك يجب أن تكون الأمهات الحوامل قد جعلوا أي بنات
ذات تطلعات ملكة عصبية للغاية.
الآن أحيانًا ينقرض فرع شجرة العائلة
: سواء كان ذلك بسبب الحرب أو الطاعون أو أيًا كان
الأمر ، فإن خطة طوارئ التاج إذا كان في
طريق مسدود هي دعم مستوى واحد ، ثم
تطبيق القواعد مرة أخرى بحثًا عن
رأس حي  يجلس عليها.
إذا لم يحالفك الحظ ، فقم بالنسخ الاحتياطي مرة أخرى
وكرر العملية حتى يتم العثور على وريث حي.
وسيكون هناك وريث دائما.
كان أول ملك لإنجلترا منذ أكثر من ألف
عام ، وتكشف رياضيات التكاثر البشري
المدعومة بأدلة الحمض النووي
أن كل أوروبي على قيد الحياة
يرتبط به بعيدًا.
لذلك سيجد التاج طريقة في النهاية.
لذلك ، من الملك الأول خلال الألفية الجديدة ،
القواعد المختلفة عند تكوين الملوك ، على
الرغم من نتيجة متحيزة جنسانيًا ، أنه لم
يبد أن أحدًا منزعجًا جدًا من ذلك حتى فجأة ،
في عام 2013 دون سبب معين على الإطلاق ،
قرر الجميع أن القواعد  بحاجة إلى التحديث
* الآن *.
لذلك ، اجتمع البرلمان
والملكية وأجريا بعض التغييرات: أبرزها ضرب
الجزء الذكوري من القاعدة رقم 4.
اعتبارًا من عام 2013 على التاج ، ينظر إلى جميع
الأبناء والبنات الملكيين بنفس القدر.
الشيء الوحيد الذي يهم هو ترتيب
ولادتهم.
لذلك قبل عام 2013 ، كان بإمكان الصبي في مجموعة من
التوائم الأخوية قيد التطوير الجلوس والاسترخاء
- وتأمين أن التاج سيكون له بغض النظر
عما حدث في يوم التسليم ، ولكن في عالم
ما بعد 2013 الذي يتساوى فيه الجنسين ، أصبح الآن سباقًا من
أجله  الباب للفوز بالتاج.