Wie man britischer Monarch wird:
Historisch gesehen saß die Krone hauptsächlich deshalb auf deinem Kopf,
weil du die größte Armee hattest.
Wenn Sie starben, behielt normalerweise Ihr ältester Sohn die
Kontrolle über diese Armee, und so verschob sich die Krone
auf seinen Kopf, obwohl natürlich jemand mit
einer größeren Armee die politische Landschaft
ziemlich abrupt verändern könnte.
Als die Zeit verging und die Welt weniger
gewalttätig wurde, legte das Parlament schließlich im Jahr 1701
eine Reihe von Regeln fest, um die Krone von
einem Kopf auf einen anderen zu übertragen – hoffentlich mit weniger
Aufruhr als zuvor.
So funktionieren die Regeln von 1701:
Erst: Sei nicht katholisch.
Der britische Monarch ist auch das Oberhaupt der
Church of England, zu der der Monarch viel
konvertiert, wenn er nicht bereits Mitglied ist.
Außer dass, wenn Sie katholisch sind, keine Krone für
Sie.
Die Geschichte der königlichen Familie und wie diese
Regel entstand, ist eine andere Geschichte,
aber es genügt zu sagen, dass die Diplomatie einer größeren Armee
beteiligt war.
Und übrigens, nein, Sie können diese Regel nicht geschickt umgehen,
indem Sie vom Katholizismus zu
etwas anderem als zur Church of England konvertieren.
In den Augen der Krone ist der Katholizismus transitiv.
Zweitens: Sei kein Bastard.
Manchmal ist es gut, der König zu sein, aber es ist
nie gut, die unehelichen
Kinder des Königs zu sein – die buchstäblich vom Moment ihrer Empfängnis an für die Krone aus der Reihe sind
.
Wenn Sie mit dem Monarchen verwandt sind, aber entweder
ein Katholik oder ein Bastard oder beides sind, hat die
Krone den entzückenden Begriff „natürlich tot“, um
sich auf Sie und Ihr fehlendes Recht auf Nachfolge zu beziehen.
Dritte Ehegatten zählen nicht.
Während die Leute oft an Könige und Königinnen
als Paar denken: So funktioniert es hier nicht.
Ehegatten von Monarchen sind als Royal Consorts bekannt.
Sie mögen „Prinz“ oder „Königin“ genannt werden,
aber was die Krone betrifft, sind sie
nicht für den Thron geeignet, sie sind nur die
passenden 23 Chromosomen, die für die
Erschaffung des wahren Erben benötigt werden.
Viertens und letztens: Männliche Primogenitur (was auch immer).
Dies ist der Algorithmus der Vererbung.
Wenn der Monarch stirbt – oder abdankt – aber
normalerweise stirbt – geht die Krone an den ältesten
Sohn, der nicht „natürlich tot“ ist.
Wenn es zufällig eine ältere Tochter gibt,
Pech für sie: Der kleine Bruder bekommt die Krone.
Es ist ganz einfach, aber es gibt nicht offensichtliche
Fälle: Nehmen Sie einen König mit zwei Söhnen: Wenn der älteste
vor dem König stirbt, geht die Krone offensichtlich
an den jüngsten (jetzt ältesten) Bruder.
Aber was, wenn der älteste Sohn dem König
vor dem Tod einen Enkel schenkte?
Wohin geht die Krone dann?
Nun, die Krone gibt im Grunde vor, dass jeder
– außer den natürlich Toten – am Leben ist:
Also geht die Krone nach dem Tod des Königs
an seinen ältesten Sohn – der jetzt so etwas wie der
König ist, der zufällig wirklich tot ist –  - also
tritt die Regel wieder in Kraft, und die Krone geht
an *seinen* Sohn, nicht, wie es jetzt offensichtlich scheint, an seinen
Bruder.
Aber wenn diese Regel von 1701 bedeutet, dass die ältesten Söhne
die Krone bekommen, wie sind dann Königinnen jemals entstanden
?
Grundsätzlich waren Töchter die letzte
Wahl der Krone, weshalb es
so wenige gab.
Um die Krone zu bekommen, musste eine Tochter entweder
das einzige Kind des Monarchen oder das älteste
Kind ohne konkurrierende Brüder sein.
Schwangere Mütter müssen also alle Töchter
mit königlichen Ambitionen ziemlich nervös gemacht haben.
Nun stirbt manchmal der Zweig eines Stammbaums
aus: sei es durch Krieg oder Seuche oder was auch immer,
also lautet der Notfallplan der Krone, wenn sie sich in
einer Sackgasse befindet, eine Ebene zurückzugehen und dann
die Regeln wieder nach vorne anzuwenden, um nach
einem lebenden Kopf zu suchen  darauf sitzen.
Wenn Sie kein Glück haben, gehen Sie wieder zurück und wiederholen und
wiederholen Sie, bis ein lebender Erbe gefunden wird.
Und es wird immer einen Erben geben.
Der erste König von England war vor über tausend
Jahren und die Mathematik der menschlichen Fortpflanzung,
gestützt durch DNA-Beweise, zeigt, dass fast
jeder lebende Europäer entfernt mit ihm verwandt ist
.
Die Krone wird also irgendwann einen Weg finden.
Vom ersten König bis zum neuen Jahrtausend
machten die verschiedenen Regeln,
wenn auch mit einem geschlechtsspezifischen Ergebnis, Monarchen, die
niemanden allzu sehr zu stören schien, bis plötzlich
im Jahr 2013 ohne besonderen Grund jeder
entschied, dass die Regeln gelten  musste
*gerade jetzt* aktualisiert werden.
Also haben sich das Parlament und die Monarchie zusammengetan
und einige Änderungen vorgenommen: am bemerkenswertesten ist es,
den männlichen Teil von Regel Nr. 4 zu streichen.
Ab 2013 betrachtet die Krone alle königlichen Söhne
und Töchter mit gleicher Gunst.
Das einzige, was zählt, ist die Reihenfolge
ihrer Geburt.
Vor 2013 konnte sich der Junge in einer Reihe von
zweieiigen Zwillingen in der Entwicklung also zurücklehnen und entspannen
– sicher sein, dass die Krone ihm gehören würde, egal
was am Tag der Entbindung passiert, aber in der
Welt der Geschlechtergleichheit nach 2013 ist es jetzt ein Wettlauf
um  die Tür, um die Krone zu gewinnen.