Wie man zum Britischen Monarchen wird:
Historsch gesehen, war die Krone dann auf deinem Haupt, wenn du die grösste Armee hattest.
Als du starbst, behielt meistens dein ältester Sohn die Kontrolle über die Armee, und die Krone ging an ihn,
aber jemand mit einer grösseren Armee konnte natürlich die politische Landschaft
recht abrupt ändern.
Im Laufe der Zeit wurde die Welt wohl weniger Gewaltbereit, und im Jahr 1701 verfasste das Parlament
einige Regeln, um die Krone von einem Kopf zum nächsten zu transferieren -- mit hoffentlich weniger
Turbulenzen als vorher.
Und so funktionieren die Regeln von 1701:
Erstens: sei kein Katholik!
Der Britische Monarch ist auch das Oberhaupt der anglikanischen Kirche, zu der der Monarch
konvertieren muss, wenn er noch kein Mitglied ist. Ausser wenn du Katholik warst, dann gibts keine Krone für dich.
Die Geschichte der Königsfamilie und wie diese Regel zustande kam, ist eine andere Geschichte,
aber es reicht zu sagen, dass eine Diplomatie mit grossen Armeen involviert war.
Und übrigens kommst du nicht um diese Regel herum, indem du vom Katholizismus zu etwas anderem,
und dann zur anglikanischen Kirche konvertierst. In den Augen der Krone ist der Katholizismus transitiv.
Zweitens: sei kein Bastard!
Manchmal ist es gut, König zu sein, aber es ist nie gut, die unehelichen Kinder des Königs zu sein --
denn diese sind vom Moment ihres Empfängnisses an, aus der Erblinie der Krone ausgeschlossen.
Wenn du mit dem Monarchen verwandt, aber entweder Katholik oder Bastard oder beides bist, hat die Krone
den entzückenden Begriff 'Naturally Dead', um sich auf dich und dein fehlendes Recht auf Nachfolge zu beziehen.
Drittens: Ehepartner zählen nicht.
Während die die Leute oft von König und Königin als Paar denken, funktioniert das hier nicht so.
Ehepartner von Monarchen sind als königliche Gemahlen bekannt. Sie mögen 'Prinz' oder 'Königin' genannt
werden, aber was die Krone angeht, sind sie nicht in der Erblinie des Throns, sie sind schlicht die
passenden 23 Chromosomen, die für die Erschaffung des richtigen Erben benötigt werden.
Viertens und letzens: Männliche Primogenitur (wie auch immer).
Das hier ist der Algorithmus der Erbschaft. Wenn der Monarch stirbt -- oder abdankt -- aber normalerweise
stirbt -- geht die Krone an den ältesten (nichtkatholischen und ehelichen) Sohn. Wenn es eine ältere
Tochter gibt: Pech für sie: der kleine Bruder kriegt die Krone.
Das ist noch einfach, aber es gibt nicht so offensichtliche Fälle: nehmen wir einen König mit zwei Söhnen:
wenn der ältere Sohn vor dem König stirbt, geht die Krone natürlich an den jüngeren (nun ältesten) Bruder.
Aber was wenn der ältere Sohn vor seinem Tod selbst einen Sohn bekommt? Wohin geht die
Krone dann?
Nun, die Krone geht davon aus, dass jeder -- ausser die 'Naturally Dead' -- am Leben ist:
Also geht beim Tod des Königs die Krone an seinen ältesten Sohn -- der nun eigentlich König wäre,
aber eben leider tot ist -- also wird die Regel nochmals angewandt, und die Krone geht
an *seinen* Sohn, und nicht, wie man denken könnte, an seinen Bruder.
Aber wenn die Regeln von 1701 sagen, dass der älteste Sohn die Krone bekommt, warum gab es dann
überhaupt Königinnen? Nun, Töchter waren die Letzte Wahl der Krone, darum gab es auch so wenige
Königinnen.
Um die Krone zu bekommen, musste die Tochter entweder das einzige Kind des Monarchen sein oder das
älteste ohne mitstreitende Brüder.
Also mussten schwangere Mütter die Töchter, die nach dem Thron strebten, ziemlich nervös gemacht haben.
Nun stirbt manchmal ein Ast des Familienbaums ab: sei es durch ein Krieg, eine Seuche oder was auch immer.
Der Plan der Krone, wenn sie in einer Sackgasse landet, ist es eine Ebene aufzusteigen, und dann dort die
Regeln anzuwenden, um dort einen lebenden Kopf zu finden, auf dem sie sitzen kann. Hat sie dort kein Glück,
geht sie wieder eine Ebene nach oben, und wiederholt das ganze, bis ein lebender Erbe gefunden wurde.
Und es wird immer einen Erben geben. Der erste König von England lebte vor über tausend Jahren und
die Mathematik der Menschlichen Reproduktion, gestützt durch DNS-Beweise, hat offenbart,
dass beinahe jeder heute lebende Europäer entfernt mit ihm verwandt ist. Die Krone wird also schon einen
Weg finden.
Vom ersten König bis ins neue Jahrtausend, wurden diese Regeln angewandt, um Monarchen zu machen,
wenn auch mit einer Tendenz, was Geschlechter betrifft, was aber niemanden wirklich gestört hatte,
bis 2013 aus keinem ersichtlichen Grund alle entschieden haben, dass man die Regeln
*sofort* ändern muss.
Also haben das Parlament und die Monarchie zusammen ein paar Änderungen vorgenommen: vor allem aber
haben sie den männlichen Teil aus Regel #4 gestrichen.
Ab 2013 sieht die Krone alle königlichen Söhne und Töchter mit geicher Vorliebe. Das einzige, was eine Rolle
spielt, ist die Reihenfolge der Geburt.
Also vor 2013 konnte sich der Junge bei Zwillingen im Bauch zurücklehnen
-- in Gewissheit, dass die Krone ihm gehöre, egal was am Tag der Geburt passiert, aber in der
der geschlechtergleichen Welt nach 2013 gibt es nun ein Rennen am Ausgang um die Krone.
[Deutsche Untertitel:
Yannick Michel Vogel]