Cómo convertirse en el monarca británico:
Históricamente, la corona descansaba sobre tu cabeza
principalmente porque tenías el ejército más grande.
Cuando morías, por lo general, tu hijo mayor mantenía el
control de ese ejército y, por lo tanto, la corona se reubicaba
en su cabeza, aunque, por supuesto, alguien con
un ejército más grande podría cambiar el panorama político de manera
bastante abrupta.
A medida que pasaba el tiempo y el mundo se volvía menos
violento, finalmente en 1701 el Parlamento estableció
un conjunto de reglas para transferir la corona de
una cabeza a otra, con suerte con menos
confusión que antes.
Así es como funcionan las reglas de 1701:
Frist: no seas católico.
El monarca británico también es el jefe de la
Iglesia de Inglaterra a la que el monarca se
convierte, si no es que ya es miembro.
Excepto que si eres católico, no hay corona para
ti.
La historia de la familia real y cómo
surgió esta regla es una historia para otro momento,
pero basta con decir que estuvo involucrada la diplomacia de un ejército más grande
.
Y, por cierto, no, no puedes eludir inteligentemente
esta regla convirtiéndote del catolicismo a
algo más que a la Iglesia de Inglaterra.
A los ojos de la corona, el catolicismo es transitivo.
Segundo: no seas cabrón.
A veces es bueno ser el rey, pero
nunca es bueno ser los hijos
ilegítimos del rey, que están fuera de línea para la
corona literalmente desde el momento de su concepción.
Si está emparentado con el monarca pero
es católico o bastardo o ambos, la corona
tiene el delicioso término 'Naturally Dead' para
referirse a usted y su falta de derecho a la sucesión.
Los terceros cónyuges no cuentan.
Si bien la gente a menudo piensa en reyes y reinas
como un par, no es así como funciona aquí.
Los cónyuges de los monarcas se conocen como consortes reales.
Pueden llamarse 'príncipe' o 'reina', pero
en lo que respecta a la corona, no están
en línea para el trono, son solo los
23 cromosomas necesarios para la creación
del verdadero heredero.
Cuarto y último: Primogenitura masculina (lo que sea).
Este es el algoritmo de la herencia.
Cuando el Monarca muere, o abdica, pero
generalmente muere, la corona va al hijo
mayor que no está 'muerto naturalmente'.
Si tiene una hija mayor,
mala suerte para ella: el hermanito se queda con la corona.
Es bastante simple, pero hay casos no obvios
: toma un rey con dos hijos: si el mayor
muere antes que el rey, obviamente la corona
va al hermano menor (ahora el mayor).
Pero, ¿y si el hijo mayor le diera al rey un
nieto antes de morir?
¿Adónde va la corona entonces?
Bueno, la corona básicamente pretende que todos
, excepto los muertos naturales, están vivos:
así que, tras la muerte del rey, la corona va
a su hijo mayor, que ahora es una especie de
rey que realmente está muerto.  - así que
la regla vuelve a entrar en vigor, y la corona va
a *su* hijo, no como parece obvio ahora, a su
hermano.
Pero si esta regla de 1701 significa que los hijos mayores
obtienen la corona, ¿cómo llegaron a
existir las reinas?
Básicamente, las hijas eran la última opción
de la corona, razón por la cual ha habido
tan pocas.
Para obtener la corona, una hija tenía que ser
la única hija del monarca o la
hija mayor sin hermanos competidores.
Entonces, las madres embarazadas deben haber puesto
bastante nerviosas a las hijas con aspiraciones de reinas.
Ahora bien, a veces la rama de un árbol genealógico se
extingue: ya sea por la guerra o una plaga o lo que sea,
por lo que el plan de contingencia de la corona si está en
un callejón sin salida es retroceder un nivel y luego
aplicar las reglas hacia adelante nuevamente buscando
una cabeza viva para  sentarse sobre
Si no tiene suerte, retroceda de nuevo y repita y
repita hasta encontrar un heredero vivo.
Y siempre habrá un heredero.
El primer rey de Inglaterra fue hace más de mil
años y las matemáticas de la reproducción humana
respaldadas por pruebas de ADN revelan que
casi todos los europeos vivos tienen una relación lejana
con él.
Entonces la corona eventualmente encontrará una manera.
Entonces, desde el primer rey hasta el nuevo milenio,
las diversas reglas se desarrollaron, creando monarcas,
aunque con un resultado sesgado de género, que a
nadie pareció importarle demasiado hasta que de repente,
en 2013, sin ningún motivo en particular, todos
decidieron que las reglas  necesitaba ser actualizado
*ahora mismo*.
Entonces, el Parlamento y la Monarquía se unieron
e hicieron algunos cambios: el más notable fue eliminar
la parte masculina de la regla #4.
A partir de 2013, la corona ve a todos los hijos
e hijas reales con el mismo favor.
Lo único que importa es el orden de
su nacimiento.
Entonces, antes de 2013, el niño en un grupo de
gemelos fraternos en desarrollo podía sentarse y relajarse
, seguro de que la corona sería suya sin importar
lo que sucediera el día del parto, pero en el
mundo de igualdad de género posterior a 2013 ahora es una carrera
por  la puerta para ganar la corona.