Cómo convertirse en el Monarca Británico:
Históricamente, la corona se pondría sobre
sobre tu cabeza mayormente porque tenías el mayor ejército. Cuando
mueras, normalmente tu hijo mayor obtendría el
control de ese ejército y por tanto la corona iría
a su cabeza, aunque, por supuesto, alguien que tuviera un
mayor ejercito podría cambiar el panorama político
de manera abrupta.
Con el paso del tiempo, el mundo se volvió menos
violento finalmente en 1701 el Parlamento estableció
un conjunto de reglas para transmitir la corona
de una cabeza a la otra, por suerte con menos
confusiones que antes.
Así funcionan las reglas de 1701:
Primero: no ser católico.
El Monarca Británico es también el jefe de la
iglesia anglicana a la que el monarca tendrá que
convertirse si no es un miembro actualmente.
Exceptuando que si se es católico, no hay corona para tí.
La historia de la familia real y cómo esta regla
llegó a implantarse es una historia para otra ocasión,
pero es suficiente decir que estuvo involucrada una
diplomacia de un ejército más grande.
Y hablando de esto, no, no puedes astutamente saltarte esta
regla convirtiéndote desde el Catolicismo
a otra cosa y después a la iglesia anglicana.
Para los ojos de la corona, el catolicismo es transitivo.
Segundo: no ser un bastardo.
A veces es bueno ser el rey, pero nunca
está bien ser el hijo ilegítimo del rey,
quienes están fuera de la línea de sucesión de la corona
literalmente desde el momento de su concepción.
Si se es pariente del monarca pero también un
católico, un bastardo o ambos, la corona recoge
el delicioso término "Naturalmente Muerto" para
referirse a él y a su imposibilidad de ser monarca.
Tercero: los esposos no cuentan.
Mientras normalmente la gente piensa de reyes y reinas
como una parereja: así no es como funciona aquí.
Los esposos de los monarcas se llaman consortes reales.
Se les puede llamar "reina" o "príncipe", pero
en lo que le concierne a la corona, no están
en la línea para el trono, ellos tan solo son los
23 cromosomas necesarios para la creación
del nuevo sucesor.
Cuarto y último: Primo... primo... primogenitura (o como sea)
masculina.
Este es el algoritmo de herencia. Cuando
el monarca muere (o renuncia) (pero normalmente
muere) la corona se la lleva el hijo mayor que no
es alguno que esté "naturalmente muerto". Si pasa que
hay una hija mayor, mala suerte para ella:
el hermanito se lleva la corona.
Es bastante simple, pero hay casos no tan
obvios: Tomemos un rey con 2 hijos. Si el mayor
muere antes que el rey, obviamente la corona
iría sobre el hermano pequeño (ahora mayor).
¿Pero y si el hijo mayor le dejó al rey un nieto antes
de su muerte? ¿A dónde va la corona entonces?
Bueno, la corona pretende básicamente que todos,
excepto los naturalmente muertos, están vivos:
así que tras la muerte del rey la corona va
a su hijo mayor (que es el tipo de rey que
parece estar bastante muerto) así que
la regla se aplica de nuevo, y la corona va a
*su* hijo, no como se pareciera obvio,
a su hermano
Pero si la regla 1701 dice que el hijo mayor
obtiene la corona, ¿cómo llegaron a haber reinas?
Básicamente, las hijas eran la última opción de la
corona, es por esa razón que ha habido tan pocas.
Para conseguir la corona, una hija debe ser o la hija
unica del monarca o la mayor sin ningún
otro hermano varón.
Por eso las madres embarazadas debieron haber hecho que sus
hijas con aspiraciones a ser reina, estuvieran nerviosas.
Ahora, a veces la rama del árbol familiar
muere: ya sea por una guerra, una plaga o lo que sea.
Así que el plan de la corona si se llegara a un punto
muerto es subir un nivel, y después
aplicar las reglas nuevamente hasta encontrar
una cabeza viva para posarse. Si no hay suerte,
se asciende de nuevo y se repite y se repite hasta que sea
encontrado un heredero vivo.
Y siempre va a haber un heredero. El primer
rey de Inglaterra vivió hace unos mil años
y las matemáticas de la reproducción humana
apoyados por evidencia genética que
casi cualquier europeo vivo está distantemente
emparentado con él. Así que la corona eventualmente
encontrará un camino.
Así que, desde el primer rey hasta el nuevo milenio,
las distintas reglas marcharon, haciendo monarcas aunque con
reparto bastante injusto en cuanto a género,
al que nadie parecía importarle hasta que de repente,
en 2013 por ninguna razón en particular, todo el
mundo decidió que se debían de actualizar las reglas
*ahora mismo*.
Así que el Parlamento y la Monarquía se juntaron
e hicieron algunos cambios: notablemente
en la parte masculina de la regla nº 4.
A partir del 2013 la corona contempla a todos los hijos
e hijas con total igualdad. Lo único que
importa es el orden de nacimiento.
Así que antes del 2013 el niño de un set de gemelos
de distinto sexo en desarrollo podría relajarse
seguro de que la corona sería suya sin importar
qué ocurriese el día de salida, pero a partir
de 2013, el mundo de igualdad de genero es ahora una carrera
hacia la victoria para ganar la corona.