Comment devenir le monarque britannique :
Historiquement, la couronne reposait sur votre tête
principalement parce que vous aviez la plus grande armée.
Lorsque vous mouriez, votre fils aîné gardait généralement le
contrôle de cette armée et la couronne était donc transférée
à sa tête, même si, bien sûr, quelqu'un avec
une plus grande armée pouvait changer le paysage politique
assez brusquement.
Au fur et à mesure que le temps passait et que le monde devenait moins
violent, finalement en 1701, le Parlement a établi
un ensemble de règles pour transférer la couronne d'
une tête à l'autre – avec un peu de chance, avec moins d'
agitation qu'auparavant.
Alors voici comment fonctionnent les règles de 1701 :
Premièrement : ne soyez pas catholique.
Le monarque britannique est également le chef de l'
Église d'Angleterre à laquelle le monarque s'est beaucoup
converti sinon déjà membre.
Sauf que si vous êtes catholique, pas de couronne pour
vous.
L'histoire de la famille royale et la façon dont cette
règle est née sont une histoire pour une autre fois,
mais il suffit de dire que la diplomatie de la plus grande armée
était impliquée.
Et, BTW, non, vous ne pouvez pas contourner intelligemment
cette règle en passant du catholicisme à
autre chose qu'à l'Église d'Angleterre.
Aux yeux de la couronne, le catholicisme est transitif.
Deuxièmement : ne soyez pas un bâtard.
Parfois, c'est bien d'être le roi, mais ce n'est
jamais bien d'être les enfants
illégitimes du roi - qui sont littéralement hors de propos pour la
couronne dès le moment de leur conception.
Si vous êtes apparenté au monarque mais que vous êtes soit
un catholique, soit un bâtard, soit les deux, la couronne
porte le terme délicieux de «naturellement mort»
pour vous désigner ainsi que votre absence de droit à la succession.
Les troisièmes conjoints ne comptent pas.
Alors que les gens pensent souvent que les rois et les reines forment
une paire : ce n'est pas ainsi que cela fonctionne ici.
Les conjoints des monarques sont connus sous le nom d'époux royaux.
Ils peuvent être appelés «prince» ou «reine», mais
en ce qui concerne la couronne, ils ne sont
pas en ligne pour le trône, ils ne sont que les
23 chromosomes correspondants nécessaires à la création
du véritable héritier.
Quatrième et enfin : Primogeniture masculine (peu importe).
C'est l'algorithme d'héritage.
Lorsque le monarque meurt - ou abdique - mais
meurt généralement - la couronne revient au fils
aîné qui n'est pas "naturellement mort".
S'il y a une fille aînée, pas de
chance pour elle : le petit frère remporte la couronne.
C'est assez simple, mais il y a des cas non évidents
: prenez un roi avec deux fils : si l'aîné
meurt avant le roi, évidemment la couronne
revient au frère le plus jeune (maintenant l'aîné).
Et si le fils aîné donnait au roi un
petit-fils avant sa mort ?
Où va la couronne alors ?
Eh bien, la couronne prétend essentiellement que tout le monde
- sauf les morts naturels - est vivant :
ainsi, à la mort du roi, la couronne revient
à son fils aîné - qui est maintenant en quelque sorte le
roi qui se trouve être vraiment mort -  - donc
la règle s'applique à nouveau, et la couronne revient
à * son * fils, pas comme cela semble évident maintenant, son
frère.
Mais si cette règle de 1701 signifie que les fils aînés
obtiennent la couronne, comment les reines sont-elles
devenues ?
Fondamentalement, les filles étaient le dernier choix
de la couronne, c'est pourquoi il y en a eu
si peu.
Pour obtenir la couronne, une fille devait être soit
l'enfant unique du monarque, soit l'
aînée sans frères concurrents.
Ainsi, les mères enceintes ont dû rendre nerveuses toutes les filles
ayant des aspirations royales.
Maintenant, parfois, la branche d'un arbre
généalogique s'éteint: que ce soit à cause de la guerre ou de la peste ou autre
, le plan d'urgence de la couronne s'il est dans
une impasse est de sauvegarder d'un niveau, puis d'
appliquer à nouveau les règles à la recherche d'
une tête vivante pour  s'asseoir dessus.
Si vous n'avez pas de chance, revenez en arrière et répétez et
répétez jusqu'à ce qu'un héritier vivant soit trouvé.
Et il y aura toujours un héritier.
Le premier roi d'Angleterre était il y a plus de mille
ans et les mathématiques de la reproduction humaine
étayées par des preuves ADN révèlent que
presque tous les Européens vivants lui sont apparentés de loin
.
Ainsi, la couronne finira par trouver un moyen.
Ainsi, du premier roi au nouveau millénaire,
les différentes règles se sont succédées, faisant des monarques,
bien qu'avec un résultat sexospécifique, dont personne
ne semblait trop se soucier jusqu'à ce que tout à coup,
en 2013, sans aucune raison particulière, tout le monde ait
décidé que les règles  devait être mis à jour
* maintenant *.
Ainsi, le Parlement et la monarchie se sont réunis
et ont apporté quelques changements : notamment en supprimant
la partie masculine de la règle n°4.
À partir de 2013, la couronne considère tous les fils
et filles royaux avec une égale faveur.
La seule chose qui compte est l'ordre de
leur naissance.
Ainsi, avant 2013, le garçon d'un ensemble de
jumeaux fraternels en développement pouvait s'asseoir et se détendre
- sûr que la couronne serait la sienne, peu importe
ce qui se passait le jour de la livraison, mais dans le monde d'
après 2013, c'est maintenant une course
pour  la porte pour gagner la couronne.