Comment devenir le monarque britannique :
Historiquement, la couronne revenait à celui
qui avait la plus grande armée. Au moment de
sa mort, son fils aîné prenait à son tour le
contrôle de l’armée et la couronne lui revenait;
toutefois, quelqu’un avec une plus grande
armée pouvait changer la situation politique
assez brutalement.
Avec le temps, le monde devint moins violent, et
finalement, en 1701, le Parlement établit
une série de règles pour transférer la couronne
d’une tête à l’autre, avec si possible moins
de désordre qu’avant.
Voici le fonctionnement des règles de 1701.
Premièrement : Ne pas être catholique.
Le monarque britannique est à la tête de l’Église
d’Angleterre et doit donc s’y convertir.
En revanche, les Catholiques ne peuvent pas
obtenir la couronne.
L’histoire de la famille royale et de la
création de cette règle attendra une autre fois;
elle découle en fait de la règle de la plus
grande armée appliquée à la diplomatie.
Et au passage, il n’est pas possible de contourner
la règle en se convertissant du catholicisme vers
autre chose puis vers la religion anglicane.
Pour la couronne, le catholicisme est transitif.
Seconde règle : Ne pas être un bâtard.
Il est parfois bon d’être le roi, mais il n’est
jamais bon d’être un de ses enfants illégitimes.
Ceux-ci sont exclus de la couronne littéralement
au moment de leur conception.
Pour les descendants du monarque qui sont soit
catholiques, soit bâtards, soit les deux, ils sont
qualifiés de « morts par nature » pour indiquer
leur privation de droit de succession.
Troisième règle : Les époux et épouses
ne comptent pas.
Les gens voient souvent les rois et reines comme
une paire : mais la réalité est différente.
Les époux et épouses des monarques sont appelés
« Conjoints royaux ». Ils peuvent être appelés
« prince » ou « reine » mais ne sont pas en ligne
pour l’accession au trône. Ils sont seulement
les 23 chromosomes correspondants nécessaires pour
la conception de la descendance royale.
Dernière règle : La primogé…quelque chose mâle.
C’est l’algorithme de l’héritage. Quand le monarque
meurt — ou abdique — mais généralement
meurt — la couronne va à son premier fils aîné
qui n’est pas « mort par nature ». Si il y a
une fille plus âgée que lui, tant pis pour elle;
son petit frère aura la couronne.
Cela semble simple, mais il y a des complication
non évidentes. Prenez un roi avec deux fils; si le
fils aîné meurt avant le roi, la couronne revient
à son petit frère, qui est maintenant l’aîné.
Mais qu’arrive-t-il si le fils aîné a donné au roi
un petit-fils avant de mourir ? A qui revient
la couronne ?
En fait, la couronne prétent que tout le monde (sauf
les morts par nature) est vivant :
Donc quand le roi meurt, la couronne va à son
fils aîné, qui est maintenant en quelque sorte
le roi même en étant mort, donc la règle
s’applique à nouveau et la couronne revient
à *son* fils, et non à son frère comme on
pourrait le croire.
Mais puisque la règle de 1701 donne la couronne
aux fils aînés, comment y a-t-il eu des reines ?
En fait, les filles sont le dernier choix de la
couronne, ce qui explique qu’il y en ait eu
si peu.
Pour avoir la couronne, une fille doit être soit
fille unique du monarque, ou la plus âgée de la
famille sans avoir de frère.
Les grossesses des reines pouvaient donc rendre nerveuses
leur filles ayant des aspirations royales.
Il peut arriver qu’une branche entière de la famille
disparaisse, par la guerre, la peste ou autre chose;
si cela arrive, la règle et de faire remonter la
couronne d’un niveau, et d’appliquer
à nouveau les règles vers le bas pour trouver
une tête vivante sur laquelle la poser. En cas
d’échec, la couronne remonte encore et encore
jusqu’à trouver un héritier vivant.
Et il y en aura toujours un. Le premier roi
d’Angleterre régnait il y a un millénaire,
et les mathématiques de la reproduction humaine
ainsi que des tests ADN indiquent qu’à peu près
tout Européen vivant fait partie de sa descendance
éloignée. Ainsi la couronne trouvera toujours
quelqu’un.
Ainsi, du premier roi et jusqu’au nouveau millénaire,
ces règles ont permis de désigner les monarques,
avec toute fois un résultat sexiste, que personne
ne remettait en question, jusqu’à ce que soudainement,
en 2013, sans trop de raisons particulières, tout
le monde a décidé qu’il faillait changer les règles
*tout de suite*.
Le Parlement et la Monarchie se sont mis d’accord
pour effectuer quelque changements, notamment en
supprimant le mot « mâle » de la règle nº 4.
Ainsi, à partir de 2013, la couronne considère
tous les enfants royaux comme égaux. La seule
chose qui compte est l’ordre de leur naissance.
Ainsi, avant 2013 le garçon de deux jumeaux en
développement pouvait se détendre, sachant
que la couronne serait à lui quelque soit ce qui
arriverait le jour de la naissance, mais avec la
nouvelle règle asexuée de 2013 c’est maintenant
la course à la sortie pour gagner la couronne.