Come diventare il monarca britannico:
storicamente, la corona sedeva sulla tua testa
principalmente perché avevi l'esercito più grande.
Quando morivi di solito il tuo figlio maggiore manteneva il
controllo su quell'esercito e quindi la corona si spostava
sulla sua testa, anche se, ovviamente, qualcuno con
un esercito più grande poteva cambiare il panorama politico
abbastanza bruscamente.
Con il passare del tempo e il mondo è diventato meno
violento, alla fine nel 1701 il Parlamento ha stabilito
una serie di regole per trasferire la corona da
una testa all'altra, si spera con meno
tumulti di prima.
Quindi ecco come funzionano le regole del 1701:
Frist: non essere cattolico.
Il monarca britannico è anche il capo della
Chiesa d'Inghilterra a cui il monarca si è molto
convertito se non è già membro.
Solo che se sei cattolico, niente corona per
te.
La storia della famiglia reale e di come sia
nata questa regola è una storia per un'altra volta,
ma basti pensare che era coinvolta la diplomazia dell'esercito più grande
.
E, a proposito, no, non puoi aggirare abilmente
questa regola convertendoti dal cattolicesimo a
qualcos'altro, quindi alla Chiesa d'Inghilterra.
Agli occhi della corona, il cattolicesimo è transitivo.
Secondo: non essere un bastardo.
A volte è bello essere il re, ma non è
mai bello essere i figli
illegittimi del re - che sono letteralmente fuori linea per la
corona dal momento del loro concepimento.
Se sei imparentato con il monarca ma
sei cattolico o bastardo o entrambi, la corona
ha il delizioso termine "Naturalmente morto" per
riferirsi a te e alla tua mancanza di diritto alla successione.
I terzi coniugi non contano.
Mentre le persone spesso pensano a re e regine
come una coppia: non è così che funziona qui.
I coniugi dei monarchi sono conosciuti come consorti reali.
Possono essere chiamati "principe" o "regina", ma per
quanto riguarda la corona, non sono
in linea per il trono, sono solo i
23 cromosomi corrispondenti necessari per la creazione
del vero erede.
Quarto e ultimo: Primogenitura maschile (qualunque cosa).
Questo è l'algoritmo dell'ereditarietà.
Quando il monarca muore - o abdica - ma di
solito muore - la corona va al figlio maggiore
che non è "naturalmente morto".
Se capita che ci sia una figlia maggiore,
sfortuna per lei: il fratellino ottiene la corona.
È abbastanza semplice, ma ci sono casi non ovvi
: prendi un re con due figli: se il primogenito
muore prima del re, ovviamente la corona
va al fratello più giovane (ora maggiore).
Ma cosa accadrebbe se il figlio maggiore desse al re un
nipote prima della morte?
Dove va allora la corona?
Ebbene, la corona fondamentalmente finge che tutti
- tranne i morti per natura - siano vivi:
quindi alla morte del re la corona va
al figlio maggiore - che ora è una specie di
re che sembra essere morto davvero -  - così
la regola entra di nuovo in vigore, e la corona va
a *suo* figlio, non come sembra ovvio ora, suo
fratello.
Ma se questa regola del 1701 significa che i figli maggiori
ottengono la corona, come sono mai nate le regine
?
Fondamentalmente, le figlie erano l'ultima scelta
della corona, motivo per cui ce ne sono state
così poche.
Per ottenere la corona, una figlia doveva essere
l'unica figlia del monarca o la
figlia maggiore senza fratelli in competizione.
Quindi le madri incinte devono aver innervosito tutte le figlie
con aspirazioni regine.
Ora a volte il ramo di un albero genealogico si
estingue: a causa della guerra o della peste o altro,
quindi il piano di emergenza della corona se è in
un vicolo cieco è di eseguire il backup di un livello, e quindi
applicare di nuovo le regole in avanti cercando
una testa vivente per  sedersi.
Se non hai fortuna, torna indietro e ripeti e
ripeti finché non viene trovato un erede vivente.
E ci sarà sempre un erede.
Il primo re d'Inghilterra è stato più di mille
anni fa e la matematica della riproduzione umana
supportata da prove del DNA rivela che
quasi tutti gli europei vivi sono lontanamente imparentati
con lui.
Quindi la corona alla fine troverà un modo.
Quindi dal primo re attraverso il nuovo millennio,
le varie regole sono andate avanti, rendendo monarchi,
anche se con un risultato sbilanciato sul genere, di cui
nessuno sembrava troppo preoccupato fino a quando improvvisamente,
nel 2013 senza alcun motivo particolare, tutti hanno
deciso che le regole  doveva essere aggiornato
*in questo momento*.
Quindi, il Parlamento e la monarchia si sono uniti
e hanno apportato alcune modifiche: in particolare, colpendo
la parte maschile della regola n. 4.
Dal 2013 in poi la corona vede tutti i figli
e le figlie reali con uguale favore.
L'unica cosa che conta è l'ordine
di nascita.
Quindi prima del 2013 il ragazzo in una coppia di
gemelli fraterni in fase di sviluppo poteva sedersi e rilassarsi
, sicuro che la corona sarebbe stata sua, non importa
cosa fosse successo il giorno del parto, ma nel mondo
post 2013 per la parità di genere ora è una corsa
per  la porta per vincere la corona.