英国の君主になる方法：
歴史的に、王冠は
あなたが最大の軍隊を持っていたという理由であなたの頭の上に座っていました。
あなたが亡くなったとき、通常、長男
はその軍隊を支配し続けていたので、王冠は
彼の頭に移りましたが、もちろん、
より大きな軍隊を持つ誰かが政治情勢を突然変える可能性があり
ます。
時が経ち、世界の
暴力が弱まると、1701年に議会
は、王冠をある頭から別の頭に移すための一連の規則を確立し
ました。
1701のルールがどのように機能するかを次に示します。
フリスト：カトリックにならないでください。
英国国教会の長でもある英国
国教会は、
まだ会員ではないにしても、君主が改宗する場所です。
あなたがカトリックであるならば、あなたのための王冠がないことを除い
て。
王家の歴史とこの
ルールがどのようになってきたかはまた別の話ですが、
より大きな軍の外交が関与したと言えば十分です
。
そして、ところで、
カトリックから
他の何かに、そしてイングランド国教会に改宗することによって、この規則を巧みに回避することはできません。
王冠の目には、カトリックは他動詞です。
第二に：ろくでなしにならないでください。
王になるのは良いこともありますが、王
の非合法な子供になるのは決して良いことではありません
。彼らは、彼らの概念の瞬間から文字通り王冠の列から外れています。
あなたが君主と関係があるが
、カトリックか野郎、またはその両方である場合、王冠
には
あなたとあなたの継承権の欠如を指す楽しい用語「自然死」があります。
3人目の配偶者は数えません。
人々はしばしば王と女王
をペアとして考えますが、それはここで機能する方法ではありません。
君主の配偶者は王妃として知られています。
それらは「王子」または「女王」と呼ばれることがありますが
、王冠に関する限り、それらは
王位に並んでおらず、本当の相続人
の作成に必要な23の染色体に一致しています
。
4番目と最後：男性の長子相続（何でも）。
これが継承のアルゴリズムです。
君主が死ぬか、または辞任するが、
通常は死ぬとき、王冠は
「自然に死んでいない」長男に行きます。
たまたま長女が
運が悪かったら、弟が王冠を手に入れます。
簡単ですが、明らかではない場合があり
ます。2人の息子を持つ王を連れて行きます。
王が死ぬ前に長男が死んだ場合、明らかに王冠
は最年少（現在は最年長）の兄弟に行きます。
しかし、長男が死ぬ前に王に孫を与えたらどうなる
でしょうか。
王冠はどこに行きますか？
さて、王冠は基本的に
、自然に死んだ人を除いて、すべての人が生きているふりをします。
したがって、王の死後、王冠
は彼の長男に行きます。
-
それで、ルールが再び始まり、王冠
は*彼の*息子に行きますが、今では明らかではないようですが、彼の
兄弟です。
しかし、この1701の規則が長男が王冠を獲得することを意味する場合
、どのようにして女王が生まれたの
でしょうか。
基本的に、王冠の最後の選択肢は娘でした。その
ため、王冠はほとんどありませ
んでした。
王冠を手に入れるには、娘
は君主の一人っ子か、兄弟がいない長子でなければなりませんでした
。
ですから、妊娠中の母親は
、女王様の願望を持つ娘をかなり緊張させたに違いありません。
現在、家系図の枝が枯渇することがあります。
戦争や疫病などが原因
で、行き止まりになっている場合の王冠の緊急時対応計画
は、1つのレベルをバックアップしてから
、ルールを再度適用して
、生きている頭を探します。 座ってください。
運が悪ければ、もう一度バックアップし
、生きている相続人が見つかるまで繰り返します。
そして、常に相続人がいます。
イングランドの最初の王は1000
年以上前であり、
DNAの証拠に裏打ちされた人間の生殖の数学は、
生きているほぼすべてのヨーロッパ人が彼と遠い関係
にあることを明らかにしています。
したがって、王冠は最終的に道を見つけるでしょう。
したがって、最初の王から新しい千年紀まで
、君主を作る際のさまざまな規則
は、性別による偏りのある結果
でしたが、突然まで誰も気にならなかったようでしたが
、2013年に特別な理由もなく、誰
もが規則を決定しました *今*更新する必要がありました
。
それで、議会と君主制は一緒になって
、いくつかの変更を加えました：最も顕著なの
は、規則＃4の男性の部分を打つことです。
2013年以降、王冠はすべての王室の息子
と娘を平等に支持しています。
重要なのは
彼らの誕生の順番だけです。
したがって、2013年以前
は、開発中の二卵性双生児のセットの男の子は、座ってリラックス
することができました-配達日に何が起こっても王冠が彼のものになることを保証します
が、
2013年以降の男女共同参画の世界では、今
では 王冠を獲得するための扉。