영국 군주가 되는 방법:
역사적으로
가장 큰 군대가 있었기 때문에 왕관이 머리에 올랐습니다.
당신이 죽었을 때 보통 당신의 큰아들
이 그 군대를 계속 통제했고 그래서 왕관은
그의 머리로 옮겨졌지만, 물론
더 큰 군대를 가진 누군가가 정치 지형을 아주 갑자기 바꿀 수 있습니다
.
시간이 흐르고 세상이 덜
폭력적이 되자 1701년 의회
는 왕관을 이전보다 덜 혼란스럽게 이전하는 일련의 규칙을 제정했습니다
.
1701 규칙이 작동하는 방식은 다음과 같습니다.
Frist: 가톨릭 신자가 되지 마십시오.
영국 왕은 또한 왕이
이미 회원이 아니더라도 많이 개종하는 영국 국교회의 수장입니다.
당신이 카톨릭 신자라면 당신을 위한 왕관이 없다는 것을 제외하고
.
왕실의 역사와 이
규칙이 어떻게 생겨났는지는 또 다른 이야기
지만 더 큰 군대의 외교가 관련되어 있다고 해도 과언이 아닙니다
.
그리고 BTW, 아니요,
가톨릭에서 다른 것으로 개종한 다음 영국 국교회로 개종함으로써 이 규칙을 영리하게 우회할 수 없습니다
.
왕관의 눈에는 천주교가 전이적입니다.
두 번째: 나쁜 놈이 되지 마십시오.
때로는 왕이 되는 것이 좋을 때도 있지만, 잉태되는 순간부터 말 그대로 왕위를
물려받을 수 없는 왕의 사생아들은 결코 좋지 않습니다
.
당신이 군주와 혈연 관계지만
가톨릭 신자이거나 사생아 또는 둘 다인 경우 왕관
에는
귀하와 귀하의 계승권 부족을 나타내는 유쾌한 용어 'Naturally Dead'가 있습니다.
세 번째 배우자는 포함되지 않습니다.
사람들은 종종 왕과 왕비
를 한 쌍으로 생각하지만 여기서는 그렇지 않습니다.
군주의 배우자는 왕실 배우자로 알려져 있습니다.
그들은 '왕자' 또는 '왕후'라고 불릴 수
있지만 왕관에 관한 한
그들은 왕좌에 오르는 것이 아니라 진짜 상속자
를 만드는 데 필요한 23개의 염색체에 불과합니다
.
네 번째이자 마지막으로: 남성 장자(무엇이든).
이것이 상속 알고리즘입니다.
군주가 죽거나 퇴위할 때 - 그러나
일반적으로 죽으면 왕관은
'자연사'가 아닌 장남에게 돌아갑니다.
큰 딸에게 힘든 일이 생기면
동생이 왕관을 얻습니다.
간단하지만 분명하지 않은
경우가 있습니다. 두 아들이 있는 왕을 선택
하십시오. 왕이 죽기 전에 맏이가 죽으면 왕관
은 분명히 막내(현재 맏이) 형제에게 돌아갑니
다.  그러나 장자가 죽기 전에 왕에게
손자를 주면 어떻게 될까요?
그러면 왕관은 어디로 갑니까?
음, 왕관은 기본적으로
자연적으로 죽은 사람을 제외하고는 모든 사람이 살아있는 척합니다.
따라서 왕이 죽으면 왕관
은 그의 장남에게 돌아갑니다.
그는 이제 정말 우연히 죽은 왕이 되었습니다.  -
그래서 규칙이 다시 시작되고 왕관
은 *그의* 아들에게 돌아갑니다
.
그러나 이 1701년 규칙이 장남
이 왕관을 얻는다는 것을 의미한다면 여왕은 어떻게
되었습니까?
기본적으로 딸들이 왕관의 마지막 선택
이었기 때문에 그 수가 적었다.
왕관을 얻으려면 딸
이 군주의 유일한 자녀이거나
경쟁 형제가없는 장남이어야했습니다.
그래서 임신한 엄마들은
왕비의 야망을 품은 딸들을 무척이나 긴장하게 만들었을 것입니다.
이제 때때로 가계도의 가지가
죽습니다. 전쟁이나 역병 등
으로
인해 막다른 골목에 있는 경우 왕관의 비상 계획은 한 단계 백업한 다음
규칙을 다시 앞으로 적용
하여 살아있는 머리를 찾는 것입니다.  앉다.
운이 없으면 다시 백업
하고 살아 있는 상속인을 찾을 때까지 반복합니다.
그리고 항상 상속인이있을 것입니다.
영국의 첫 번째 왕은 천
년 전에 있었고 DNA 증거에 의해 뒷받침되는 인간 번식의 수학은
살아 있는 거의 모든 유럽인이 그와 멀리 떨어져 있음
을 보여줍니다.
따라서 왕관은 결국 방법을 찾을 것입니다.
그래서 첫 번째 왕부터 새천년
까지 다양한 규칙을 따라, 군주를 만들
때 성별 편향된 결과로
아무도 너무 신경쓰지 않는 것처럼 갑자기
2013년에 특별한 이유 없이 모든 사람들
이 규칙을 결정했습니다.
*지금* 업데이트해야 합니다.
그래서 의회와 군주국은 함께
모여 몇 가지 변경 사항을 적용했습니다. 특히
규칙 #4의 남성 부분이 두드러졌습니다.
2013년부터 왕실은 왕실의 모든 아들
과 딸을 동등한 호의로 바라봅니다.
중요한 것은 출생 순서입니다
.
따라서 2013년 이전
에는 발달 중인 이란성 쌍둥이 중 한 소년이 편안하게 앉아 휴식을 취할 수 있었습니다. 출산 당일에
무슨 일이 일어나든 왕관이 그의 것이 될 것이라는 확신이
있었지만
2013년 이후의 성 평등한 세상에서는 이제 경쟁이
되었습니다.  왕관을 차지하기 위한 문.