Hoe de Britse monarch te worden:
Historisch gezien zat de kroon vooral op je hoofd
omdat je het grootste leger had.
Als je stierf, hield je oudste zoon meestal de
controle over dat leger en dus verplaatste de kroon zich
naar zijn hoofd, hoewel iemand met
een groter leger het politieke landschap natuurlijk
vrij abrupt kon veranderen.
Naarmate de tijd voortschreed en de wereld minder
gewelddadig werd, stelde het Parlement uiteindelijk in 1701
een reeks regels op om de kroon van het
ene hoofd naar het andere over te brengen - hopelijk met minder
onrust dan voorheen.
Dus hier is hoe de 1701 regels werken:
Ten eerste: wees niet katholiek.
De Britse monarch is ook het hoofd van de
Church of England waartoe de monarch zich vaak
bekeert, zo niet al een lid.
Behalve dat als je katholiek bent, geen kroon voor
jou.
De geschiedenis van de koninklijke familie en hoe deze
regel tot stand kwam, is een verhaal voor een andere keer,
maar het volstaat te zeggen dat er diplomatie van een groter leger
bij betrokken was.
En, tussen haakjes, nee, je kunt deze regel niet slim omzeilen
door je van het katholicisme naar
iets anders te bekeren dan naar de Church of England.
In de ogen van de kroon is het katholicisme transitief.
Ten tweede: wees geen [ __ ].
Soms is het goed om de koning te zijn, maar het is
nooit goed om de onwettige kinderen
van de koning te zijn -- die
letterlijk vanaf het moment van hun conceptie niet in aanmerking komen voor de kroon.
Als je familie bent van de vorst,
maar katholiek of bastaard bent, of beide, dan heeft de
kroon de heerlijke term 'Natuurlijk dood' om
naar jou en je gebrek aan recht op opvolging te verwijzen.
Derde echtgenoten tellen niet mee.
Terwijl mensen vaak aan koningen en koninginnen denken
als een paar: zo werkt het hier niet.
Echtgenoten van vorsten staan bekend als koninklijke conso
ten.  Ze kunnen 'prins' of 'koningin' worden genoemd,
maar wat de kroon betreft, ze zijn
niet in de rij voor de troon, het zijn gewoon de
bijpassende 23 chromosomen die nodig zijn voor de creatie
van de echte erfgenaam.
Vierde en laatste: mannelijke eerstgeboorterecht (wat dan ook).
Dit is het algoritme van overerving.
Wanneer de Monarch sterft - of afstand doet van - maar
meestal sterft - gaat de kroon naar de oudste
zoon die niet 'van nature dood' is.
Als er een oudere dochter is, heeft ze
pech: broertje krijgt de kroon.
Het is eenvoudig genoeg, maar er zijn niet voor de hand liggende
gevallen: neem een koning met twee zonen: als de oudste sterf
voordat de koning sterft, gaat de kroon natuurlijk naar
e jongste (nu oudste) broer
Maar wat als de oudste zoon de koning
voor zijn dood een kleinzoon gaf?
Waar gaat de kroon dan heen?
Welnu, de kroon doet in feite alsof iedereen
-- behalve de natuurlijk doden -- leeft:
dus bij de dood van de koning gaat de kroon
naar zijn oudste zoon -- die nu een soort
koning is die gewoon echt dood is -  - dus
de regel treedt weer in werking, en de kroon gaat
naar *zijn* zoon, niet zoals nu duidelijk lijkt, zijn
broer.
Maar als deze regel uit 1701 betekent dat de oudste
zonen de kroon krijgen, hoe zijn dan koninginnen ooit
ontstaan?
Eigenlijk waren dochters de laatste keus
van de kroon, daarom zijn er
zo weinig geweest.
Om de kroon te krijgen, moest een dochter
het enige kind van de vorst zijn of het oudste
kind zonder concurrerende broers.
Dus zwangere moeders moeten alle dochters
met koninklijke aspiraties behoorlijk nerveus hebben gemaakt.
Nu sterft soms de tak van een stamboom
uit: of het nu is door oorlog of pest of wat dan ook,
dus het noodplan van de kroon als het op
een doodlopende weg is, is om een niveau terug te gaan, en dan d
regels opnieuw toe te passen op zoek naar een l
vend hoofd om  op zitten.
Als je geen geluk hebt, maak dan een back-up en herhaal en
herhaal totdat een levende erfgenaam is gevonden.
En er zal altijd een erfgenaam zijn.
De eerste koning van Engeland was meer dan duizend
jaar geleden en de wiskunde van menselijke voortplanting,
ondersteund door DNA-bewijs, onthult dat
zowat elke Europeaan in de verte verwant
aan hem is.
Dus de kroon zal uiteindelijk een manier vinden.
Dus vanaf de eerste koning tot en met het nieuwe millennium,
de verschillende regels toen hij langskwam, het maken van monarchen,
hoewel met een gendervooringenomen resultaat, waar
niemand zich al te druk om leek te maken, totdat plotseling,
in 2013 zonder enige specifieke reden, iedereen
besloot dat de regels  moest
*nu* worden bijgewerkt.
Dus het Parlement en de Monarchie kwamen samen
en brachten enkele wijzigingen aan: met name
het mannelijke deel van regel #4.
Vanaf 2013 beschouwt de kroon alle koninklijke zonen
en dochters met gelijke gunst.
Het enige dat telt is de volgorde van
hun geboorte.
Dus vóór 2013 kon de jongen in een twee-eiige
tweeling in ontwikkeling achterover leunen en ontspannen
-- er zeker van zijn dat de kroon van hem zou zijn,
wat er ook gebeurt op de dag van levering, maar in de
gendergelijke wereld na 2013 is het nu een race
voor  de deur om de kroon te winnen.