Hoe word je de Britse Vorst:
Historisch gezien, de kroon zat op je hoofd omdat je het grootste leger had.
Wanneer
je stierf, kreeg je oudste zoon meestal de controle over dat leger
en zo verplaatste de kroon zich
naar zijn hoofd,
hoewel, natuurlijk iemand met een groter leger het politieke landschap
nogal abrupt kon veranderen.
Naarmate de tijd voorbijging, en de wereld minder geweldadig werd,
richtte het parlement in 1701 tenslotte
een set regels in om de kroon
van het ene hoofd naar het andere hoofd over te laten gaan,
hopelijk met minder commotie dan ervoor.
Zo werkten de regels van 1701:
Ten eerste: wees niet Katholiek.
De Britse Vorst is tevens het hoofd van de
Kerk van Engeland, waar naar de vorst zich moet
bekeren als hij nog geen lid was.
Tenzij je Katholiek bent, dan geen kroon voor jou.
De geschiedenis van de koninklijke familie, en hoe deze
regel tot stand kwam is een verhaal voor een andere keer,
maar het volstaat om te zeggen dat
'een groter leger dimplomatie' een rol speelde.
En, tussen haakjes, nee je kan niet zomaar om
deze regel raken door van Katholicisme te bekeren
naar iets anders en dan naar de Kerk van Engeland.
In de ogen van de kroon: Katholicisme is overgankelijk.
Ten tweede: wees geen bastaardskind.
Soms is het goed om de koning te zijn, maar het is
nooit goed om het onwettig kind van de koning te zijn.
Die geen kans maken om koning te worden
van de dag van hun conceptie.
Als je familie bent van de vorst,een Christen
of een bastaardkind of beide, dan heeft de kroon
de heerlijke term 'Natuurlijk Dood' om naar jou
te verwijzen en gebrek aan het recht op opvolging.
Ten derde: echtgenoten tellen niet.
Howel mensen vaak denken en koningen en koninginnen
als een paar, is het toch niet hoe het hier werkt.
Echtgenoten van Vorsten zijn gekend als Koningklijke Wederhelften.
Ze mogen dan wel 'prins' of 'koningin' genoemd worden,
zo ver als de Kroon er over denkt, hebben ze
geen recht op de Kroon, ze zijn gewoon
de 23 passende Chromosomen nodig
voor de creatie van de echte erfgenaam.
Ten vierde (en ten laatste): Mannelijk eerstgeboorterecht (of wat dan ook).
Dit is het algoritme van de erfenis.
Wanneer de vorst sterft, of abdiceert, maar meestal
sterft, dan gaat de kroon naar de oudste zoon
die niet 'natuurlijk dood' is. Als er een oudere
dochter zou zijn, pech voor haar:
kleine broer krijgt de kroon.
Het is simpel, maar er zijn minder simpele gevallen:
neem een koning met twee zonen: de oudste sterft
voor de koning, natuurlijk gaat
de kroon naar de jongste zoon..
Maar wat als de oudste zoon de koning een kleinzoon
gaf voor zijn dood? Waar gaat de kroon
dan?
Welnu, de kroon doet alsof iedereen,
die niet natuurlijk dood is, levend is:
dus wanneer de koning sterft gaat de kroon
naar zijn oudste zoon, die nu eigenlijk koning is,
die tevens ook dood is, dus gebruikt men de
regel weer, en zo gaat de kroon naar
'zijn" zoon, en niet naar, wat je zou verwachten, zijn broer.
Maar was als deze 1701 regel betekent dat de oudste
zonen de kroon krijgen, hoe kwamen er dan ooit koninginnen?
In principe waren dochters de laatste keuze,
en dat is de reden waarom er zo
koningin zijn geweest.
Om de kroon te krijgen, moet de dochter het enige
kind zijn van de vorst of het oudste kind
zonder mededingenden broers.
Zwangere moeders hebben dus met veel zenuwen
dochters gemaakt met het doel om koningin te worden.
Soms gebeurt het eens dat een tak van de familiestamboom
sterft, door oorlog of een plaag of wat dan ook
en zo is de kroons onvoorziene plan wanneer het op een doodlopend
eind komt om een niveau omhoog te gaan en dan
pas je de regels weer toe op zoek naar een
levend hoofd om op te zitten. Geen geluk, terug
een niveau omhoog, en herhaal en herhaal tot
een levende erfgenaam is gevonden.
En er zal altijd een erfgenaam zijn. De eerste koning van
Engeland leefde duizend jaar geleden
en de wiskunde achter menselijke reproductie,
met steun van genetisch bewijs, toont aan dat
bijne elke levende Europeaan op een of andere manier
familie is van de koning. De kroon vindt dus altijd wel
een weg naar een opvolger.
Sinds de eerste konging, het hele millenium lang,
maakten de verschillende regels vorsten door
een geslachtpartijd resultaat,
waar niemand iets om gaf
tot in 2013 voor geen bijzondere reden, iedereen
besliste dat de regels moesten worden aangepast
'nu meteen'.
Dus, Parlement en Monarchie kwamen samen en maakten
enkele aanpassingen, meest opvallend aanpassing was
was het schrappen van
het mannelijke deel in regel vier.
Vanaf 2013 kijkt de kroon naar koninglijke zonen en dochters als gelijke. Het enige dat
er toe doet is de volgorde waarin ze geboren zijn.
Voor 2013 kon een jongen van een tweeling rustig neerzitten en ontspannen,So prior to 2013 the boy in a set of fraternal
twins in development could sit back and relax
wetende dat de kroon van hem zou zijn, wat er ook gebeurd op de dag dat hij geboren word, maar
maar in een post 2013 wereld met geslachtsgelijkheid
is het nu een race naar de kroon.