Como se tornar o monarca britânico:
Historicamente, a coroa estava sobre sua cabeça
principalmente porque você tinha o maior exército.
Quando você morria, geralmente seu filho mais velho mantinha o
controle sobre esse exército e, portanto, a coroa era transferida
para sua cabeça, embora, é claro, alguém com
um exército maior pudesse mudar o cenário político
abruptamente.
À medida que o tempo passava e o mundo se tornava menos
violento, eventualmente, em 1701, o Parlamento estabeleceu
um conjunto de regras para transferir a coroa de
uma cabeça para outra - esperançosamente com menos
turbulência do que antes.
Então eis como funcionam as regras de 1701:
Frist: não seja católico.
O monarca britânico também é o chefe da
Igreja da Inglaterra à qual o monarca
se converte muito, se não já membro.
Exceto que se você é católico, nenhuma coroa para
você.
A história da família real e como essa
regra veio a ser é uma história para outro momento,
mas basta dizer que a diplomacia do exército maior
estava envolvida.
E, BTW, não, você não pode inteligentemente contornar
essa regra convertendo-se do catolicismo para
outra coisa, então para a Igreja da Inglaterra.
Aos olhos da coroa, o catolicismo é transitivo.
Segundo: não seja um bastardo.
Às vezes é bom ser o rei, mas
nunca é bom ser os filhos
ilegítimos do rei – que estão fora da linha para a
coroa literalmente desde o momento de sua concepção.
Se você é parente do monarca, mas
é católico, bastardo ou ambos, a coroa
tem o delicioso termo 'Naturalmente morto' para se
referir a você e à sua falta de direito à sucessão.
Terceiros cônjuges não contam.
Embora as pessoas muitas vezes pensem em reis e rainhas
como um par: não é assim que funciona aqui.
Cônjuges de monarcas são conhecidos como Royal Consorts.
Eles podem ser chamados de 'príncipe' ou 'rainha', mas no
que diz respeito à coroa, eles
não estão na linha de sucessão ao trono, eles são apenas os
23 cromossomos necessários para a criação
do verdadeiro herdeiro.
Quarto e último: Primogenitura Masculina (qualquer que seja).
Este é o algoritmo de herança.
Quando o monarca morre - ou abdica - mas
geralmente morre - a coroa vai para o filho mais
velho que não está 'naturalmente morto'.
Se acontecer de haver uma filha mais velha,
azar para ela: o irmãozinho recebe a coroa.
É bastante simples, mas há casos não óbvios
: pegue um rei com dois filhos: se o mais velho
morrer antes do rei, obviamente a coroa
vai para o irmão mais novo (agora mais velho).
Mas e se o filho mais velho deu ao rei um
neto antes da morte?
Para onde vai a coroa então?
Bem, a coroa basicamente finge que todos
- exceto os naturalmente mortos - estão vivos:
então, após a morte do rei, a coroa vai
para seu filho mais velho - que agora é uma espécie de
rei que realmente está morto -  - então
a regra entra em ação novamente, e a coroa vai
para *seu* filho, não como parece óbvio agora, seu
irmão.
Mas se essa regra de 1701 significa que os filhos mais velhos
recebem a coroa, como as rainhas vieram a
existir?
Basicamente, as filhas eram a última escolha
da coroa, e é por isso que houve
tão poucas.
Para obter a coroa, uma filha tinha que ser
a única filha do monarca ou a filha mais
velha sem irmãos concorrentes.
Portanto, as mães grávidas devem ter deixado as filhas
com aspirações de rainha bastante nervosas.
Agora, às vezes, o galho de uma árvore genealógica
morre: seja por guerra ou peste ou qualquer outra coisa
, o plano de contingência da coroa, se estiver em
um beco sem saída, é voltar um nível e depois
aplicar as regras novamente à procura de
uma cabeça viva para  sentar.
Se não tiver sorte, volte novamente e repita e
repita até que um herdeiro vivo seja encontrado.
E sempre haverá um herdeiro.
O primeiro rei da Inglaterra foi há mais de mil
anos e a matemática da reprodução humana
apoiada por evidências de DNA revela que
quase todos os europeus vivos são parentes distantes
dele.
Assim, a coroa acabará encontrando um caminho.
Então, desde o primeiro rei até o novo milênio,
as várias regras se seguiram, tornando monarcas,
embora com um resultado tendencioso de gênero, que
ninguém parecia muito incomodado até que, de repente,
em 2013, sem nenhum motivo específico, todos
decidiram que as regras  precisava ser atualizado
*agora*.
Então, o Parlamento e a Monarquia se uniram
e fizeram algumas mudanças: mais notavelmente atingindo
a parte masculina da regra #4.
A partir de 2013, a coroa vê todos os filhos
e filhas reais com igual favor.
A única coisa que importa é a ordem de
seu nascimento.
Então, antes de 2013, o menino em um conjunto de
gêmeos fraternos em desenvolvimento poderia sentar e relaxar
- com a certeza de que a coroa seria dele, não importa o
que acontecesse no dia do parto, mas no mundo
pós-2013 com igualdade de gênero, agora é uma corrida
para  a porta para ganhar a coroa.