Как стать британским монархом:
исторически корона сидела на вашей голове в
основном потому, что у вас была самая большая армия.
Когда вы умирали, обычно ваш старший сын сохранял
контроль над этой армией, и поэтому корона перемещалась
к его голове, хотя, конечно, кто-то
с большей армией мог довольно резко изменить политический ландшафт
.
Время шло, и мир стал менее
жестоким, и в конце концов в 1701 году парламент
установил набор правил для передачи короны от
одного главы к другому — надеюсь, с меньшими
беспорядками, чем раньше.
Итак, вот как работают правила 1701 года:
Фрист: не будь католиком.
Британский монарх также является главой
англиканской церкви, в которую монарх часто
обращается, если уже не является ее членом.
За исключением того, что если вы католик, короны
вам не будет.
История королевской семьи и то, как
возникло это правило, — это отдельная история,
но достаточно сказать, что здесь была задействована дипломатия более крупной армии
.
И, кстати, нет, вы не можете ловко обойти
это правило, обратившись из католицизма во
что-то другое, а не в англиканскую церковь.
В глазах короны католицизм транзитивен.
Второе: не будь сволочью.
Иногда хорошо быть королем, но
никогда не хорошо быть внебрачными
детьми короля, которые не могут претендовать на
корону буквально с момента их зачатия.
Если вы состоите в родстве с монархом, но являетесь
либо католиком, либо бастардом, либо и тем, и другим, корона
имеет восхитительный термин «естественно мертвый», который
относится к вам и вашему отсутствию права на престолонаследие.
Третьи супруги не в счет.
Хотя люди часто думают о королях и
дамах как о паре: здесь это не так.
Супруги монархов известны как королевские супруги.
Их можно назвать «принцами» или «королевами», но
что касается короны, то они
не в очереди на трон, они просто
соответствуют 23 хромосомам, необходимым для
создания настоящего наследника.
Четвертое и последнее: мужское первородство (независимо).
Это алгоритм наследования.
Когда монарх умирает или отрекается от престола, а
обычно умирает, корона переходит к старшему
сыну, который не умер «естественно».
Если есть старшая дочь, ей не
повезло: корона достается младшему брату.
Это достаточно просто, но есть неочевидные
случаи: возьмем короля с двумя сыновьями: если старший
умирает раньше короля, очевидно, корона
переходит к младшему (теперь старшему) брату.
А что, если старший сын
перед смертью подарил королю внука?
Куда тогда делась корона?
Ну, корона в основном делает вид, что все
, кроме естественно мертвых, живы:
так что после смерти короля корона переходит
к его старшему сыну, который теперь является своего рода
королем, который просто действительно мертв -  - так
что правило снова срабатывает, и корона переходит
к *его* сыну, а не к его брату, как сейчас кажется очевидным
.
Но если это правило 1701 года означает, что
корона достается старшим сыновьям, то как вообще появились королевы
?
По сути, дочери были последним
выбором короны, поэтому их было
так мало.
Чтобы получить корону, дочь должна была быть
либо единственным ребенком монарха, либо старшим
ребенком без конкурирующих братьев.
Таким образом, беременные матери, должно быть, заставляли нервничать любых дочерей
с королевскими устремлениями.
Теперь иногда ветвь генеалогического древа
отмирает: будь то война, чума или что-то еще,
поэтому план короны на случай непредвиденных обстоятельств, если он зайдет
в тупик, состоит в том, чтобы вернуться на один уровень, а затем
снова применить правила вперед в
поисках живой головы.  сидеть на.
Если не повезло, сделайте резервную копию снова и повторяйте и
повторяйте, пока не будет найден живой наследник.
И всегда будет наследник.
Первый король Англии жил более тысячи
лет назад, и математика воспроизводства человека,
подкрепленная доказательствами ДНК, показывает, что
почти каждый ныне живущий европеец имеет с ним дальнее родство
.
Так что корона в конце концов найдет способ.
Таким образом, от первого короля до нового тысячелетия
, различные правила, когда они существовали, создавали монархов,
хотя и с гендерно предвзятым результатом, что никого,
казалось, не слишком беспокоило, пока внезапно,
в 2013 году без какой-либо особой причины, все
решили, что правила  необходимо обновить
*прямо сейчас*.
Итак, Парламент и Монархия объединились
и внесли некоторые изменения: прежде всего,
отменив мужскую часть правила № 4.
С 2013 года корона одинаково благосклонно относится ко всем королевским сыновьям
и дочерям.
Единственное, что имеет значение, это порядок
их рождения.
Таким образом, до 2013 года мальчик из разнояйцевых
близнецов, находящихся в процессе развития, мог сидеть сложа руки и расслабляться
— быть уверенным, что корона будет принадлежать ему, что бы
ни случилось в день родов, но в
мире гендерного равенства после 2013 года сейчас идет гонка
за  дверь, чтобы выиграть корону.