Как стать британским монархом.
Исторически – корона тебе полагалась,
если у тебя самая большая армия. А к моменту
твоей смерти - твой старший сын, скорее всего, и так
командовал армией, так что корона переходила
к нему сама; но, конечно же, кто-то с армией
побольше мог изменить политический ландшафт
совсем внезапно.
Время шло, и мир стал поспокойнее;
и, в конце-концов, в 1701-м Парламент узаконил
набор правил, по которым корона переходит
с головы на голову – и, по возможности,
без таких смут, как бывало.
И вот что это за правила:
Во-первых: не будь католиком.
Британский монарх – также и глава
Англиканской Церкви, в каковую веру монарх обязан
перейти, если он иноверец. Исключение:
если ты был католиком, то короны тебе все равно не видать.
Об истории королевской семьи и о том, как это
правило возникло - расскажем в другой раз,
а сейчас лишь намекнем, что имела место дипломатия
больших армий.
И, кстати, нет: это правило не обойти тем хитрым
способом, чтобы из католичества перейти
куда-нибудь еще, а уж оттуда - в англиканство.
С точки зрения Короны - католицизм транзитивен.
Во-вторых: не будь бастардом.
Быть королем – местами и неплохо,
а вот что плохо всегда – быть побочным отпрыском
короля – такие теряют место в очереди за
короной буквально с момента зачатия.
Если ты – родственник монарха, но при этом
католик либо бастард, то на этот случай у короны
припасен великолепный термин: "естественно мертвый" --
это о вас и о ваших правах на наследование.
В-третьих: супруги не в счет.
Королей и королев зачастую представляют себе
парой: ан нет, здесь все устроено по-другому.
Супруги монархов известны как "царственные супруги" (консорты).
Называйте такого "принцем" или "королевой", но
пока речь идет о короне – они
даже не в очереди на трон, они просто
отдают свои 23 хромосомы для создания
собственно наследника.
И, наконец, в-четвертых: мужское первородство (ладно).
Вот алгоритм наследования. Когда монарх
мертв – или отрекся – но скорее мертв, –
корона уходит к старшему из сыновей, кто не
считается "естественно мертвым". И если
старшей окажется дочь, то ей не свезло: корона
уходит к младшенькому братику.
Все вроде бы просто, но бывают и неочевидные случаи.
Допустим, есть у короля два сына. Если старший
умирает раньше короля, то корона – очевидно –
достается младшему (ныне старшему) брату.
Но что если старший сын успел подарить королю
внука? Сейчас-то корона
куда пойдет?
А корона как бы делает вид, что все кто не
"мертв естественно" – вроде бы живы.
Итак, по смерти короля, корона отходит его
старшему сыну – который становится как бы
королем – но, по досадной случайности, он мертв –
и правило срабатывает еще раз, и корона уходит
к *его* сыну – а не, как оказалось очевидным,
его брату.
Но если по правилам 1701-го только старшие сыновья
могут получить корону, то откуда королевы-то
взялись? А просто дочери – последний из выборов
короны, потому-то их и было
так немного.
Чтобы получить корону, дочь должна быть либо
единственной у монарха, либо старшей
– и без братьев-конкурентов.
Таким образом, при виде беременной маменьки девице
с королевскими амбициями полагалось изрядно волноваться.
Но иногда ветвь семейного дерева отсыхает
вся: чума, война, или что там еще…
У короны есть запасной план: если мы
в тупике – подняться на уровень вверх, а там
применить все те же правила в поисках живой
главы для возложения. Если не получилось –
опять вверх – и повторять, пока не отыщется
живой наследник.
А наследник всегда отыщется. Первый король
Англии жил более тысячи лет тому назад,
и математика воспроизводства человечества,
подкрепленная исследованиями ДНК утверждает,
что почти любой европеец – его дальний потомок.
Таким образом, корона рано или поздно найдет
свой путь.
И так, от первого короля до нового тысячелетия
применялись разные правила и выбирались монархи –
хоть бы и с ущербом для равноправия полов –
о чем, в принципе, никто до недавнего и не горевал, –
пока в 2013-м, ни с того ни с сего, все вдруг
порешили, что правила надо б поменять
*немедленно*.
Итак, Парламент и Монархия посовещались и
внесли небольшую поправку, заметнее всего бьющую
по мужской части правила №4.
С 2013-го в глазах короны все королевские
сыновья и дочери равны. Важен только
лишь порядок рождения.
Т.о., до 2013-го мальчик в паре двойняшек в утробе
мог просто откинуться на спинку и расслабиться
– в полной уверенности, что корона будет его,
что бы ни случилось в день родов; но вот в
мире полового равноправия после 2013-го – за
корону придется слегка потолкаться!