วิธีที่จะเป็นราชาแห่งอังกฤษ: ใน
อดีต มงกุฎนั่งอยู่บนศีรษะของคุณ
ส่วนใหญ่เป็นเพราะคุณมีกองทัพที่ใหญ่ที่สุด
เมื่อคุณเสียชีวิต โดยปกติแล้ว ลูกชายคนโตของคุณจะ
ควบคุมกองทัพนั้นไว้ ดังนั้นมงกุฎจึงย้ายไปอยู่
ที่ศีรษะของเขา แน่นอนว่า คนที่มี
กองทัพที่ใหญ่กว่าสามารถเปลี่ยนภูมิทัศน์ทางการเมืองได้
ค่อนข้างกะทันหัน
เมื่อเวลาผ่านไปและโลกเริ่มมี
ความรุนแรงน้อยลงในที่สุดในปี 1701 รัฐสภาได้จัดตั้ง
กฎเกณฑ์หนึ่งชุดเพื่อโอนมงกุฎจาก
หัวหนึ่งไปยังอีกหัวหนึ่ง หวังว่าจะมี
ความวุ่นวายน้อยกว่าเมื่อก่อน
นี่คือวิธีการทำงานของกฎ 1701:
Frist: อย่าเป็นคาทอลิก
พระมหากษัตริย์อังกฤษยังเป็นประมุขของ
นิกายเชิร์ชออฟอิงแลนด์ซึ่งพระมหากษัตริย์
เปลี่ยนใจเลื่อมใสมากหากยังไม่ได้เป็นสมาชิก
ยกเว้นว่าถ้าคุณเป็นคาทอลิก ไม่มีมงกุฏสำหรับ
คุณ
ประวัติของราชวงศ์และวิธีที่
กฎนี้เกิดขึ้นเป็นเรื่องราวอีกครั้ง
แต่พอจะกล่าวว่าการทูตกองทัพที่ใหญ่กว่า
นั้นมีส่วนเกี่ยวข้อง
และ BTW ไม่ คุณไม่สามารถหลีกเลี่ยงกฎนี้อย่างชาญฉลาด
ด้วยการเปลี่ยนจากนิกายโรมันคาทอลิกเป็น
อย่างอื่นแล้วไปเป็นนิกายเชิร์ชออฟอิงแลนด์
ในสายตาของมงกุฎ นิกายโรมันคาทอลิกเป็นสกรรมกริยา
ประการที่สอง: อย่าเป็นคนนอกรีต
บางครั้งการได้เป็นกษัตริย์ก็เป็นเรื่องดี แต่ก็ไม่ใช่เรื่อง
ดีที่จะเป็นลูกนอกกฎหมาย
ของกษัตริย์ ผู้ที่ไม่เข้าแถวรับ
มงกุฎอย่างแท้จริงตั้งแต่เริ่มปฏิสนธิ
หากคุณเกี่ยวข้องกับพระมหากษัตริย์แต่
เป็นคาทอลิกหรือลูกครึ่งหรือทั้งสองอย่าง มงกุฎ
มีคำว่า 'Naturally Dead' ที่น่ายินดีเพื่อ
อ้างถึงคุณและการขาดสิทธิ์ในการสืบทอด
คู่สมรสคนที่สามไม่นับ
ในขณะที่ผู้คนมักคิดว่าราชาและราชินี
เป็นคู่ แต่นั่นไม่ใช่วิธีการทำงานที่นี่
คู่สมรสของพระมหากษัตริย์เป็นที่รู้จักกันในนามพระราชวงศ์
พวกเขาอาจเรียกได้ว่าเป็น 'เจ้าชาย' หรือ 'ราชินี' แต่
เท่าที่มงกุฎเกี่ยวข้อง พวกมัน
ไม่อยู่ในตำแหน่งที่สมควรจะขึ้นครองบัลลังก์ พวกเขาเป็นเพียง
โครโมโซม 23 ตัวที่เข้าคู่กันซึ่งจำเป็นสำหรับการ
สร้างทายาทที่แท้จริง
ประการที่สี่และสุดท้าย: Primogeniture เพศชาย (อะไรก็ตาม)
นี่คืออัลกอริทึมของการสืบทอด
เมื่อพระมหากษัตริย์สิ้นพระชนม์ - หรือสละราชสมบัติ - แต่
มักจะตาย - มงกุฎจะไปหาลูกชายคนโต
ที่ไม่ 'ตายโดยธรรมชาติ'
ถ้าเกิดมีลูกสาวคนโต
โชคร้ายของเธอ: น้องชายคนเล็กได้รับมงกุฏ
ง่ายพอสมควร แต่มี
บางกรณีที่ไม่ชัดเจน: จับพระราชากับลูกชายสองคน: ถ้าคนโต
ตายก่อนพระราชา มงกุฎ
จะตกเป็นของน้องชายคนสุดท้อง (ปัจจุบันคนโตสุด) อย่างเห็นได้ชัด
แต่ถ้าลูกชายคนโตมอบหลานชายให้กษัตริย์
ก่อนตายล่ะ?
แล้วมงกุฎจะไปไหน?
มงกุฎแสร้งทำเป็นว่าทุกคน
ยกเว้นคนที่ตายโดยธรรมชาติ ยังมีชีวิตอยู่
ดังนั้นเมื่อพระราชาสิ้นพระชนม์ มงกุฏจะ
ไปหาพระโอรสองค์โตของเขา ซึ่งบัดนี้เป็น
พระราชาที่บังเอิญตายไปแล้วจริงๆ -  -
ดังนั้นกฎจึงเริ่มขึ้นอีกครั้ง และมงกุฏจะไป
ที่ *ลูกชายของเขา* น้องชายของเขา ซึ่งตอนนี้ไม่ชัดเจน
เท่าที่ควร
แต่ถ้ากฎ 1701 นี้หมายความว่าลูกชายคน
โตได้มงกุฎ ราชินีเคยมีมา
ได้อย่างไร?
โดยพื้นฐานแล้ว ธิดาคือตัวเลือกสุดท้าย
ของมงกุฏ นั่นเป็นสาเหตุที่ทำให้มี
น้อยคนนัก
ในการได้มงกุฏ ลูกสาวต้องเป็น
ลูกคนเดียวของพระมหากษัตริย์หรือลูกคนโต
โดยไม่มีพี่น้องที่แข่งขันกัน
ดังนั้นคุณแม่ที่ตั้งครรภ์จะต้องทำให้ลูกสาวที่
มีแรงบันดาลใจในราชินีค่อนข้างประหม่า
ตอนนี้บางครั้งกิ่งก้านของแผนภูมิต้นไม้ครอบครัว
จะตาย: ไม่ว่าจะเป็นจากสงครามหรือโรคระบาดหรืออะไร
ก็ตาม แผนฉุกเฉินของมงกุฎถ้ามันอยู่ที่
ทางตันคือการสำรองระดับหนึ่งแล้ว
ใช้กฎไปข้างหน้าอีกครั้งเพื่อหา
หัวหน้าที่มีชีวิต  นั่งบน.
ถ้าไม่มีโชค ให้สำรองใหม่ ทำ
ซ้ำจนพบทายาทที่ยังมีชีวิต
และจะมีทายาทอยู่เสมอ
กษัตริย์องค์แรกของอังกฤษมีอายุกว่า
พันปีแล้ว และคณิตศาสตร์ของการสืบพันธุ์ของมนุษย์ที่
ได้รับการสนับสนุนจากหลักฐานดีเอ็นเอเผยให้เห็น
ว่าแทบทุกชาวยุโรปที่ยังมีชีวิตอยู่มีความเกี่ยวข้อง
กับพระองค์อย่างห่างไกล
ดังนั้นในที่สุดมงกุฎก็จะพบหนทาง
ดังนั้นตั้งแต่กษัตริย์องค์แรกจนถึงสหัสวรรษใหม่
กฎเกณฑ์ต่างๆ ตามมาด้วย ทำให้พระมหากษัตริย์
แม้จะมีผลอคติทางเพศที่ไม่มี
ใครสนใจจนกระทันหัน
ในปี 2556 โดยไม่มีเหตุผลใด ๆ เลย ทุกคน
ตัดสินใจว่ากฎ  จำเป็นต้องปรับปรุง
*ตอนนี้*
ดังนั้นรัฐสภาและสถาบันพระมหากษัตริย์จึงได้รวมตัวกัน
และทำการเปลี่ยนแปลงบางอย่าง: โดดเด่นที่สุด
ในส่วนของผู้ชายในกฎ #4
ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2556 พระราชโอรสและธิดาทุกคนทรงเห็นพระราชโอรส
เท่าเทียมกัน
สิ่งเดียวที่สำคัญคือลำดับการ
เกิดของพวกเขา
ดังนั้นก่อนปี 2013 เด็กชายในชุดพี่น้อง
ฝาแฝดที่กำลังพัฒนาสามารถนั่งพักผ่อน
ได้ - ปลอดภัยว่ามงกุฎจะเป็นของเขาไม่ว่าจะ
เกิดอะไรขึ้นในวันคลอด แต่ใน
โลกที่เท่าเทียมกันทางเพศหลังปี 2013 ตอนนี้เป็นการแข่งขัน
เพื่อ  ประตูที่จะชนะมงกุฎ