Nasıl İngiliz Hükümdarı olunur:
Tarihsel olarak, taç
çoğunlukla en büyük orduya sahip olduğunuz için başınızın üzerine oturdu.
Öldüğünüzde genellikle en büyük oğlunuz
o ordunun kontrolünü elinde tutuyordu ve bu yüzden taç
onun başına geçti, ancak elbette
daha büyük bir ordusu olan biri siyasi manzarayı
aniden değiştirebilirdi.
Zaman geçtikçe ve dünya daha az
şiddetli hale geldikçe, sonunda 1701'de Parlamento
, tacı bir baştan diğerine aktarmak için bir dizi kural koydu
- umarım eskisinden daha az
kargaşa ile.
1701 kuralları şöyle
işliyor: Frist: Katolik olma.
İngiliz Hükümdar, aynı zamanda,
hükümdarın
üye olmasa da büyük ölçüde dönüştüğü İngiltere Kilisesi'nin de başıdır.
Bunun dışında eğer Katoliksen sana taç yok
.
Kraliyet ailesinin tarihi ve bu
kuralın nasıl ortaya çıktığı başka bir zaman için bir hikaye,
ancak daha büyük ordu diplomasisinin dahil olduğunu söylemek yeterli
.
Ve BTW, hayır
, Katoliklikten
başka bir şeye, ardından İngiltere Kilisesi'ne geçerek bu kuralı akıllıca çözemezsiniz.
Tacın gözünde Katoliklik geçişlidir.
İkincisi: [ __ ] olma.
Bazen kral olmak iyidir, ama
kralın gayrimeşru çocukları olmak asla iyi değildir
-
gebe kaldıkları andan itibaren kelimenin tam anlamıyla taç için sıra dışı olan çocuklar.
Hükümdarla akrabaysanız ama ya
bir Katolik ya da bir [ __ ] ya da her ikisi de iseniz, taç size ve veraset hakkınız eksikliğinize atıfta
bulunmak için hoş bir 'Doğal Olarak Ölü' terimine sahiptir
.
Üçüncü eşler sayılmaz.
İnsanlar genellikle kralları ve
kraliçeleri bir çift olarak düşünürken: burada işler böyle yürümüyor.
Hükümdarların Eşleri Kraliyet Eşleri olarak bilinir.
Onlara 'prens' veya 'kraliçe' denebilir,
ancak taç söz konusu olduğunda
, onlar taht için uygun değiller, sadece gerçek varisin
yaratılması için gerekli olan 23 Kromozomla eşleşiyorlar
.
Dördüncü ve Son: Erkek Primogeniture (her neyse).
Bu kalıtım algoritmasıdır.
Hükümdar öldüğünde - ya da tahttan çekildiğinde - ama
genellikle öldüğünde - taç
'doğal olarak ölü' olmayan en büyük oğula gider.
Eğer bir büyük kızı olursa ona zor
şans: erkek kardeş tacı alır.
Yeterince basit, ancak açık olmayan
durumlar var: iki oğlu olan bir kral alın: en büyüğü
kraldan önce ölürse, açıkçası taç
en küçük (şimdi en yaşlı) erkek kardeşe gider.
Ama ya en büyük oğul ölmeden önce krala bir
torun verirse?
O zaman taç nereye gidiyor?
Pekala, taç temelde herkesin
-- doğal olarak ölü olanlar dışında -- hayatta olduğunu iddia ediyor:
bu yüzden kralın ölümü üzerine taç
en büyük oğluna gidiyor -- o artık bir nevi
kral olan ve gerçekten ölmüş olan --  -
yani kural tekrar devreye giriyor ve taç
*oğluna* gidiyor, şimdi göründüğü gibi değil,
kardeşi.
Ancak bu 1701 kuralı, en büyük
oğulların tacı alması anlamına geliyorsa, kraliçeler nasıl
oldu?
Temel olarak, kızlar
tacın son tercihiydi, bu yüzden
bu kadar az oldu.
Tacı almak için, bir kızın ya
hükümdarın tek çocuğu ya da
rakip erkek kardeşleri olmayan en büyük çocuğu olması gerekiyordu.
Yani hamile anneler
, kraliçe gibi özlemleri olan kızlarını oldukça gerginleştirmiş olmalı.
Şimdi bazen bir soy ağacının dalı
ölür: ister savaştan, ister vebadan ya da her
neyse, tacın acil durum planı
, çıkmazdaysa, bir seviyeyi geri almak ve ardından yaşayan bir kafa
aramak için kuralları tekrar ileriye uygulamaktır
.  üzerine otur.
Şansınız yoksa, tekrar geri dönün ve
yaşayan bir varis bulunana kadar tekrarlayın ve tekrarlayın.
Ve her zaman bir mirasçı olacak.
İngiltere'nin ilk kralı bin yıldan fazla bir
süre önceydi ve DNA kanıtlarıyla desteklenen insan üremesinin matematiği,
yaşayan hemen hemen her Avrupalı'nın onunla uzaktan akraba
olduğunu ortaya koyuyor.
Böylece taç eninde sonunda bir yolunu bulacaktır.
Böylece, ilk kraldan yeni binyıla kadar
, çeşitli kurallar sürerken, monarşiler yaparken,
cinsiyet taraflı bir sonuçla birlikte,
kimsenin fazla rahatsız olmadığı görülüyordu,
2013'te belirli bir neden olmadan aniden,
herkes kuralların kararlaştırıldığına karar verdi.
*şu anda* güncellenmesi gerekiyor.
Böylece, Parlamento ve Monarşi bir araya geldi
ve bazı değişiklikler yaptı: en önemlisi
, 4. kuralın erkek kısmına dikkat çekti.
2013'ten itibaren taç, tüm kraliyet oğullarını
ve kızlarını eşit derecede iyi görüyor.
Önemli olan tek şey
doğum sıralarıdır.
Yani 2013'ten önce
, gelişme aşamasında olan bir çift yumurta ikizi olan çocuk arkalarına yaslanıp rahatlayabilirdi
-- doğum gününde ne olursa olsun tacın onun olacağından emin olabilirdi
, ancak
2013 sonrası cinsiyet eşitliği dünyasında bu artık bir
tacı kazanmanın kapısı.