Die Zukunft des Denkens
Hey Vsauce!
Michael hier.
Wo sind deine Gedanken?
Ist es in deinem Kopf?
Ich meine, das ist, wo dein Gehirn ist – und
dein Gehirn erinnert sich, plant, trifft Urteile,
löst Probleme … aber du erinnerst
und planst auch mit Dingen wie diesen und diesen.
Und Sie lösen Probleme und
urteilen auch mit allen möglichen anderen Dingen.
Je mehr Sie darüber nachdenken, desto mehr erkennen Sie
, dass das Gehirn zwar ein feuchter Klumpen
aus Fett und Protein ist, nicht fester als ein Klumpen
Tofu, der GEIST jedoch etwas viel Größeres ist:
Es ist ein sich ständig ausdehnendes Organ aus Gewebe UND
Holz und  Stein und Stahl.
Und Leute.
Aufgrund der Kommunikation können wir sogar
ANDERE MENSCHEN zu Erweiterungen unseres Geistes machen.
Wir können auf ihre Erinnerungen, Wahrnehmungen
und ihr Wissen zugreifen, indem wir einfach fragen.
Oder nicht.
Ich muss nicht lernen, wie man ein Auto repariert UND
Medizin praktiziert UND Gummi vulkanisiert ODER sich
an alles erinnern … andere Leute tun
das für mich, genauso wie ich Dinge für sie tue.
Wir sind eine Spezies von Individuen, die auch
ein großes, voneinander abhängiges, schwerfälliges Gewächs sind.
Ein hektisches Verschwimmen von Fleisch und Beton.
Ein „Techno Sapien“, angetrieben von Vorstellungskraft
und Leidenschaft, verwirklicht durch eine geheiligte Fähigkeit, die
wir REASON nennen.
Die Vernunft, heißt es, führt uns zu wahrerem Wissen
und besseren Entscheidungen.
Es hat uns ermöglicht, die Lebenserwartung zu erhöhen,
weniger zu leiden, besser zusammenzuarbeiten, und es wird
uns bis
zum Ende der Zeit weiter und höher bringen.
Oder ist es?
Das Organ, das wir zur Vernunft BENUTZEN, braucht Millionen
von Jahren, um sich zu entwickeln, aber die Früchte der Vernunft
wachsen schnell und beschleunigen sich ständig.
Es wird erwartet, dass wir in den nächsten vier Jahrzehnten jeden Monat
das Äquivalent einer anderen Stadt in New York bauen.
In den letzten zwei
Jahrzehnten wurde außerhalb der USA mehr Beton verbaut als in den USA
im gesamten 20. Jahrhundert.
Dieses Wachstum bedeutet, dass die Lebensqualität
weltweit steigt.
Dies bedeutet, dass Elektrizität, Industriegüter,
Lebensmittel, Komfort und Transportmittel
allgegenwärtiger und zugänglicher werden.
Aber es gibt Hinweise darauf, dass Vernunft und
Logik gegen die Komplexität des Ganzen
ankämpfen;  gegen unsere wachsende Abhängigkeit von den
Dingen, die wir gebaut haben, und ihren unbeabsichtigten
Folgen.
Nahezu jeder Teil des Lebens, wie wir es heute kennen,
beinhaltet oder beruht auf einem Prozess, der
Moleküle mit einseitigen elektrischen Ladungen freisetzt.
Diese Eigenschaft bewirkt, dass sie Wärmestrahlung absorbieren und wieder
emittieren, wodurch sie herumgereicht wird, sodass
sie langsamer in den Weltraum entweicht.
Mehr wärmere Luftpakete bedeuten stärkere
Wetterereignisse.
Sie können keinem bestimmten extremen
Sturm zugeordnet werden, aber sie machen extreme Stürme im Allgemeinen
extremer und häufiger.
Was auf dem Spiel steht, ist nicht nur „schlechtes Wetter“,
es ist eine Katastrophe: Es geht um mehr verlorene Leben, mehr
verlorenes Eigentum, mehr Dürren, mehr
Hunger, mehr Hungersnöte, mehr Menschen, die Zuflucht brauchen,
und eine noch größere Abhängigkeit von genau den Dingen
, die das verursacht haben  Probleme an erster Stelle.
Insgesamt setzen wir jedes Jahr etwa 51 Milliarden
Tonnen solcher Gase frei, und wir müssen
null freisetzen.
Aber wie denkt man … alles neu?
Wer darf die Kosten und Kompromisse steuern?
Wie erreichen Sie eine Zusammenarbeit zwischen fast
allen lokalen und nationalen Regierungen, wenn das,
was an einem Ort funktioniert, nicht überall funktioniert,
wenn Entscheidungen Arbeitsplätze an einem Ort und
Lebensmittel an einem anderen beeinflussen.
Wenn nicht nur Dinge neu gedacht werden müssen,
sondern auch Gewohnheiten und Traditionen und Werte.
Wie erreicht man einen Konsens, wenn ein
Problem für die Sinne nicht offensichtlich ist,
räumlich und zeitlich weit entfernt ist, Lösungen erfordert,
die Menschen auf unterschiedliche Weise betreffen, und als
Produkt der Wissenschaft immer eine gewisse Unsicherheit mit sich bringt?
Der Philosoph Timothy Morton nennt etwas, das
so massiv in Zeit und Raum verteilt
und so zähflüssig ist – so klebrig, dass es
an allem haftet, was es berührt, ein HYPEROBJEKT.
Jede Zivilisation, die mit der Geschwindigkeit
der Vernunft wächst, muss irgendwann mit Hyperobjekten konfrontiert werden.
Tatsächlich wurde die Tatsache, dass wir immer noch
keine Beweise für intelligentes Leben außerhalb der
Erde gefunden haben, als Beweis dafür
angeführt, dass eine Art GROSSER FILTER existieren könnte, an dem nur
wenige Zivilisationen vorbeikommen.
Dass ein Hyperobjekt wie unser Einschlag auf dem
Planeten ein so großartiger Filter sein könnte, ist
keine neue Idee.
Was es braucht, um es zu lösen, ist das Thema
von Bill Gates HOW TO AVOID A CLIMATE DISASTER.
Und ich habe mich entschieden, dieses Video in Zusammenarbeit
mit ihm und seinem Team zu machen, weil die Art und Weise, wie wir
mit Hyperobjekten umgehen, viel über den
Geist verrät.
Es ist einfach – und üblich!  – zu denken, dass
wir alle besser dran wären, wenn alle
nur vernünftiger wären.
Aber was wäre, wenn das Denken nicht für das geschaffen wurde, was
wir geworden sind?
Beginnen wir mit der Betrachtung der Verhaltensträgheit.
Verhaltensträgheit ist die Tendenz, das zu
tun, was Sie bereits tun.
Status-quo-Bias.
Es kann eine frustrierende Tendenz sein, wenn Sie
Veränderung wünschen, aber sein Ursprung ist kein Fehler.
Wenn es einem Organismus gelungen ist, lange
genug zu überleben, um sich fortzupflanzen und seine Nachkommen zu versorgen und zu pflegen
, dann war der Zustand seiner
Welt ausreichend, damit sich seine Gene ausbreiten konnten.
Das ist alles, was es braucht, um zu bestehen.
Die Arten von Organismen, die wir um uns herum sehen, werden
natürlich diejenigen sein, die es geschafft haben, zu überleben,
und nachdem sie den Punkt erreicht haben, an
dem sie überleben konnten, das Boot nicht zu
sehr erschüttert haben.
Verhaltensträgheit kann dazu beitragen, die
Anhäufung unbeabsichtigter Folgen und
den Verlust funktionierender Ideen zu verlangsamen, aber sie kann auch
Innovation und Anpassung verlangsamen.
Wenn die Umweltauswirkungen unserer
Gesellschaft unmittelbarer und nicht zu ignorieren wären, wäre
es nicht so verlockend, diese Trägheitsbremse anzuziehen.
Aber Emissionen sind unsichtbar und ihre Folgen
sind nicht unmittelbar oder lokal.
Sie wirken sich auf zukünftige und weit entfernte Menschen aus.
Menschen, die anders sind als wir, ärmer als
wir, Menschen, denen wir nie begegnen werden.
Dies könnte eine der ersten Herausforderungen sein, denen sich fortschreitende
Zivilisationen gegenübersehen: nicht nur die
Macht der Technologie und der verteilten Kognition,
sondern auch die Verantwortung.
Nicht nur den Verstand, sondern auch EMPATHIE zu erweitern,
könnte sicherlich ein großartiger Filter sein.
Unsere niederen Instinkte mögen uns voreingenommen sein, aber REASON kann uns sicherlich
helfen, in die Zukunft zu navigieren, die
wir wollen, oder?
Nun, was IST Grund?
Es ist eine Möglichkeit, Schlussfolgerungen zu ziehen.
Eine Schlussfolgerung ist jede neue Information, die
aus den Informationen extrahiert wird, die Sie bereits haben.
Wir ziehen die ganze Zeit Schlussfolgerungen – jedes
Lebewesen tut es.
Wir haben keine Maßbandtentakel, die
aus unseren Augen schießen, und was tatsächlich in
unser Gehirn eindringt, ist nur ein 2D-Bild, aber unser Gehirn
SCHLUSST dennoch auf Tiefe, indem es auf Hinweise
wie Stereopsis, Okkultation, Perspektive,
Parallaxe, Größe achtet …
Wenn dies der Fall ist  passiert, akzeptieren wir es als Realität.
Wir sind uns der visuellen Verarbeitung nicht bewusst
, die dies ermöglicht hat und nicht sein
muss.
Wenn wir uns jedoch bewusst überlegen, WARUM
eine bestimmte Schlussfolgerung gezogen wurde, dann BOOM
that’s REASONING.
Argumentieren ist der Prozess, Schlussfolgerungen
nicht automatisch und instinktiv zu ziehen, sondern
indem man sich Fakten ansieht und sieht, welche Schlussfolgerung
sie stützen.
Als Eratosthenes den
Umfang der Erde auf ein oder zwei Prozent
des heute akzeptierten Werts berechnete, tat er dies
nicht durch MESSEN der Erde und er nahm es nicht
nur als selbstverständlich wahr, er SCHLUSSTE
es aus dem, was er wusste  über Schatten und wie
lange Kamele brauchten, um sich zu bewegen.
Geschichten wie diese machen es leicht zu glauben,
dass sich das Denken entwickelt hat, weil es
unsere Fähigkeiten verbessert hat;  es bewegt uns eindeutig zu
wahreren Schlussfolgerungen, besseren Entscheidungen und Wissen, auf das
keine andere Spezies schließen kann.
Versuche, die Regeln der guten, geordneten Vernunft zu beschreiben
, wurden zu Logik und Mathematik, zu Begriffen, die
so allgemein und abstrakt waren, dass wir, während
wir noch Tiere waren, mit ihnen bewaffnet,
keine Bestien mehr waren.
Aber das ist der Haken, oder?
Wenn das Denken so großartig ist, warum sind wir dann die einzige
Spezies mit einem so ausgeklügelten Verständnis
dafür?
Und wenn ihr Zweck Wahrheit und gutes Urteilsvermögen ist,
warum sind wir uns dann nicht alle in allem einig?
Diese Fragen bilden das, was Hugo Mercier
und Dan Sperber das Rätsel der Vernunft nennen.
Es ist verlockend zu glauben, dass es zu Meinungsverschiedenheiten kommt
, weil ich zwar rational bin, aber
diejenigen, die nicht meiner Meinung sind, irrational sind.
Urgh!
Wenn die Menschen nur Vernunft und Logik gebrauchen würden.
Was ist mit der Welt passiert!
Das ist eine faire Beschwerde, wenn Sie
über Logikrätsel streiten, aber die Welt ist kein
Logikrätsel.
dies aber ist:
Paul sieht Maria an.
Maria sieht Peter an.
Paul ist verheiratet.
Peter ist unverheiratet.
Schaut eine verheiratete Person eine unverheiratete
Person an?
Ja.
Nein.
Oder nicht genügend Informationen, um eine Entscheidung zu treffen?
Denk darüber nach.
Die Antwort ist ja.
Sie haben vielleicht gedacht, dass es keine Möglichkeit gibt, das zu wissen,
weil wir nicht wissen, ob Mary verheiratet ist.
Aber sie ist es oder sie ist es nicht.
Und wenn sie IST, dann sieht sie, eine verheiratete Person
, Peter an, eine unverheiratete Person.
Wenn sie es nicht tut, dann sieht Paul, eine verheiratete Person
, sie an, eine unverheiratete Person.
Egal, was Marys Deal ist, die Antwort
wird JA sein.
Wenn Leute dieses Rätsel falsch lösen und ihnen die
richtige Antwort erklärt wird, sehen sie
fast immer sofort, warum es richtig ist,
und ändern ihre Meinung.
Das Leben ist normalerweise nicht so.
Werfen Sie nun einen Blick auf diesen logischen Syllogismus:
Alle Elefanten sind großartig.
Michael ist ein Elefant.
Daher ist Michael großartig.
Diese Schlussfolgerung ist logisch gültig.
Aber es ist nicht SOUND.
Die Schlussfolgerung folgt aus diesen Annahmen,
aber sind diese Annahmen wahr?
Nein.
Ich bin KEIN Elefant.
Auch diese Prämisse … ist subjektiv.
Was bedeutet es, großartig zu sein?
Kannst du es mit einem awesome-ometer messen?
Sie können also sehen, warum Logik bei der Analyse von etwas
wie unserem Einfluss auf den Planeten
nur ein Teilwerkzeug sein kann.
Wenn manche Menschen mehr zu verlieren haben als andere,
wer entscheidet dann, welche fair sind?
Dennoch scheint es, dass die Argumentation
hier helfen sollte.
Wenn sich jeder von uns NUR um die Fakten kümmern würde, würden
wir sicherlich alle den gleichen
vernünftigen Ansatz erkennen.
Das Problem ist, so funktioniert Argumentation nicht.
Seit die wissenschaftliche Erforschung des menschlichen Denkens
vor etwa hundert Jahren begann, wurde
immer wieder festgestellt, dass wir nicht nur
SCHLECHT im Denken, faul und voreingenommen sind, sondern fast
PROGRAMMIERT scheinen, schlecht zu sein.
Als wären die Fehler beabsichtigt …
In einer Episode von Mind Field habe ich einmal einen
Zauberer eingesetzt, um ein kleines Experiment durchzuführen.
Er bat die Leute, sich zwei Gesichter anzusehen und auszuwählen, mit
welchem der beiden sie lieber arbeiten würd
n, indem sie ihre Vorlieben auf einen Stapel legten und d
ejenigen, die sie ablehnten, auf einen ander
n.  Dann wurde der Stapel der Personen, die sie ausgewählt hatten
, erneut gezeigt, und jede Person wurde gebeten,
einen GRUND dafür anzugeben, warum sie diese Person ausgewählt hatte.
Aber mit ein wenig Fingerspitzengefühl schaffte es der Magier
, sich in einige der Gesichter zu schleichen, die sie
gerade zurückgewiesen hatten.
Erstaunlicherweise bemerkte die Mehrheit der Leute
den Trick nicht einmal.
Nicht nur das, sie konnten mühelos
die Gründe für ihre Wahl erklären – eine
Wahl, die sie eigentlich nie getroffen haben.
Es
ist nicht einfach, sich Gesichter zu merken, die man nur kurz gesehen hat, aber andere
Studien haben gezeigt, dass selbst wenn die Aufgabe darin besteht
, Fragen über die eigenen politischen
Überzeugungen zu beantworten – Dinge, die wir scheinbar
besser im Griff haben – immer noch fast die Hälfte der
Teilnehmer  wird nicht bemerken, dass die Antworten, die
sie gegeben haben, vertauscht wurden, wenn sie
später gebeten werden, sie zu erklären.
Der Punkt ist, wir scheinen praktisch dazu GEBAUT zu sein,
Gründe für alles zu geben, was wir für notwendig halten, und
NICHT die Gründe, die wir tatsächlich verwendet haben, um zu
einer Schlussfolgerung zu gelangen.
Was ist, wenn wir nicht einmal Gründe verwenden, um
unsere Überzeugungen zu bilden?
Reden wir über INTUITIONEN.
Unser Gehirn hat sich über Millionen von Jahren entwickelt
, um auf brillante Weise auf die Welt um uns herum zu reagieren, ohne dass wir
dazu etwas brauchen.
Wenn Sie zum Beispiel bemerken, dass
jemand verärgert ist, haben Sie nicht bewusst gedacht:
„Okay, also ihre Augenbrauen und so ausgerichtet
, ihr Sprechen ist knapp, ihre Haltung
… hmmmm … ah ha!  das sind Gründe für die
Schlussfolgerung, dass sie verärgert sind!“
Stattdessen war der Glaube, dass sie verärgert sein könnten,
nur offensichtlich.
Du hast es geahnt.
Du „kennst“ es, ohne genau zu wissen, WIE
genau du es erfahren hast.
Die stimmungserkennenden Teile Ihres Gehirns arbeiten
auf eine Weise, die für Ihr Bewusstsein undurchsichtig ist.
ABER wenn dich jemand fragt, warum du denkst, dass er
verärgert ist, kannst du trotzdem alle
möglichen Gründe anführen – einige könnten diejenigen gewesen sein, mit denen sich
dein Gehirn tatsächlich befasst hat.
Aber das sind alles nur Vermutungen.
Anstatt Argumente zu verwenden,
um zu Schlussfolgerungen zu kommen, verwenden wir Schlussfolgerungen, um zu Gründen zu kommen.
Um fair zu sein, KÖNNEN wir den anderen Weg gehen.
Wir lieben Rätsel und wenn wir
keine starke Intuition haben, können wir uns
hinsetzen und über verschiedene Gründe nachdenken, um das eine
oder andere zu denken.
Unsere Liebe zu Rätseln legt nahe, dass
Argumentation einen Überlebenswert hat.
Organismen, die es als angenehm empfinden, würden
es eher verwenden.
Aber wenn wir allein argumentieren, selbst wenn wir
keine Motivation haben, zu einer bestimmten Schlussfolgerung zu gelangen, zeigen
wir NOCH tiefe Vorurteile, die weniger
wie Fehler und eher wie Merkmale erscheinen.
Es hat sich beispielsweise gezeigt, dass die
Leute zwischen zwei ansonsten ähnlichen Produkten
lieber das mit mehr Funktionen kaufen – selbst
wenn sie diese Funktionen nicht wollen, nie
vorhaben, sie zu verwenden, und denken, dass sie alle
sinnlos und zu kompliziert sind  .
Wieso den?
Nun, es könnte sein, dass wir solche Entscheidungen
leichter zu rechtfertigen finden … gegenüber ANDEREN.
Es wird uns nicht peinlich sein, wenn uns jemand dafür kritisiert
, dass wir weniger Funktionen bekommen.
Nach jahrzehntelangen Erkenntnissen wie diesem begannen Hugo
Mercier und Dan Sperber zu der Hypothese,
dass Argumentation uns dabei hilft, bessere Entscheidungen zu treffen
, anstatt uns dabei zu helfen, soziale Entscheidungen zu treffen.
Menschen bewohnen eine kognitive Nische auf diesem Planeten.
Wir sind nicht stark oder scharfsinnig oder versteckt oder giftig,
stattdessen kommt unser Vorteil aus Kognition:
Argumentation und Kooperation.
Wir können die Jagd planen, Fallen bauen und uns
an koordinierten Strategien beteiligen, die im laufenden Betrieb getestet
und modifiziert werden können, nicht durch Jahrtausende
der Evolution.
Gründe erlauben uns, diese Dinge zu tun.
Es ist schwer, Menschen davon zu überzeugen, dass Ihre
Intuition wahr ist.
Aber wenn du ihnen GRÜNDE geben kannst, ist es
viel einfacher, andere davon zu überzeugen
, dass du Recht hast.
Die Vernunft erlaubt uns auch, uns
in den Augen anderer zu rechtfertigen.
Um zu erklären, wer wir sind und welche
Gründe uns gefallen, was andere
von uns erwarten können und was wir wahrscheinlich
von ihnen erwarten werden.
Diese soziale Theorie des Denkens hilft zu erklären,
warum zwei Menschen ernsthaft und rational
zu unterschiedlichen Ansichten gelangen können.
Sie alle haben ihr eigenes einzigartiges Gehirn und ihre eigenen
Werte und Neigungen und Erfahrungen und
DAS hat ihr Denken angetrieben.
Die Gründe, die sie angeben, können die
WIRKLICHEN Gründe sein, aus denen sie zu ihren Schlussfolgerungen gekommen sind, oder auch nicht,
aber es ist das Beste, was jeder tun kann.
Die Gesellschaftstheorie erklärt auch, warum Menschen
dazu neigen, ihre Überzeugungen zunächst so schwach zu begründen
oder wenn ihr Zielpublikum nicht
viel Überzeugungsarbeit braucht.
Es wäre eine Verschwendung von Zeit und kognitiven
Ressourcen, Grand-Slam-Gründe für alles zu konstruieren,
was ich gesagt, getan und gedacht habe,
wenn es nicht notwendig war.
Stattdessen kann ich einen Teil der Arbeit an
andere Leute abgeben.
Wenn ich sage: „Ich möchte bei ABC Burgers zu Mittag essen“,
sagt mein Freund vielleicht: „Oh, nein danke, ich hatte
gestern Burger“ und ich antworte vielleicht:
„Oh, das ist kein Problem, sie
haben auch Hot Dogs und super  Salate“
Aber wenn mein Freund sagte „Oh, nein danke, ich
versuche, diesen Monat weniger Geld für Essen auszugeben
“, würde ich vielleicht antworten: „Na ja, ABC
Burgers ist wirklich billig und ich habe einen Gutschein!“
Was dort vor sich geht, ist, dass ich
Gründe nur anführe, wenn mein Gesprächspartner darauf drängt
.
Wenn sie immer mehr Druck ausüben, werden meine Gründe
immer besser, bis
ich sie entweder überzeuge oder wir zu einer anderen
, harmonischeren Entscheidung kommen.
Wenn Menschen also faul zu denken scheinen
oder schlechte oder gar keine Gründe haben, ist es
normalerweise einfach so, dass sie die
Vernunft so verwenden, wie sie sich entwickelt hat, um zu funktionieren;  sozial.
Es beginnt schwach, verbessert sich, wenn andere es vorantreiben
, und passt seine Arbeit immer an ein beabsichtigtes
Publikum an.
Die soziale Theorie der Gründe kann sogar
die Existenz von Vorurteilen erklären, die ansonsten
wenig Sinn machen.
Zum Beispiel scheint es, dass ein Organismus,
wenn er zu Schlussfolgerungen über die Welt kommt, besonders auf Informationen achten muss, die dem widersprechen
, was er glaubt.
Auf diese Weise wären sie in der Lage, ihre
Überzeugungen anzupassen und sie wahrer, allgemeiner
und vollständiger zu machen.
Bis zu einem gewissen Grad IST das, was passiert
… aber nicht immer.
Wenn jemand „selbst recherchiert
“, kommt er oft doch zu dem Ergebnis, das er
wollte.
Wenn eine Person fest davon überzeugt ist, dass unsere Auswirkungen
auf den Planeten kein Problem sind, tendiert sie dazu
, sich zu Gründen hingezogen zu fühlen, die das nicht
sein könnten, und sieht solche Gründe in allen Arten von Daten.
Dies wird als CONFIRMATION BIAS bezeichnet: unsere
Tendenz, Informationen zu suchen, zu bevorzugen und zu interpretieren
, damit sie bestätigen, was wir bereits
denken.
Es frustriert unsere Fähigkeit, neue, unbequeme Daten zu akzeptieren,
und ist ein Problem für die intellektualistische
Sichtweise der Vernunft.
Wenn die Vernunft darin besteht, die Wahrheit zu finden und
bessere Entscheidungen zu treffen, warum sollte sie dann diese große
Schwäche haben?
Denn die Sozialtheorie besagt, dass
Argumentieren eine GRUPPENAKTIVITÄT ist.
Wenn ich denke, dass Option A wahr und die beste ist,
und Sie denken, Option B ist wahr und die beste,
wenn wir beide Optionen recherchiert und
Gründe für BEIDE Optionen durchgesehen
hätten, hätten wir beide doppelt so viel Arbeit zu tun als
wir  würde, wenn ich stattdessen einfach einen
Grund dafür finden würde, warum ich Recht hatte, und Sie sich
um Gründe kümmern würden, warum SIE Recht hatten.
Die Bestätigungsverzerrung HÄLFTE mindestens
die zu leistende kognitive Arbeit.
Nun, manchmal hat ein einsamer Denker eine
schlechte Idee.
Oder eine anständige Idee mit einigen schlechten Teilen.
Die Gründe, die sie haben, um es zu rechtfertigen und zu argumentieren, werden
für sie ausreichen, und diejenigen,
die intuitiv zustimmen, aber möglicherweise schwach sind.
Aber einer Überlegung unterzogen, in
die Maschinerie des kollektiven Denkens
eingebracht, kann es nicht von einem einzelnen Geist oder
einer Gruppe gleich denkender Geister bewertet und beurteilt werden, sondern von etwas
Besonderem … der Masse.
Menschen kennen seit langem die WISDOM OF THE
CROWDS: das Phänomen, durch das eine
Ansammlung vieler Menschen Informationen
besser zu einer Schlussfolgerung verarbeiten kann, als es eine einzelne Person
allein könnte.
Deshalb vertrauen wir große Entscheidungen
nicht einer einzelnen Person an, egal wie gebildet
oder mächtig sie ist.
Stattdessen bitten wir eine Gruppe um Beratung.
Gemeinsam argumentieren.
Auf diese Weise werden die Vorurteile und Fehler jedes einzelnen
geglättet und die Entscheidung klüger.
In einem berühmten Beispiel wurde wiederholt
gezeigt, dass, wenn Sie eine Gruppe von Leuten bitten, zu
erraten, wie viele Jelly Beans in einem Glas sind, Sie
feststellen werden, dass der Durchschnitt aller ihrer
Antworten NÄHER AN DER REALEN ZAHL liegt als jeder
Einzelne  war alleine.
Selbst der klügste Mensch.
Was passiert ist, dass, obwohl einige
Leute eine viel zu große Zahl erraten, dieser Fehler
durch die Tatsache ausgeglichen wird, dass andere
unweigerlich eine viel zu kleine Zahl erraten werden.
Alles in allem gleicht sich ihre Meinungsverschiedenheit
zu einer spektakulären Genauigkeit aus.
Jetzt sind wir beim Problem angelangt.
Die Argumentation entwickelte sich, um sozial verwendet zu werden, wo
viele verschiedene Perspektiven alle
auf eine gemeinsame Schlussfolgerung hinarbeiten mussten.
Solche Kontexte werden immer seltener.
Und es wird immer
einfacher, ein einsamer Denker zu sein und nur einen bestimmten
Standpunkt zu rechtfertigen, ohne die härtere Arbeit des
Überlegens und Handelns zu leisten.
Das Internet verleiht mehr Perspektiven
als je zuvor in unserer Geschichte eine Stimme, aber es
macht es auch einfach, sich von der Verantwortung zu lösen
und Orte zu finden, an denen jeder glaubt, was
Sie tun.
Darüber hinaus werden wir aufgrund der Technologie
schneller als je zuvor mit mehr Themen konfrontiert
, zu denen von uns erwartet wird, dass wir eine Meinung haben.
Und die wachsende Komplexität und
Spezialisierung der modernen Welt macht es für
jeden von uns schwierig, gut informierte
Gründe für die beschleunigte Anhäufung von
Intuitionen zu haben, die wir bilden müssen.
Als Reaktion darauf suchen wir nach einsamen Denkern,
die unsere Intuitionen für uns verteidigen können.
Die Gründe, die sie angeben, müssen nicht
gut sein, nur gut GENUG, damit wir das Gefühl haben können, dass eine
Rechtfertigung existiert.
Früher mussten nicht überzeugende Gründe
auf Sandwichplatten gemalt werden.
Aber jetzt bedeutet die Demokritisierung der
Kommunikation, dass selbst unbeliebte, nicht überzeugende, unsinnige
Ideen mit den gleichen vertrauensbildenden
Schriften und dem gleichen professionellen Aussehen wie gewöhnliche präsentiert
werden können.
Diejenigen, die anderer Meinung sind, können die Ihnen gegebenen Gründe in Frage stellen
, sie als widersprüchlich darstellen
und bessere für IHRE Seite vorbringen, aber
zu welchem
Es ist alles Vorbereitung auf eine Debatte, die nie
kommt.
Sie spielen eine sehr kleine Rolle bei der Entscheidung, wie die
Gesellschaft geführt wird.
Selbst wenn eine Diskussion in gutem Glauben zwischen einem
repräsentativen Teil Amerikas zu einer
Lösung führte, wenn nichts dabei herauskommen kann, warum
nicht einfach Schatten und kranke Verbrennungen werfen oder sich
an der Freude der Argumentation erfreuen, indem man alles
wie ein großes Riesenpuzzle behandelt?
Es ist leicht zu glauben, dass es keine Rolle spielt,
denn schließlich werden die Verantwortlichen, die brillanten
Wissenschaftler und mächtigen Milliardäre,
sicherlich zu unserer Rettung kommen.
Irgendeine gigantische TECHNOSALVATION ist sicherlich am
Horizont.
Vielleicht ist es.
Aber alles, was wir über die Vernunft wissen, legt nahe,
dass diejenigen, die sie umsetzen,
von so vielen verschiedenen Perspektiven wie möglich zur Rechenschaft gezogen werden
sollten.
Führungskräfte könnten Beratungen leiten und
für ihre Fähigkeit gewählt werden, soziales Denken zu moderieren,
aber das ist langweilig!
Warum führen, wenn Sie folgen könnten: Schauen Sie sich an, was
manche Leute glauben, und finden Sie Gründe dafür,
warum sie Recht haben, und sie werden es lieben!
Natürlich besteht die harte Arbeit – die WIRKLICHE Arbeit
– die Arbeit, die uns auf diesem Planeten wirklich erhebt
, nicht darin, den Menschen zu sagen, dass sie
Recht haben, sondern darin, zu versuchen, andere zu überzeugen
und dabei die Vernunft so zu verwenden, wie sie sich entwickelt hat
Gebraucht.
Die Zukunft der Vernunft kann tatsächlich die Vergangenheit
der Vernunft sein.
Wie sieht das alles in der Praxis aus?
Einige Forscher sind so weit gegangen, nationale Beratungstage zu empfehlen, an
denen Bürger
feiern, indem sie sich buchstäblich kleinen Gruppen anschließen
und ihre Meinungen durchsprechen und
Gründe vergleichen.
Tests solcher Strategien haben gezeigt, dass eine
Rückkehr zu den kleinen, zielgerichteten Diskussionen, in denen sich
unsere logischen Fähigkeiten entwickelt haben, um hervorragend zu sein,
allen Teilnehmern ein besseres Verständnis dafür verleiht,
nicht nur, was sie glauben und warum, sondern auch
über Entscheidungen, die tatsächlich getroffen werden könnten,
und über Maßnahmen, die möglich wären  genommen werden.
Andere sind sogar noch weiter gegangen und empfehlen,
dass die wahre Zukunft der Vernunft im
besten Fall der Aufbau einer Lottokratie ist.
Eine Regierungsform, in der Entscheidungen
nicht von gewählten Führern getroffen werden, sondern von Menschen, die buchstäblich
nach dem Zufallsprinzip ausgewählt werden.
So entscheiden wir über das Schicksal eines Menschen, warum
nicht über das Schicksal des Volkes?
Welche IF-Entscheidungen wurden nicht nur von Politikern
getroffen, sondern zumindest gelegentlich von
Gruppen tatsächlicher Bürger, die Meinungsverschiedenheiten
und nicht nur geografische Unterschiede repräsentierten, die
zusammengebracht und für ihre Zeit bezahlt wurden, um
von Experten zu lernen und dann über ein zugewiesenes
Thema zu beraten, bis a  Schlussfolgerung oder
zumindest eine Empfehlung?
Anstatt durch Wiederwahl,
Geld, Aufmerksamkeit und Macht motiviert
zu sein, würden zufällig ausgewählte Personen nur von ihrem
Bewusstsein geleitet.
Sonderinteressen und Unternehmen wären
nicht in der Lage, sich an diejenigen zu schmiegen, die wahrscheinlich gewählt werden
– wenn einer von uns eines Tages dienen könnte, müssten
sie sich an uns alle schmiegen und ihn beschützen
.
Anstelle des Lernens und
Überlegens von Menschen, die Sie nie treffen, mit Büros
in Gebäuden, zu denen Sie keinen Zugang haben, hätten im
Laufe der Zeit immer mehr Ihrer eigenen
Nachbarn die Ehre gehabt.
Nach dem Zufallsprinzip ausgewählte Personen würden offensichtlich nicht
den gleichen Prominentenstatus und das gleiche Mandat haben, das
gewählte Führer kultivieren und erreichen – und
ikonische Figuren, mit denen wir uns identifizieren, sind nicht schlecht – aber
unser Verständnis von Argumentation macht
immer deutlicher, dass wir uns entwickelt haben, um nicht
verlassen zu werden  Denken bis zu ein paar großen Geistern,
aber der Autorität des großen Geistes.
Das schwerfällige Gedankenorgan, das jeder
und alles ist.
Tatsächlich funktionierte die Demokratie zunächst so:
Lotterien wurden verwendet, um viele politische
Positionen in Anceint Athen zu besetzen.
Aristoteles erklärte, dass
„die Ernennung von Richtern per Los
als demokratisch angesehen wird und ihre
Wahl oligrchisch ist“,
wo eine Oligarchie nur von einer
kleinen Anzahl von Menschen regiert wird.
Unabhängig davon, WIE die Vernunft zu
ihren sozialen Wurzeln zurückgeführt wird, wenn wir mehr und
bessere Bereiche für Überlegungen aufbauen und sie nutzen können
, um die Vernunft richtig auf Hyperobjekte wie
die Auswirkungen von Emissionen auf den Planeten anzuwenden, haben
wir eine verdammt gute Lektion erteilt  für die Menschen
hundert, tausend Jahre in die Zukunft.
Ich denke gerne, dass eine Ausweitung der
Teilhabe zwar schwierig sein wird, uns allen
aber eine Art existenzielle Sicherheit geben könnte.
Die Auswirkungen der Emissionen auf unseren Planeten
werden nicht das letzte Hyperproblem sein, mit dem wir konfrontiert sind.
Wenn wir damit gute Arbeit leisten können, werden sie vielleicht weit
in der Zukunft, wenn unsere Zivilisation so weit fortgeschritten ist
, dass Menschen quantitativ
neu erschaffen werden können oder so,
auf unsere Zeit zurückblicken und sagen, hey, lass uns  erwecke
sie alle wieder zum Leben.
Wir konnten die kooperativen Fähigkeiten nutzen, die
sie damals hatten.
Schließlich ist das alte Sprichwort „Geschichte
ist der große Lehrer“ kein schlechter Ratgeber.
Wir alle werden eines Tages selbst Lehrer sein,
weil wir alle eines Tages auch Geschichte sein werden.
Wir werden eines Tages die Alten sein.
Und wir können wählen, was das bedeutet.
Und wie immer danke fürs Zuschauen.