El futuro del razonamiento
¡Oye, Vsauce!
Miguel aquí.
¿Dónde está tu mente?
¿Está en tu cabeza?
Quiero decir, ahí es donde está tu cerebro, y
tu cerebro recuerda, planifica, emite juicios,
resuelve problemas... pero también recuerdas
y planificas con cosas como estas y esta.
Y resuelves problemas y haces juicios
con todo tipo de otras cosas también.
Cuanto más lo piensas, más te
das cuenta de que mientras el cerebro es un bulto húmedo
de grasa y proteína, no más firme que una bola
de tofu, la MENTE es algo mucho más grande
: es un órgano en constante expansión de tejido Y
madera y  piedra y acero.
y gente
Debido a la comunicación podemos incluso hacer que
OTRAS PERSONAS sean extensiones de nuestra mente.
Podemos acceder a sus recuerdos, percepciones
y conocimientos simplemente preguntando.
O no.
No necesito aprender a arreglar un automóvil Y
practicar medicina Y vulcanizar caucho O
recordar todo... otras personas están haciendo
eso por mí tal como yo hago cosas por ellos.
Somos una especie de individuos que también es
un gran crecimiento maderero interdependiente.
Un borrón frenético de carne y cemento.
Un 'techno sapien' impulsado por la imaginación
y las pasiones hechas realidad por una facultad sagrada
que llamamos RAZÓN.
La razón, se dice, nos guía hacia un conocimiento más verdadero
y mejores decisiones.
Nos ha permitido aumentar la esperanza de vida,
sufrir menos, trabajar mejor juntos y
seguramente nos llevará más y más alto hasta
el final de los tiempos.
¿O es eso?
El órgano que USAMOS para razonar tarda millones
de años en evolucionar, pero los frutos de la razón
crecen rápidamente y se aceleran constantemente.
En las próximas cuatro décadas, se espera
que construyamos el equivalente de otra
ciudad de Nueva York cada mes
Se instaló más concreto en las últimas dos
décadas fuera de los EE. UU. que el que se instaló en los EE. UU.
durante todo el siglo XX.
Este crecimiento significa que la calidad de vida en todo
el mundo está aumentando.
Significa que la electricidad, los bienes manufacturados, los
alimentos, la comodidad y el transporte se están volviendo
más comunes y accesibles.
Pero hay indicios de que la razón y la lógica
están luchando contra la complejidad de
todo esto;  contra nuestra creciente dependencia de las
cosas que hemos construido y sus consecuencias no
deseadas.
Casi todas las partes de la vida tal como las conocemos hoy
involucran o dependen de un proceso que libera
moléculas con cargas eléctricas desequilibradas.
Esta propiedad hace que absorban y vuelvan a emitir
radiación térmica, haciéndola circular para
que escape al espacio más lentamente.
Tener más parcelas de aire más cálidas significa
eventos climáticos más fuertes.
No se pueden atribuir a ninguna tormenta extrema en particular
, pero hacen que las tormentas extremas en general sean
más extremas y frecuentes.
Lo que está en juego no es solo el 'mal tiempo
', es un desastre: son más vidas perdidas, más
propiedades perdidas, más sequías, más
hambre, más hambruna, más personas que necesitan refugio
y una dependencia aún mayor de las mismas cosas
que causaron el  problemas en primer lugar.
En total, liberamos alrededor de 51 mil millones de toneladas
de estos gases cada año y necesitamos liberar
cero.
Pero, ¿cómo repensar… todo?
¿Quién llega a dirigir los costos y las compensaciones?
¿Cómo se logra la colaboración entre casi
todos los gobiernos locales y nacionales cuando lo que
funciona en un lugar no funcionará en todas partes,
cuando las decisiones afectan el empleo en un lugar y la
comida en otro?
Cuando no solo hay que repensar las cosas,
sino también los hábitos, las tradiciones y los valores.
¿Cómo se logra el consenso cuando un problema
no es obvio a los sentidos, está lejos
en el espacio y el tiempo, requiere soluciones que
afectan a las personas de diferentes maneras y, como
producto de la ciencia, siempre conlleva cierta incertidumbre?
El filósofo Timothy Morton llama a algo
tan masivamente distribuido en el tiempo y el espacio
y tan viscoso, tan PEGAJOSO que se adhiere
a todo lo que lo toca, un HIPEROBJETO.
Toda civilización que crece a la velocidad
de la razón debe en algún momento enfrentarse a hiperobjetos.
De hecho, el hecho de que todavía no hayamos
encontrado evidencia de vida inteligente más allá de la
Tierra se ha presentado como evidencia de que
podría existir algún tipo de GRAN FILTRO que
pocas civilizaciones logran superar.
Que un hiperobjeto como nuestro impacto en el
planeta pueda ser un filtro tan bueno no es
una idea nueva.
Lo que se necesitará para resolverlo es el tema
de CÓMO EVITAR UN DESASTRE CLIMÁTICO de Bill Gate.
Y decidí hacer este video en colaboración
con él y su equipo porque la forma en que tratamos
con los hiperobjetos revela mucho sobre la
mente.
¡Es fácil y común!  — pensar que
todos estaríamos mejor si todos
fueran más racionales.
Pero, ¿y si el razonamiento no se construyera para aquello en lo que
nos hemos convertido?
Comencemos observando la inercia conductual.
La inercia conductual es la tendencia a seguir
haciendo lo que ya estás haciendo.
Sesgo del statu quo.
Puede ser un sesgo frustrante si deseas un
cambio, pero su origen no es un defecto.
Si un organismo ha logrado sobrevivir el tiempo
suficiente para reproducirse y proporcionar y cuidar a
su descendencia, entonces el estado de su mundo
fue suficiente para que sus genes se propagaran.
Eso es todo lo que se necesita para persistir.
Los tipos de organismos que vemos a nuestro alrededor
serán naturalmente aquellos que lograron persistir
y no, después de llegar al punto en
el que podrían persistir, sacudieron demasiado el bote
.
La inercia del comportamiento puede ayudar a ralentizar la
acumulación de consecuencias no deseadas y
la pérdida de ideas que funcionan, pero también puede
ralentizar la innovación y la adaptación.
Si los impactos ambientales de nuestra sociedad
fueran más inmediatos e imperceptibles, no
sería tan tentador aplicar este freno inercial.
Pero las emisiones son invisibles y sus consecuencias
no son inmediatas ni locales.
Impactan a las personas futuras y a las personas lejanas.
Aquellos que son diferentes a nosotros, más pobres que
nosotros, personas que nunca conoceremos.
Este puede ser uno de los primeros desafíos a los
que se enfrentan las civilizaciones en avance: aprovechar no solo el
poder de la tecnología y la cognición distribuida,
sino también las responsabilidades.
Ampliar no solo la mente, sino también la EMPATÍA
podría ser sin duda un gran filtro.
Nuestros instintos más bajos pueden sesgarnos, pero seguramente, la
RAZÓN puede ayudarnos a navegar hacia el futuro
que queremos, ¿verdad?
Bueno, ¿qué es la razón?
Es una forma de hacer inferencias.
Una inferencia es cualquier información nueva extraída
de la información que ya tiene.
Hacemos inferencias todo el tiempo, todos los
seres vivos lo hacen.
No tenemos tentáculos de cinta métrica que salen
disparados de nuestros ojos, y lo que en realidad entra en
nuestro cerebro es solo una imagen 2D, pero nuestro cerebro,
no obstante, INFIERE profundidad al prestar atención a señales
como estereopsis, ocultación, perspectiva,
paralaje, tamaño...
Cuando esto  sucede, lo aceptamos como realidad.
No somos conscientes del procesamiento visual
que lo hizo posible y no tiene por qué
serlo.
Sin embargo, si consideramos conscientemente POR QUÉ
se llegó a una determinada conclusión, entonces BOOM
eso es RAZONAR.
El razonamiento es el proceso de hacer inferencias
no automática e instintivamente,
sino observando los hechos y viendo qué
conclusión respaldan.
Cuando Eratóstenes calculó la circunferencia
de la Tierra dentro de un porcentaje o dos
del valor aceptado hoy, no
lo hizo MEDIENDO la Tierra y no
solo lo percibió como evidente, sino
que lo INFERIÓ a partir de lo que sabía.  sobre las sombras y
cuánto tardaban los camellos en moverse.
Historias como esa hacen que sea fácil creer
que el razonamiento evolucionó porque sobrealimentó
nuestras habilidades;  claramente nos
lleva a conclusiones más verdaderas, mejores decisiones y conocimientos que
ninguna otra especie podría inferir.
Los intentos de describir las reglas de la razón buena y ordenada
se convirtieron en lógica y matemáticas, conceptos
tan generales y abstractos que mientras
todavía éramos animales, armados con ellos, ya no éramos
bestias.
Pero ese es el problema, ¿no?
Si el razonamiento es tan bueno, ¿por qué somos la única
especie con una comprensión tan sofisticada de
él?
Y si su finalidad es la verdad y el buen juicio,
¿por qué no estamos todos de acuerdo en todo?
Estas preguntas conforman lo que Hugo Mercier
y Dan Sperber llaman el Enigma de la Razón.
Es tentador pensar que los desacuerdos
ocurren porque mientras yo estoy siendo racional,
aquellos que no están de acuerdo conmigo están siendo irracionales.
¡Urgh!
Ojalá la gente usara la razón y la lógica.
¡Qué le ha pasado al mundo!
Esa es una queja justa si estás discutiendo
sobre acertijos lógicos, pero el mundo no es un
acertijo lógico.
esto, sin embargo, es:
Pablo está mirando a María.
María está mirando a Pedro.
Pablo está casado.
Pedro no está casado.
¿Está una persona casada mirando a una
persona soltera?
Sí.
No. ¿
O no hay suficiente información para decidir?
Piénsalo.
La respuesta es sí.
Es posible que haya pensado que no hay forma de saberlo,
porque no sabemos si Mary está casada.
Pero o lo es o no lo es.
Y si ES, entonces ella, una persona casada,
está mirando a Pedro, una persona soltera.
Si NO LO ES entonces Paul, una persona casada, la
está mirando, una persona soltera.
No importa cuál sea el trato de Mary, la respuesta
será SÍ.
Cuando las personas se equivocan en este acertijo y
se les explica la respuesta correcta,
casi siempre ven de inmediato por qué es correcto
y cambian de opinión.
La vida no suele ser así.
Ahora, eche un vistazo a este silogismo lógico:
todos los elefantes son increíbles.
Michael es un elefante.
Por lo tanto, Michael es asombroso.
Esta conclusión es lógicamente válida.
Pero no es SONIDO.
La conclusión se deriva de estas suposiciones,
pero ¿son verdaderas estas suposiciones?
No.
NO soy un elefante.
Además, esta premisa… es subjetiva.
¿Qué SIGNIFICA ser asombroso?
¿Puedes medirlo con un impresionante-ómetro?
Entonces puedes ver por qué, al analizar algo
como nuestro impacto en el planeta, la lógica solo puede
ser una herramienta parcial.
Si algunas personas tienen más que perder que otras, ¿
quién decide cuáles son justas?
Aún así, sin embargo, parecería que el razonamiento
debería poder ayudar aquí.
Si cada uno de nosotros prestara atención SÓLO a los
hechos, seguramente todos reconoceríamos el mismo
enfoque razonable.
El problema es que no es así como funciona el razonamiento.
Desde que comenzó el estudio científico del razonamiento humano hace
unos cien años, se ha
descubierto una y otra vez que no solo somos
MALOS razonando, perezosos y parciales, sino que casi
parecemos PROGRAMADOS para ser malos.
Como si las fallas fueran intencionales...
En un episodio de Mind Field, una vez usé un
mago para realizar un pequeño experimento.
Pidió a las personas que miraran dos caras y eligieran con
cuál de las dos preferirían
trabajar, colocando sus preferencias en una pila
y las que rechazaron en otra.
Luego, se mostró nuevamente la pila de personas que eligieron
y se le pidió a cada persona que proporcionara
una RAZÓN de por qué eligió a esa persona.
Pero con un pequeño desliz de mano, el mago
logró colar algunas de las caras que
acababan de rechazar.
Sorprendentemente, la mayoría de la gente ni
siquiera se dio cuenta del truco.
No solo eso, pudieron explicar sin esfuerzo
las razones detrás de su elección, una
elección que en realidad nunca hicieron.
Recordar caras que solo has visto brevemente
no es lo más fácil de hacer, pero otros
estudios han demostrado que incluso si la tarea implica
responder preguntas sobre las creencias políticas de uno
, cosas que aparentemente tendríamos
una comprensión más firme, casi la mitad de los
participantes  no se darán cuenta de que las respuestas
que dieron se han invertido cuando
más tarde se les pida que las expliquen.
El punto es que parecemos prácticamente CONSTRUIDOS para dar
razones por lo que creemos que debemos, y
NO las razones que realmente usamos para llegar a
una conclusión.
¿Qué pasa si ni siquiera USAMOS razones para formar
nuestras creencias?
Hablemos de INTUICIONES.
Nuestros cerebros han evolucionado durante millones de años
para reaccionar ante el mundo que nos rodea de
manera brillante con poca o ninguna intervención nuestra.
Por ejemplo, cuando notas que alguien
está molesto, no piensas conscientemente,
“bueno, entonces sus cejas están orientadas
así, su forma de hablar es brusca, su postura
… hmmmm… ¡ah, ja!  ¡Esas son razones para
concluir que están molestos!”
En cambio, la creencia de que podrían estar molestos
era simplemente aparente.
Lo intuiste.
Lo 'sabes' sin saber exactamente CÓMO
llegaste a saberlo.
Las partes de su cerebro que reconocen el estado de ánimo operan
de una manera que es opaca para su conciencia.
PERO si alguien te pregunta por qué crees que está
molesto, puedes dar todo tipo
de razones, algunas pueden haber sido las que
tu cerebro realmente atendió.
Pero son solo conjeturas.
En lugar de usar el razonamiento para LLEGAR a conclusiones,
usamos conclusiones para llegar a razones.
Para ser justos, PODEMOS ir por el otro lado.
Nos encantan los acertijos y cuando no tenemos una
intuición fuerte de cualquier manera, podemos sentarnos
y reflexionar sobre varias razones para pensar una
cosa u otra.
Nuestro amor por los rompecabezas sugiere que el razonamiento
tiene un valor de supervivencia.
Los organismos que lo encontraron placentero
serían más propensos a usarlo.
Pero cuando razonamos solos, incluso cuando no tenemos
motivación para llegar a ninguna conclusión en particular,
AÚN mostramos sesgos profundos que parecen menos
errores y más características.
Por ejemplo, se ha demostrado que entre
dos productos similares, las personas
preferirán comprar el que tenga más funciones, incluso
si no quieren esas funciones, nunca
planean usarlas y piensan que son
inútiles y demasiado complicadas.  .
¿Por qué?
Bueno, puede ser que encontremos tales decisiones
más fáciles de justificar... ante OTROS.
No nos sentiremos avergonzados si alguien
nos critica por tener menos funciones.
Después de décadas de hallazgos como este, Hugo
Mercier y Dan Sperber comenzaron a plantear la hipótesis de
que el razonamiento no nos ayuda a tomar mejores decisiones,
sino que nos ayuda a tomar decisiones sociales.
Los humanos habitamos un nicho cognitivo en este planeta.
No somos fuertes, agudos, ocultos o venenosos
, sino que nuestra ventaja proviene de la cognición: el
razonamiento y la cooperación.
Podemos planificar la caza, construir trampas y participar
en estrategias coordinadas que se pueden probar
y modificar sobre la marcha, no por milenios
de evolución.
Las razones nos permiten así esas cosas.
Es difícil convencer a la gente de que tus intuiciones
son ciertas.
Pero si puedes dar RAZONES para ellos,
es muchísimo más fácil convencer a otras
personas de que tienes razón.
La razón también nos permite justificarnos
ante los ojos de los demás.
Para explicar quiénes somos y expresar los tipos
de razones que nos gustan, lo que otras personas pueden
esperar de nosotros y lo que probablemente esperaremos
de ellos.
Esta teoría social del razonamiento ayuda a explicar
por qué dos personas pueden llegar de manera seria y racional
a diferentes puntos de vista.
Cada uno tiene su propio cerebro,
valores, disposiciones y experiencias únicas y
ESO es lo que impulsó su pensamiento.
Las razones que dan pueden o no ser las
razones REALES por las que llegaron a sus conclusiones,
pero es lo mejor que cualquiera puede hacer.
La teoría social también explica por qué la gente
tiende a dar razones tan débiles para sus creencias
al principio o cuando su público objetivo no
necesita mucho convencimiento.
Sería una pérdida de tiempo y
recursos cognitivos construir razones grandiosas
para todo lo que dije, hice y pensé
cuando no era necesario.
En cambio, puedo descargar parte del trabajo a
otras personas.
Si digo: "Quiero almorzar en ABC Burgers",
mi amigo podría decir: "Ah, no gracias, comí
hamburguesas ayer" y yo podría responder:
"Oh, bueno, eso no es problema, también
tienen perros calientes y son geniales".  ensaladas”
Pero si mi amigo dice “ah, no gracias, estoy
tratando de gastar menos dinero comiendo fuera este
mes”, podría responder, “¡Oh, bueno, ABC Burgers
es muy barato y tengo un cupón!”
Lo que pasa ahí es que estoy dando
razones solo cuando mi interlocutor las
presiona.
Si presionan más y más, mis razones
serán cada vez mejores hasta
que los gane o lleguemos a una decisión diferente y
más armoniosa.
Entonces, cuando las personas parecen ser razonadores perezosos
o tener malas razones o ninguna en absoluto,
generalmente es solo el caso de que están usando la
razón a medida que evolucionó para funcionar;  socialmente.
Comienza débil, mejora si otros lo
presionan y siempre adapta su trabajo a una
audiencia prevista.
la teoría social de las razones puede incluso explicar
la existencia de sesgos que de otro modo tendrían
poco sentido.
Por ejemplo, parecería que al llegar
a conclusiones sobre el mundo, le corresponde a
un organismo prestar especial atención a la
información que va en contra de lo que cree.
De esa manera, podrían ajustar sus
creencias haciéndolas más verdaderas, más generales y
más completas.
Hasta cierto punto, eso ES lo que sucede
... pero no siempre.
Cuando alguien "hace su propia investigación
", a menudo llega a la conclusión que
quería después de todo.
Cuando una persona cree firmemente que nuestro impacto
en el planeta no es un problema, tiende
a gravitar hacia las razones por las que podría no
serlo y ve tales razones en todo tipo de datos.
Esto se llama SESGO DE CONFIRMACIÓN: nuestra
tendencia a buscar, preferir e interpretar
información para que confirme lo que ya
pensamos.
Frustra nuestra capacidad de aceptar datos nuevos e inconvenientes
y es un problema para la
visión intelectualista de la razón.
Si la razón es para encontrar la verdad y tomar
mejores decisiones, ¿por qué tendría esta gran
debilidad?
Porque, dice la teoría social, el razonamiento
es una ACTIVIDAD DE GRUPO.
Si creo que la opción A es verdadera y la mejor,
y usted piensa que la opción B es verdadera y la mejor,
si ambos investigamos AMBAS opciones y analizamos las
razones que respaldan AMBAS opciones,
ambos tendríamos el doble de trabajo que hacer
.  lo haría si, en cambio, simplemente se me ocurriera una
razón por la que yo tenía razón, y usted atendió
a las razones por las que USTED tenía razón.
El sesgo de confirmación al menos REDUCE A LA MITAD el
trabajo cognitivo que debe realizarse.
Ahora bien, a veces un razonador solitario tendrá una
mala idea.
O una idea decente con algunas partes malas.
Las razones que tengan para justificarlo y
argumentarlo serán suficientes para ellos y para
quienes intuitivamente estén de acuerdo pero puedan ser débiles.
Pero sujeto a la deliberación, introducido en
la máquina del pensamiento colectivo, puede
ser evaluado y juzgado no por una mente o
un grupo de mentes que piensan igual, sino por algo
especial... la multitud.
Los seres humanos conocen desde hace mucho tiempo la SABIDURÍA DE LAS
MULTITUDES: el fenómeno por el cual una colección
de muchas personas puede procesar información en
una conclusión mejor de lo que cualquier persona podría
hacerlo sola.
Es por eso que no confiamos las grandes decisiones
a una sola persona, sin importar cuán educada
o poderosa sea.
En su lugar, le pedimos a un grupo de deliberar.
Para razonar juntos.
De esta manera, los sesgos y errores de cada uno
se suavizan y la decisión es más sabia.
En un ejemplo famoso, se ha
demostrado repetidamente que si le pides a un grupo de personas que
adivine cuántos caramelos hay en un frasco,
encontrarás que el promedio de todas sus respuestas
está MÁS CERCA DEL NÚMERO REAL que cualquier
individuo.  estaba solo.
Incluso el individuo más inteligente.
Lo que sucede es que aunque algunas personas
pueden adivinar un número demasiado grande, ese error
se compensa con el hecho de que otros
inevitablemente adivinarán un número demasiado pequeño.
Todos juntos, su desacuerdo se equilibra con una
precisión espectacular.
Ahora hemos llegado al problema.
El razonamiento evolucionó para usarse socialmente donde
muchas perspectivas diferentes tenían que deliberar
hacia una conclusión común.
Dichos contextos son cada vez menos comunes.
Y cada vez es más fácil
ser simplemente un razonador solitario, justificando solo un
punto de vista particular sin hacer el trabajo más duro de
deliberar y actuar.
Internet da voz a más perspectivas
que nunca antes en nuestra historia, pero también
hace que sea fácil desvincularse de la responsabilidad
y encontrar lugares donde todos creen lo
que haces.
Además, debido a la tecnología, enfrentamos
más problemas más rápido que nunca sobre los
que se espera que tengamos opiniones.
Y la creciente complejidad y especialización
del mundo moderno hace que sea difícil para
cada uno de nosotros tener razones bien informadas y preparadas
para la acumulación acelerada de
intuiciones que debemos formar.
en respuesta, buscamos razonadores solitarios que
puedan defender nuestras intuiciones por nosotros.
Las razones que dan no necesitan ser
buenas, solo SUFICIENTEMENTE buenas para que podamos sentir que
existe una justificación.
En el pasado, las razones poco convincentes tenían que
pintarse en tableros sándwich.
Pero ahora, la democratización de la comunicación
significa que incluso las ideas impopulares, poco convincentes y sin sentido
pueden presentarse con los mismos
tipos de letra que inducen confianza y el mismo aspecto profesional que las
comunes.
Aquellos que no están de acuerdo pueden desafiar las razones que
le han dado, demostrar que son contradictorias
y producir razones mejores para SU lado, pero
¿con qué fin?
Todo es preparación para un debate que nunca
llega.
Juegas un papel muy pequeño en decidir cómo
se maneja la sociedad.
Incluso si una discusión de buena fe entre una
porción representativa de Estados Unidos llegara a una
resolución, si no puede salir nada, ¿por qué
no arrojar sombras y quemaduras enfermizas o deleitarse
con el placer de razonar tratando todo
como un gran rompecabezas gigante?
Es fácil pensar que no importa,
porque después de todo, los que están a cargo, los brillantes
científicos y los poderosos multimillonarios,
seguramente vendrán a rescatarnos.
Seguramente alguna TECNOSALVACIÓN gigante está en el
horizonte.
Quizas lo es.
Pero todo lo que sabemos sobre la razón sugiere
que quienes la implementan deben rendir
cuentas desde tantas perspectivas diferentes
como sea posible.
Los líderes podrían dirigir las deliberaciones y ser elegidos
por su capacidad para moderar el razonamiento social, ¡
pero eso es aburrido!
¿Por qué liderar cuando podrías seguir? Mira lo que
algunas personas creen y genera razones de por
qué tienen razón, ¡y les encantará!
Por supuesto, el trabajo duro, el trabajo REAL
, el trabajo que realmente nos eleva en este
planeta, no consiste en decirle a la gente que tiene
razón, sino en tratar de convencer a los demás y,
al hacerlo, usar la razón a medida que evolucionó para ser
usó.
El futuro de la razón puede ser, de hecho, el pasado
de la razón.
En la práctica, ¿cómo se ve todo esto?
Algunos investigadores han ido tan lejos como para recomendar
días de deliberación nacional en los que los ciudadanos
celebren uniéndose literalmente a pequeños grupos
y hablando sobre sus opiniones y comparando
razones.
Las pruebas de tales estrategias han demostrado que un
regreso a las discusiones pequeñas y específicas en las que
nuestras habilidades de razonamiento evolucionaron para sobresalir
deja a todos los participantes con una mayor
comprensión no solo de lo que creen y por qué, sino también
de las decisiones que realmente podrían tomarse
y las acciones que podrían  ser tomado.
Otros han ido aún más lejos, recomendando
que el verdadero futuro de la razón en su máxima
expresión es la construcción de una lotocracia.
Una forma de gobierno en la que las decisiones
no las toman los líderes electos, sino personas literalmente
elegidas al azar.
Decidimos así el destino de una persona, ¿por qué
no el destino de las personas?
¿Qué SI las decisiones no las tomaban
solo los políticos, sino al menos ocasionalmente grupos
de ciudadanos reales que representaban diferencias
de pensamiento, no solo geográficas, a quienes se
reunió y se les pagó por su tiempo para aprender
de los expertos y luego deliberar sobre un
tema asignado hasta que se llegó a un acuerdo?  ¿Se llegó a una conclusión o,
al menos, a una recomendación?
En lugar de estar motivados por la reelección, el
dinero, la atención y el poder, los individuos elegidos
al azar tendrían solo su conciencia
para guiarlos.
Los intereses especiales y las corporaciones
no podrían coquetear con los que probablemente serán elegidos
; si alguno de nosotros pudiera servir algún día
, tendrían que coquetear y protegernos... a
todos nosotros.
En lugar de que el aprendizaje y la deliberación sean
realizados por personas que nunca conoces con oficinas
en edificios a los que no puedes acceder, gradualmente,
con el tiempo, más y más de tus propios
vecinos habrían tenido el honor.
Las personas elegidas al azar obviamente carecerían
del mismo estatus de celebridad y mandato que
cultivan y logran los líderes electos, y
las figuras icónicas con las que nos relacionamos no son malas, pero
nuestra comprensión del razonamiento está dejando
cada vez más claro que evolucionamos para
no dejarnos.  pensando en unas pocas grandes mentes,
sino en la autoridad de LA gran mente.
El pesado órgano del pensamiento que es
todo y todos.
Así es, de hecho, cómo funcionó la democracia por primera vez:
se utilizaron loterías para llenar muchos
puestos políticos en la antigua Atenas.
Aristóteles explicó que
“se cree que el nombramiento de magistrados por sorteo
es democrático, y la elección
de ellos es oligráquica”,
donde una oligarquía es el gobierno de solo un
pequeño número de personas.
Independientemente de CÓMO se devuelva la razón a
sus raíces sociales, si podemos construir más y
mejores áreas para la deliberación y usarlas
para aplicar la razón correctamente a hiperobjetos como
el impacto de las emisiones en el planeta,
habremos enseñado una gran lección.  a la
gente cien, mil años en el futuro.
Me gusta pensar que, aunque será difícil ampliar la participación
, podría brindarnos a
todos una especie de seguridad existencial.
El impacto de las emisiones en nuestro planeta no
va a ser el último hiperproblema al que nos enfrentemos.
Si podemos hacer un buen trabajo con él, tal vez
en un futuro lejano, cuando nuestra civilización haya avanzado
hasta el punto en que las personas puedan recrearse cuánticamente
o algo así, mirarán
hacia atrás a nuestro tiempo y dirán, oye, vamos.
devolverlos a todos a la vida.
Podríamos usar las habilidades cooperativas que
tenían entonces.
En definitiva, el viejo dicho de que “la historia
es la gran maestra” no es una mala guía.
Todos seremos algún día maestros
porque algún día todos seremos historia también.
algún día seremos los antiguos.
Y podemos elegir lo que eso significará.
Y como siempre, gracias por mirar.