L'avenir du raisonnement
Hé Vsauce !
Michel ici.
Où avez-vous l'esprit?
C'est dans ta tête ?
Je veux dire, c'est là que se trouve votre cerveau - et
votre cerveau se souvient, planifie, porte des jugements,
résout des problèmes... mais vous vous souvenez aussi
et planifiez avec des choses comme celles-ci et celles-ci.
Et vous résolvez des problèmes et portez des jugements
sur toutes sortes d'autres choses aussi.
Plus vous y réfléchissez, plus vous vous
rendez compte que si le cerveau est un morceau humide
de graisse et de protéines, pas plus ferme qu'un globe
de tofu, l'ESPRIT est quelque chose de beaucoup plus grand :
c'est un organe en constante expansion de tissu ET de
bois et  pierre et acier.
Et les gens.
Grâce à la communication, nous pouvons même faire d'
AUTRES PERSONNES des extensions de notre esprit.
Nous pouvons accéder à leurs souvenirs, à leurs perceptions
et à leurs connaissances en leur demandant simplement.
Ou non.
Je n'ai pas besoin d'apprendre à réparer une voiture ET à
pratiquer la médecine ET à vulcaniser le caoutchouc OU à
me souvenir de tout… d'autres personnes le
font pour moi tout comme je fais des choses pour elles.
Nous sommes une espèce d'individus qui est aussi
une grande croissance forestière interdépendante.
Un flou frénétique de chair et de béton.
Un "techno sapien" alimenté par l'imagination
et les passions rendues réelles par une faculté sacrée que
nous appelons REASON.
La raison, dit-on, nous guide vers une connaissance plus vraie
et de meilleures décisions.
Cela nous a permis d'augmenter l'espérance de vie,
de moins souffrir, de mieux travailler ensemble, et cela
nous emmènera forcément plus loin et plus haut jusqu'à
la fin des temps.
Ou est-ce?
L'organe que nous UTILISONS pour raisonner met des millions
d'années à évoluer, mais les fruits de la raison
croissent rapidement et s'accélèrent sans cesse.
Au cours des quatre prochaines décennies, nous
devrions construire chaque mois l'équivalent d'une autre ville de New York.
Plus de béton a été installé au cours des deux dernières
décennies en dehors des États-Unis que les États-Unis n'en ont installé
pendant tout le XXe siècle.
Cette croissance signifie que la qualité de vie dans
le monde s'améliore.
Cela signifie que l'électricité, les produits manufacturés, la
nourriture, le confort et les transports deviennent de
plus en plus courants et accessibles.
Mais il y a des indices que la raison et la
logique luttent contre la complexité de
tout cela ;  contre notre dépendance croissante vis-à-vis des
choses que nous avons construites et leurs
conséquences imprévues.
Presque chaque partie de la vie telle que nous la connaissons aujourd'hui
implique ou repose sur un processus qui libère des
molécules avec des charges électriques déséquilibrées.
Cette propriété les amène à absorber et à réémettre
le rayonnement thermique, le faisant vibrer afin
qu'il s'échappe plus lentement dans l'espace.
Avoir plus de particules d'air plus chaudes signifie des
événements météorologiques plus forts.
Ils ne peuvent pas être épinglés sur une tempête extrême particulière
, mais ils rendent les tempêtes extrêmes en général
plus extrêmes et fréquentes.
Ce qui est en jeu, ce n'est pas seulement le « mauvais temps »,
c'est le désastre : c'est plus de vies perdues, plus de
biens perdus, plus de sécheresses, plus de
faim, plus de famine, plus de personnes ayant besoin d'un refuge,
et une dépendance encore plus grande sur les choses mêmes
qui ont causé le  problèmes en premier lieu.
Au total, nous rejetons environ 51 milliards de tonnes
de ces gaz chaque année et nous devons en rejeter
zéro.
Mais comment repenser… tout ?
Qui peut diriger les coûts et les compromis ?
Comment parvenir à une collaboration entre presque
tous les gouvernements locaux et nationaux lorsque ce qui
fonctionne à un endroit ne fonctionnera pas partout,
lorsque les décisions affectent les emplois à un endroit et la
nourriture à un autre.
Quand non seulement les choses doivent être repensées,
mais aussi les habitudes, les traditions et les valeurs.
Comment parvenir à un consensus lorsqu'un problème
n'est pas évident pour les sens, est éloigné
dans l'espace et dans le temps, nécessite des solutions qui
affectent les gens de différentes manières et, en tant que
produit de la science, comporte toujours une certaine incertitude ?
Le philosophe Timothy Morton appelle quelque chose de
si massivement distribué dans le temps et dans l'espace
et de si visqueux — de si COLLANT qu'il adhère
à tout ce qui le touche, un HYPEROBJET.
Toutes les civilisations qui se développent à la vitesse
de la raison doivent à un moment donné faire face à des hyperobjets.
En fait, le fait que nous n'ayons toujours pas
trouvé de preuves de vie intelligente au-delà de la
Terre a été évoqué comme preuve
qu'une sorte de GRAND FILTRE pourrait exister que
peu de civilisations parviennent à dépasser.
Qu'un hyperobjet comme notre impact sur la
planète puisse être un si grand filtre n'est pas
une idée nouvelle.
Ce qu'il faudra pour le résoudre est le sujet
de COMMENT ÉVITER UNE CATASTROPHE CLIMATIQUE de Bill Gate.
Et j'ai décidé de faire cette vidéo en partenariat
avec lui et son équipe car la façon dont on traite
les hyperobjets en dit long sur l'
esprit.
C'est facile - et commun!  – de penser que
nous serions tous mieux lotis si tout le monde était
juste plus rationnel.
Et si le raisonnement n'était pas construit pour ce que
nous sommes devenus ?
Commençons par examiner l'inertie comportementale.
L'inertie comportementale est la tendance à continuer à
faire ce que vous faites déjà.
Biais de statu quo.
Cela peut être un biais frustrant si vous désirez
changer, mais son origine n'est pas un défaut.
Si un organisme a réussi à survivre
assez longtemps pour se reproduire et fournir et prendre soin de
sa progéniture, alors l'état de son monde
était suffisant pour que ses gènes se propagent.
C'est tout ce qu'il faut pour persister.
Les types d'organismes que nous voyons autour de nous seront
naturellement ceux qui ont réussi à persister
et qui, après avoir atteint le point
où ils pouvaient persister, n'ont pas trop secoué le bateau
.
L'inertie comportementale peut aider à ralentir l'
accumulation de conséquences imprévues et
la perte d'idées qui fonctionnent, mais elle peut aussi
ralentir l'innovation et l'adaptation.
Si les impacts environnementaux de notre société
étaient plus immédiats et non-ignorables, il ne serait
pas si tentant d'appliquer ce frein inertiel.
Mais les émissions sont invisibles et leurs conséquences
ne sont ni immédiates ni locales.
Ils ont un impact sur les personnes futures et les personnes lointaines.
Ceux qui sont différents de nous, plus pauvres que
nous, des gens que nous ne rencontrerons jamais.
Il s'agit peut-être de l'un des premiers défis auxquels sont
confrontées les civilisations en progression : maîtriser non seulement le
pouvoir de la technologie et de la cognition distribuée,
mais également les responsabilités.
Étendre non seulement l'esprit mais aussi l'EMPATHIE
pourrait certainement être un excellent filtre.
Nos instincts inférieurs peuvent nous biaiser, mais
RAISON peut sûrement nous aider à naviguer vers l'avenir que
nous voulons, n'est-ce pas ?
Eh bien, qu'est-ce que la raison ?
C'est une façon de faire des inférences.
Une inférence est toute nouvelle information extraite
des informations dont vous disposez déjà.
Nous faisons des inférences tout le temps - chaque être
vivant le fait.
Nous n'avons pas de tentacules de ruban à mesurer qui
jaillissent de nos yeux, et ce qui entre réellement dans
notre cerveau n'est qu'une image 2D, mais notre cerveau
INFERE néanmoins la profondeur en faisant attention à des indices
comme la stéréopsie, l'occultation, la perspective, la
parallaxe, la taille...
Quand cela  arrive, nous l'acceptons comme réalité.
Nous ne sommes pas conscients du traitement visuel
qui a rendu cela possible et n'avons pas à l'
être.
Si, cependant, nous considérons consciemment POURQUOI
une certaine conclusion a été atteinte, alors BOOM
c'est du RAISONNEMENT.
Le raisonnement est le processus qui consiste à faire des inférences
non pas automatiquement et instinctivement, mais
en examinant les faits et en voyant quelle conclusion
ils étayent.
Quand Ératosthène a calculé la circonférence
de la Terre à un pourcentage ou deux
de la valeur acceptée aujourd'hui, il ne l'a pas
fait en MESURANT la Terre et il ne l'a pas
simplement perçue comme une évidence, il l'a
INFERÉE de ce qu'il savait  sur les ombres et le
temps qu'il fallait aux chameaux pour se déplacer.
Des histoires comme celle-là permettent de croire facilement
que le raisonnement a évolué parce qu'il a suralimenté
nos capacités ;  cela nous amène clairement vers des
conclusions plus vraies, de meilleures décisions et des connaissances
qu'aucune autre espèce ne pourrait déduire.
Les tentatives de décrire les règles d'une bonne raison ordonnée sont
devenues la logique et les mathématiques, des concepts
si généraux et abstraits que si nous étions
encore des animaux, armés d'eux, nous n'étions
plus des bêtes.
Mais c'est le hic, n'est-ce pas?
Si le raisonnement est si grand, pourquoi sommes-nous la seule
espèce à en avoir une compréhension aussi sophistiquée
?
Et si son but est la vérité et le bon jugement,
pourquoi ne sommes-nous pas tous d'accord sur tout ?
Ces questions constituent ce que Hugo Mercier
et Dan Sperber appellent l'Enigme de la Raison.
Il est tentant de penser que les désaccords
se produisent parce que pendant que je suis rationnel,
ceux qui ne sont pas d'accord avec moi sont irrationnels.
Urgh !
Si seulement les gens utilisaient la raison et la logique.
Qu'est-il arrivé au monde !
C'est une plainte juste si vous vous disputez
sur des énigmes logiques, mais le monde n'est pas un
casse-tête logique.
ceci, cependant, est :
Paul regarde Marie.
Marie regarde Pierre.
Paul est marié.
Pierre est célibataire.
Une personne mariée regarde-t-elle une personne non mariée
?
Oui.
Non.
Ou pas assez d'informations pour décider ?
Pensez-y.
La réponse est oui.
Vous avez peut-être pensé qu'il n'y avait aucun moyen de le savoir,
car nous ne savons pas si Mary est mariée.
Mais soit elle l'est, soit elle ne l'est pas.
Et si elle EST, alors elle, une personne mariée
, regarde Peter, une personne célibataire.
Si elle N'EST PAS alors Paul, une personne mariée, la
regarde, une personne célibataire.
Quelle que soit l'offre de Mary, la réponse
sera OUI.
Lorsque les gens se trompent et que la
bonne réponse leur est expliquée, ils
voient presque toujours immédiatement pourquoi c'est vrai
et changent d'avis.
La vie n'est généralement pas comme ça.
Maintenant, jetez un œil à ce syllogisme logique :
tous les éléphants sont géniaux.
Michael est un éléphant.
Par conséquent, Michael est génial.
Cette conclusion est logiquement valable.
Mais ce n'est pas le SON.
La conclusion découle de ces hypothèses,
mais ces hypothèses sont-elles vraies ?
Non.
Je ne suis PAS un éléphant.
De plus, cette prémisse… est subjective.
Que signifie être génial ?
Pouvez-vous le mesurer avec un impressionnant compteur ?
Vous pouvez donc comprendre pourquoi, lors de l'analyse de quelque chose
comme notre impact sur la planète, la logique ne peut
être qu'un outil partiel.
Si certaines personnes ont plus à perdre que d'autres,
qui décide lesquelles sont équitables ?
Pourtant, il semblerait que le raisonnement
devrait pouvoir aider ici.
Si chacun de nous s'occupait UNIQUEMENT des
faits, nous reconnaîtrions sûrement tous la même
approche raisonnable.
Le problème est que ce n'est pas ainsi que fonctionne le raisonnement.
Depuis que l'étude scientifique du raisonnement humain a
commencé il y a environ cent ans, il a été
découvert à maintes reprises que nous sommes non seulement
MAUVAIS pour le raisonnement, paresseux et biaisés, mais
semblons presque PROGRAMMES pour être mauvais.
Comme si les défauts étaient intentionnels…
Dans un épisode de Mind Field, j'ai utilisé un
magicien pour réaliser une petite expérience.
Il a demandé aux gens de regarder deux visages et de choisir avec
lequel des deux ils préféreraient
travailler, en plaçant leurs préférences dans une pile
et celles qu'ils ont rejetées dans une autre.
Ensuite, la pile de personnes qu'ils ont choisies a été
montrée à nouveau et chaque personne a été invitée à fournir
une RAISON pour laquelle elle avait choisi cette personne.
Mais avec un petit tour de main, le magicien
réussit à se faufiler dans certains des visages qu'ils
venaient de rejeter.
Étonnamment, la majorité des gens n'ont
même pas remarqué l'astuce.
De plus, ils ont pu expliquer sans effort
les raisons de leur choix - un
choix qu'ils n'ont jamais fait.
Se souvenir des visages que vous n'avez vus que brièvement
n'est pas la chose la plus facile à faire, mais d'autres
études ont montré que même si la tâche implique de
répondre à des questions sur ses
convictions politiques - des choses que nous aurions apparemment
une meilleure compréhension - près de la moitié des
participants  ne remarqueront pas que les réponses
qu'ils ont données ont été inversées lorsqu'on leur
demandera plus tard de les expliquer.
Le fait est que nous semblons pratiquement CONSTRUITS pour donner des
raisons pour tout ce que nous pensons devoir, et
NON les raisons que nous avons réellement utilisées pour parvenir à
une conclusion.
Et si nous n'utilisions même pas de raisons pour former
nos croyances ?
Parlons INTUITIONS.
Nos cerveaux ont évolué au cours de millions d'années
pour réagir au monde qui nous entoure de manière brillante
avec peu ou pas d'apport de notre part.
Par exemple, lorsque vous remarquez que quelqu'un
est contrarié, vous n'avez pas consciemment pensé,
"ok, donc leurs sourcils et orientés comme
ça, leur parler est sec, leur posture
... hmmmm... ah ha !  ce sont des raisons de
conclure qu'ils sont contrariés !
Au lieu de cela, la croyance qu'ils pourraient être contrariés
n'était qu'apparente.
Vous l'avez pressenti.
Vous le "savez" sans savoir exactement COMMENT
vous l'avez appris.
L'humeur reconnaissant des parties de votre cerveau fonctionne
d'une manière qui est opaque à votre conscience.
MAIS si quelqu'un vous demande pourquoi vous pensez qu'il est
bouleversé, vous pouvez néanmoins produire toutes sortes
de raisons - certaines peuvent avoir été celles auxquelles
votre cerveau s'est réellement occupé.
Mais ce ne sont que des suppositions.
Au lieu d'utiliser le raisonnement pour VENIR à des conclusions,
nous utilisons des conclusions pour arriver à des raisons.
Pour être juste, nous POUVONS aller dans l'autre sens.
Nous aimons les puzzles et lorsque nous n'avons pas une
forte intuition de toute façon, nous pouvons nous asseoir
et réfléchir à diverses raisons de penser une
chose ou une autre.
Notre amour des puzzles suggère que le raisonnement
a une valeur de survie.
Les organismes qui le trouvaient agréable
seraient plus susceptibles de l'utiliser.
Mais lorsque nous raisonnons seuls, même lorsque nous n'avons
aucune motivation pour parvenir à une conclusion particulière,
nous présentons TOUJOURS des préjugés profonds qui ressemblent moins
à des erreurs qu'à des caractéristiques.
Par exemple, il a été démontré qu'entre
deux produits par ailleurs similaires, les gens
préféreront acheter celui avec plus de fonctionnalités - même
s'ils ne veulent pas ces fonctionnalités, ne
prévoient jamais de les utiliser et pensent qu'ils sont tous
inutiles et trop compliqués  .
Pourquoi?
Eh bien, il se pourrait que nous trouvions de telles décisions
plus faciles à justifier… aux AUTRES.
Nous ne nous sentirons pas gênés si quelqu'un
nous reproche d'avoir moins de fonctionnalités.
Après des décennies de découvertes comme celle-ci, Hugo
Mercier et Dan Sperber ont commencé à émettre l'hypothèse
que le raisonnement nous aide à prendre de meilleures décisions,
mais plutôt à nous aider à prendre des décisions sociales.
Les humains habitent une niche cognitive sur cette planète.
Nous ne sommes ni forts, ni vifs, ni cachés, ni venimeux,
mais notre avantage vient de la cognition : le
raisonnement et la coopération.
Nous pouvons planifier la chasse, construire des pièges et nous engager
dans des stratégies coordonnées qui peuvent être testées
et modifiées à la volée, et non par des millénaires
d'évolution.
Les raisons nous permettent de faire ces choses.
Il est difficile de convaincre les gens que vos intuitions
sont vraies.
Mais si vous pouvez leur donner des RAISONS, il est
beaucoup plus facile de convaincre les
autres que vous avez raison.
La raison nous permet aussi de nous justifier
aux yeux des autres.
Pour expliquer qui nous sommes et exprimer les types
de raisons que nous aimons, ce que les autres peuvent
attendre de nous et ce que nous attendrons probablement
d'eux.
Cette théorie sociale du raisonnement aide à expliquer
pourquoi deux personnes peuvent sincèrement et rationnellement
arriver à des points de vue différents.
Ils ont chacun leur cerveau, leurs
valeurs, leurs dispositions et leurs expériences
uniques et c'est ce qui a motivé leur réflexion.
Les raisons qu'ils donnent peuvent ou non être les
VRAIES raisons pour lesquelles ils sont arrivés à leurs conclusions,
mais c'est le mieux que l'on puisse faire.
La théorie sociale explique également pourquoi les gens
ont tendance à donner des raisons aussi faibles pour leurs croyances
au début ou lorsque leur public cible n'a pas
besoin de beaucoup de conviction.
Ce serait une perte de temps et de
ressources cognitives de construire des raisons de grand chelem
pour tout ce que j'ai dit, fait et pensé
quand ce n'était pas nécessaire.
Au lieu de cela, je peux décharger une partie du travail sur d'
autres personnes.
Si je dis : « Je veux déjeuner chez ABC Burgers »,
mon ami pourrait dire : « ah, non merci, j'ai
mangé des hamburgers hier » et je pourrais répondre :
« eh bien ce n'est pas un problème, ils
ont aussi des hot-dogs et d'excellents  salades »
Mais si mon ami dit « ah, non merci,
j'essaie de dépenser moins d'argent au restaurant ce
mois-ci », je pourrais répondre : « eh bien, ABC Burgers
est vraiment bon marché et j'ai un coupon ! »
Ce qui se passe là-bas, c'est que je ne donne des
raisons que lorsque mon interlocuteur le
demande.
S'ils poussent de plus en plus fort, mes raisons
deviendront de mieux en mieux jusqu'à ce que soit
je les gagne, soit nous arrivons à une décision différente,
plus harmonieuse.
Ainsi, lorsque les gens semblent être des raisonneurs paresseux
ou avoir de mauvaises raisons ou pas du tout, c'est
généralement juste le cas qu'ils utilisent la
raison au fur et à mesure qu'elle a évolué pour fonctionner;  socialement.
Il commence faiblement, s'améliore si d'autres le
poussent et adapte toujours son travail à un
public cible.
la théorie sociale des raisons peut même expliquer
l'existence de biais qui autrement n'auraient
guère de sens.
Par exemple, il semblerait qu'en tirant
des conclusions sur le monde, il incomberait à
un organisme de prêter une attention particulière aux
informations qui allaient à l'encontre de ce qu'il croyait.
De cette façon, ils pourraient ajuster leurs
croyances en les rendant plus vraies, plus générales et
plus complètes.
Dans une certaine mesure, c'est ce qui se passe
… mais pas toujours.
Quand quelqu'un "fait ses propres recherches",
il arrive souvent à la conclusion qu'il
voulait après tout.
Lorsqu'une personne croit fermement que notre impact
sur la planète n'est pas un problème, elle a tendance
à se tourner vers des raisons qui pourraient ne pas l'
être et à voir ces raisons dans toutes sortes de données.
C'est ce qu'on appelle le BIAIS DE CONFIRMATION : notre
tendance à rechercher, préférer et interpréter les
informations afin qu'elles confirment ce que nous
pensons déjà.
Cela frustre notre capacité à accepter de nouvelles
données peu pratiques et constitue un problème pour la
vision intellectualiste de la raison.
Si la raison sert à trouver la vérité et à prendre de
meilleures décisions, pourquoi aurait-elle cette
faiblesse majeure ?
Car, dit la théorie sociale, le raisonnement
est une ACTIVITE DE GROUPE.
Si je pense que l'option A est vraie et la meilleure,
et que vous pensez que l'option B est vraie et la meilleure,
si nous recherchions les DEUX options et examinions les
raisons en faveur des DEUX options,
nous aurions tous les deux deux fois plus de travail à faire que
nous  si, au lieu de cela, je trouvais simplement la
raison pour laquelle j'avais raison, et que vous vous occupiez
des raisons pour lesquelles VOUS aviez raison.
Le biais de confirmation réduit au moins de moitié le
travail cognitif qui doit être fait.
Parfois, un raisonneur solitaire aura une
mauvaise idée.
Ou une idée décente avec quelques mauvaises parties.
Les raisons qu'ils ont pour justifier et
argumenter seront suffisantes pour eux et pour ceux
qui sont intuitivement d'accord mais qui peuvent être faibles.
Mais soumis à la délibération, mis en avant dans
la machine de la pensée collective, il peut
être évalué et jugé non par un esprit ou
un groupe d'esprits pensant de la même manière, mais par quelque chose de
spécial… la foule.
Les humains connaissent depuis longtemps la SAGESSE DES
FOULES : le phénomène par lequel un groupe
de nombreuses personnes peut transformer une information en
une conclusion mieux qu'une seule personne ne pourrait le
faire seule.
C'est pourquoi nous ne confions pas les grandes décisions
à une seule personne, aussi éduquée
ou puissante soit-elle.
Au lieu de cela, nous demandons à un groupe de délibérer.
Pour raisonner ensemble.
De cette manière, les biais et les erreurs de chacun
sont lissés et la décision plus judicieuse.
Dans un exemple célèbre, il a été
démontré à plusieurs reprises que si vous demandez à un groupe de personnes de
deviner combien de bonbons il y a dans un bocal, vous
constaterez que la moyenne de toutes leurs réponses
est PLUS PROCHE DU NOMBRE RÉEL que n'importe quel
individu.  était seul.
Même l'individu le plus intelligent.
Ce qui se passe, c'est que même si certaines personnes
peuvent deviner un nombre beaucoup trop grand, cette erreur
est compensée par le fait que d'autres vont
inévitablement deviner un nombre beaucoup trop petit.
Tous ensemble, leur désaccord se nivelle
dans une précision spectaculaire.
Nous sommes maintenant arrivés au problème.
Le raisonnement a évolué pour être utilisé socialement où de
nombreuses perspectives différentes devaient toutes délibérer
vers une conclusion commune.
De tels contextes deviennent de moins en moins courants.
Et il devient de plus en plus facile d'
être simplement un raisonneur solitaire, ne justifiant qu'un
point de vue particulier sans faire le travail plus difficile de
délibérer et d'agir.
Internet donne la parole à plus de perspectives
que jamais auparavant dans notre histoire, mais
il permet également de se désengager facilement de la responsabilité
et de trouver des endroits où tout le monde croit ce que
vous faites.
De plus, grâce à la technologie, nous sommes confrontés
plus rapidement que jamais à des problèmes sur
lesquels nous sommes censés avoir des opinions.
Et la complexité et la spécialisation croissantes
du monde moderne font qu'il est difficile pour
chacun de nous d'avoir des raisons préparées et bien informées
pour l'accélération de l'accroissement des
intuitions que nous devons former.
en réponse, nous recherchons des raisonneurs solitaires qui
peuvent défendre nos intuitions pour nous.
Les raisons qu'ils donnent n'ont pas besoin d'être
bonnes, juste ASSEZ bonnes pour que nous puissions sentir que la
justification existe.
Dans le passé, les motifs peu convaincants devaient être
peints sur des panneaux sandwich.
Mais maintenant, la démocratisation de la communication
signifie que même les idées impopulaires, peu convaincantes et absurdes
peuvent être présentées avec les mêmes
polices de caractères inspirant la confiance et le même aspect professionnel que les idées
courantes.
Ceux qui ne sont pas d'accord peuvent contester les raisons qui
vous ont été données, les montrer contradictoires
et en produire de meilleures pour LEUR camp, mais
à quelle fin ?
C'est toute la préparation d'un débat qui ne
vient jamais.
Vous jouez un très petit rôle dans le choix de la gestion de la
société.
Même si une discussion de bonne foi entre une
tranche représentative de l'Amérique arrivait à une
résolution, si rien ne peut en sortir, pourquoi
ne pas simplement jeter de l'ombre et des brûlures ou se délecter
du plaisir de raisonner en traitant tout
comme un grand puzzle géant ?
Il est facile de penser que cela n'a pas d'importance,
car après tout, les responsables, les brillants
scientifiques et les puissants milliardaires,
viendront sûrement à notre secours.
Une TECHNOSALVATION géante est sûrement à l'
horizon.
C'est peut-être le cas.
Mais tout ce que nous savons sur la raison suggère
que ceux qui la mettent en œuvre devraient être tenus
responsables par autant de perspectives différentes
que possible.
Les dirigeants pourraient mener des délibérations et être élus
pour leur capacité à modérer le raisonnement social,
mais c'est ennuyeux !
Pourquoi diriger quand vous pourriez suivre : regardez ce que
certaines personnes croient et trouvez des raisons pour
lesquelles elles ont raison, et elles adoreront !
Bien sûr, le travail acharné - le VRAI travail
- le travail qui nous élève vraiment sur cette
planète, n'est pas de dire aux gens qu'ils ont
raison, mais d'essayer de convaincre les autres et,
ce faisant, d'utiliser la raison telle qu'elle a évolué pour être
utilisé.
L'avenir de la raison peut en fait être le passé
de la raison.
Concrètement, à quoi tout cela ressemble-t-il ?
Certains chercheurs sont allés jusqu'à recommander
des journées de délibération nationales où les citoyens
célèbrent en se joignant littéralement à de petits groupes
et en parlant de leurs opinions et en comparant les
raisons.
Des tests de telles stratégies ont montré qu'un
retour aux petites discussions ciblées dans lesquelles
nos capacités de raisonnement ont évolué pour exceller
laisse tous les participants avec une meilleure
compréhension non seulement de ce qu'ils croient et pourquoi, mais aussi
des décisions qui pourraient réellement être prises
et des actions qui pourraient être prises.  être pris.
D'autres sont allés encore plus loin, recommandant
que le véritable avenir de la raison à son meilleur
est la construction d'une lotocratie.
Une forme de gouvernement où les décisions ne sont
pas prises par des dirigeants élus, mais par des personnes littéralement
choisies au hasard.
On décide ainsi du sort d'une personne, pourquoi
pas du sort des gens ?
Et si les décisions n'étaient pas prises par les politiciens
seuls, mais au moins occasionnellement par des groupes
de citoyens réels représentant des différences
de pensée, pas seulement géographiques, qui ont été
réunis et payés pour leur temps pour apprendre
des experts, puis délibérer sur une
question assignée jusqu'à ce qu'un  une conclusion a été tirée ou, à tout
le moins, une recommandation ?
Au lieu d'être motivés par la réélection, l'
argent, l'attention et le pouvoir, les individus choisis
au hasard n'auraient que leur conscience
pour les guider.
Les intérêts particuliers et les entreprises ne seraient pas
en mesure de se rapprocher des personnes susceptibles d'être élues
- si l'un d'entre nous pouvait un jour servir,
il se rapprocherait et nous protégerait...
tous.
Au lieu que l'apprentissage et la délibération soient
faits par des gens que vous ne rencontrez jamais avec des bureaux
dans des bâtiments auxquels vous ne pouvez pas accéder, progressivement, au
fil du temps, de plus en plus de vos propres
voisins auraient eu l'honneur.
Les personnes choisies au hasard n'auraient évidemment pas
le même statut de célébrité et le même mandat que les
dirigeants élus cultivent et réalisent - et
les personnages emblématiques auxquels nous nous rapportons ne sont pas mauvais - mais
notre compréhension du raisonnement montre de
plus en plus clairement que nous avons évolué pour ne pas
être laissé  penser à quelques grands esprits,
mais à l'autorité du grand esprit.
L'organe pesant de la pensée qui est tout le monde
et tout.
C'est en fait ainsi que la démocratie a d'abord fonctionné : les
loteries ont été utilisées pour pourvoir de nombreux
postes politiques à Anceint Athens.
Aristote a expliqué que
"la nomination des magistrats par tirage au sort est
considérée comme démocratique, et leur
élection est oligrchique"
où une oligarchie n'est gouvernementale que par un
petit nombre de personnes.
Indépendamment de COMMENT la raison est ramenée à
ses racines sociales, si nous pouvons construire des
espaces de délibération plus nombreux et de meilleure qualité et les utiliser
pour appliquer correctement la raison à des hyperobjets comme
l'impact des émissions sur la planète, nous
aurons enseigné une sacrée leçon  aux
gens cent, mille ans dans le futur.
J'aime à penser que même si l'élargissement de la participation
sera difficile, cela pourrait nous apporter à
tous une sorte de sécurité existentielle.
L'impact des émissions sur notre planète ne
sera pas le dernier hyperproblème auquel nous serons confrontés.
Si nous pouvons faire du bon travail avec cela, peut-être
dans un avenir lointain, lorsque notre civilisation aura
atteint le point où les gens pourront être recréés de manière quantique
ou quelque chose du genre, ils
reviendront sur notre époque et diront, hé, allons-y  ramenez-
les tous à la vie.
Nous pouvions utiliser les capacités de coopération qu'ils
avaient alors.
En fin de compte, le vieil adage selon lequel "l'histoire
est le grand professeur" n'est pas un mauvais guide.
Nous serons tous un jour des enseignants nous
-mêmes parce qu'un jour nous serons tous aussi de l'histoire.
nous serons un jour les anciens.
Et nous pouvons choisir ce que cela signifiera.
Et comme toujours, merci d'avoir regardé.