Il futuro del ragionamento
Hey Vsauce!
Michele qui.
Dov'è la tua mente?
È nella tua testa?
Voglio dire, è lì che si trova il tuo cervello - e il
tuo cervello ricorda, pianifica, formula giudizi,
risolve problemi ... ma ricordi
e pianifichi anche cose come queste e queste.
E risolvi problemi ed esprimi giudizi anche
con ogni sorta di altra roba.
Più ci pensi, più ti
rendi conto che mentre il cervello è un grumo umido
di grasso e proteine, non più sodo di un globo
di tofu, la MENTE è qualcosa di molto più grande:
è un organo in continua espansione di tessuto E
legno e  pietra e acciaio.
E le persone.
Grazie alla comunicazione possiamo anche fare in modo che
ALTRE PERSONE estensioni delle nostre menti.
Possiamo accedere ai loro ricordi, percezioni
e conoscenze semplicemente chiedendo.
O no.
Non ho bisogno di imparare a riparare un'auto E di
praticare la medicina E di vulcanizzare la gomma O di
ricordare tutto... le altre persone lo
fanno per me proprio come io faccio le cose per loro.
Siamo una specie di individui che è anche
una grande crescita ingombrante e interdipendente.
Una frenetica sfocatura di carne e cemento.
Una "techno sapien" alimentata dall'immaginazione
e dalle passioni rese reali da una facoltà consacrata
che chiamiamo REASON.
La ragione, si dice, ci guida verso una conoscenza più vera
e decisioni migliori.
Ci ha permesso di aumentare l'aspettativa di vita,
soffrire di meno, lavorare insieme meglio ed è
destinato a portarci sempre più in alto fino
alla fine dei tempi.
O è?
L'organo che USIAMO per ragionare impiega milioni
di anni per evolversi, ma i frutti della ragione
crescono rapidamente e sono in continua accelerazione.
Nei prossimi quattro decenni, ci si aspetta
che costruiamo l'equivalente di un'altra
città di New York ogni mese. Negli
ultimi due
decenni al di fuori degli Stati Uniti è stato installato più calcestruzzo rispetto a quello installato negli Stati Uniti
durante l'intero 20° secolo.
Questa crescita significa che la qualità della vita in tutto
il mondo è in aumento.
Significa che elettricità, manufatti,
cibo, comfort e trasporti stanno diventando tutti
più comuni e accessibili.
Ma ci sono indizi che la ragione e la logica
stiano lottando contro la complessità di
tutto;  contro la nostra crescente dipendenza dalle
cose che abbiamo costruito e dalle loro
conseguenze indesiderate.
Quasi ogni parte della vita come la conosciamo oggi
coinvolge o fa affidamento su un processo che rilascia
molecole con cariche elettriche sbilenche.
Questa proprietà fa sì che assorbano e
riemettano la radiazione termica, facendola vibrare in modo
che fuoriesca nello spazio più lentamente.
Avere pacchi d'aria più caldi significa
eventi meteorologici più forti.
Non possono essere fissati su nessuna particolare
tempesta estrema, ma rendono le tempeste estreme in generale
più estreme e frequenti.
La posta in gioco non è solo il "maltempo",
è un disastro: sono più vite perse, più
proprietà perse, più siccità, più
fame, più carestia, più persone che hanno bisogno di rifugio
e una dipendenza ancora maggiore dalle stesse cose
che hanno causato il  problemi in primis.
In totale, rilasciamo circa 51 miliardi di tonnellate
di tali gas ogni anno e dobbiamo rilasciarne
zero.
Ma come ripensare... tutto?
Chi può dirigere i costi e i compromessi?
Come si ottiene la collaborazione tra quasi
tutti i governi locali e nazionali quando ciò che
funziona in un posto non funzionerà ovunque,
quando le decisioni influiscono sul lavoro in un posto e sul
cibo in un altro.
Quando non vanno ripensate solo le cose,
ma anche abitudini, tradizioni e valori.
Come si ottiene il consenso quando un problema
non è evidente ai sensi, è lontano
nello spazio e nel tempo, richiede soluzioni che
colpiscano le persone in modi diversi e, come
prodotto della scienza, porta sempre qualche incertezza?
Il filosofo Timothy Morton chiama qualcosa di
così massicciamente distribuito nel tempo e nello spazio
e così viscoso - così APPICCICOSO che aderisce
a tutto ciò che lo tocca, un IPEROGGETTO.
Ogni civiltà che cresce alla velocità
della ragione deve a un certo punto affrontare gli iperoggetti.
In effetti, il fatto che non abbiamo ancora
trovato prove di vita intelligente oltre la
Terra è stato sollevato come prova che
potrebbe esistere una sorta di GRANDE FILTRO che
poche civiltà riescono a superare.
Che un iperoggetto come il nostro impatto sul
pianeta possa essere un filtro così grande non è
un'idea nuova.
Quello che ci vorrà per risolverlo è l'argomento
di COME EVITARE UN DISASTRO CLIMATICO di Bill Gate.
E ho deciso di fare questo video in collaborazione
con lui e il suo team perché il modo in cui trattiamo
gli iperoggetti rivela molto sulla
mente.
È facile e comune!  — pensare che
staremmo tutti meglio se tutti fossero
solo più razionali.
Ma cosa accadrebbe se il ragionamento non fosse costruito per quello
che siamo diventati?
Iniziamo osservando l'inerzia comportamentale.
L'inerzia comportamentale è la tendenza a continuare a
fare ciò che stai già facendo.
Pregiudizio sullo status quo.
Può essere un pregiudizio frustrante se desideri il
cambiamento, ma la sua origine non è un difetto.
Se un organismo è riuscito a sopravvivere
abbastanza a lungo per riprodursi, provvedere e prendersi cura della
sua prole, allora lo stato del suo mondo
era sufficiente per la diffusione dei suoi geni.
Questo è tutto ciò che serve per persistere.
I tipi di organismi che vediamo intorno a noi
saranno naturalmente quelli che sono riusciti a persistere
e, dopo aver raggiunto il punto in
cui potevano persistere, non hanno fatto oscillare troppo la barca
.
L'inerzia comportamentale può aiutare a rallentare l'
accumulo di conseguenze indesiderate e
la perdita di idee che funzionano, ma può anche
rallentare l'innovazione e l'adattamento.
Se gli impatti ambientali della nostra società
fossero più immediati e non ignorabili, non
sarebbe così allettante applicare questo freno inerziale.
Ma le emissioni sono invisibili e le loro conseguenze
non sono immediate o locali.
Hanno un impatto sulle persone future e su persone lontane.
Coloro che sono diversi da noi, più poveri di
noi, persone che non incontreremo mai.
Questa potrebbe essere una delle prime sfide che le
civiltà avanzano devono affrontare: sostenere non solo il
potere della tecnologia e della cognizione distribuita,
ma anche le responsabilità.
Estendere non solo la mente ma anche l'EMPATIA
potrebbe sicuramente essere un ottimo filtro.
I nostri istinti inferiori possono influenzarci, ma sicuramente la
RAGIONE può aiutarci a navigare verso il futuro
che vogliamo, giusto?
Ebbene, qual è la ragione?
È un modo per fare inferenze.
Un'inferenza è qualsiasi nuova informazione estratta
dalle informazioni che già possiedi.
Facciamo inferenze tutto il tempo, ogni essere
vivente lo fa.
Non abbiamo tentacoli di nastro di misurazione che
sparano dai nostri occhi, e ciò che effettivamente entra nel
nostro cervello è solo un'immagine 2D, ma il nostro cervello
DEFERISCE comunque la profondità prestando attenzione a segnali
come stereopsi, occultazione, prospettiva,
parallasse, dimensioni...
Quando questo  succede, lo accettiamo come realtà.
Non siamo consapevoli dell'elaborazione visiva
che lo ha reso possibile e non dobbiamo
esserlo.
Se, tuttavia, consideriamo consapevolmente PERCHÉ è
stata raggiunta una certa conclusione, allora
BOOM è RAGIONANTE.
Il ragionamento è il processo di inferenze
non automaticamente e istintivamente,
ma osservando i fatti e vedendo quale
conclusione supportano.
Quando Eratostene calcolò la circonferenza
della Terra entro una percentuale o due
del valore accettato oggi, non lo fece
MISURANDO la Terra e non
solo lo percepì come ovvio, lo
dedusse da ciò che sapeva  sulle ombre e su quanto
tempo impiegavano i cammelli a muoversi.
Storie del genere rendono facile credere
che il ragionamento si sia evoluto perché ha potenziato le
nostre capacità;  ci porta chiaramente verso
conclusioni più vere, decisioni migliori e conoscenze che
nessun'altra specie potrebbe dedurre.
I tentativi di descrivere le regole della buona, ordinata
ragione, divennero logica e matematica, concetti
così generali e astratti che mentre eravamo
ancora animali, armati di loro, non eravamo
più bestie.
Ma questo è il problema, vero?
Se il ragionamento è così grande, perché siamo l'unica
specie con una comprensione così sofisticata di
esso?
E se il suo scopo è la verità e il buon senso,
perché non siamo tutti d'accordo su tutto?
Queste domande costituiscono ciò che Hugo Mercier
e Dan Sperber chiamano l'Enigma della Ragione.
È allettante pensare che i disaccordi
accadano perché mentre io sono razionale,
quelli che non sono d'accordo con me sono irrazionali.
Urgh!
Se solo la gente usasse la ragione e la logica.
Che fine ha fatto il mondo!
Questa è una lamentela giusta se stai discutendo
su enigmi logici, ma il mondo non è un
puzzle logico.
questo però è:
Paolo guarda Maria.
Maria sta guardando Pietro.
Paolo è sposato.
Pietro non è sposato.
Una persona sposata guarda una persona non sposata
?
Sì.
No.
O non abbastanza informazioni per decidere?
pensaci.
La risposta è si.
Potresti aver pensato che non ci fosse modo di saperlo,
perché non sappiamo se Mary è sposata.
Ma o lo è o non lo è.
E se lei È, allora lei, una persona sposata,
sta guardando Peter, una persona non sposata.
Se NON È allora Paul, una persona sposata, la
sta guardando, una persona non sposata.
Non importa quale sia l'accordo di Mary, la risposta
sarà SÌ.
Quando le persone sbagliano questo enigma e
viene loro spiegata la risposta corretta,
vedono quasi sempre immediatamente perché è giusto
e cambiano idea.
La vita di solito non è così.
Ora, dai un'occhiata a questo sillogismo logico:
tutti gli elefanti sono fantastici.
Michael è un elefante.
Pertanto, Michael è fantastico.
Questa conclusione è logicamente valida.
Ma non è SUONO.
La conclusione segue da queste ipotesi,
ma queste ipotesi sono vere?
No. NON sono un elefante.
Inoltre, questa premessa... è soggettiva.
Cosa significa essere fantastici?
Riesci a misurarlo con un fantastico-metro?
Quindi puoi capire perché, quando si analizza qualcosa
come il nostro impatto sul pianeta, la logica può
essere solo uno strumento parziale.
Se alcune persone hanno più da perdere di altre,
chi può decidere quali sono giuste?
Tuttavia, sembrerebbe che il ragionamento
dovrebbe essere in grado di aiutare qui.
Se ognuno di noi si limitasse a occuparsi SOLO dei
fatti, sicuramente riconosceremmo tutti lo stesso
approccio ragionevole.
Il problema è che non è così che funziona il ragionamento.
Da quando lo studio scientifico del ragionamento umano è
iniziato circa cento anni fa, è stato
riscontrato più e più volte che non solo siamo
CATTIVI nel ragionare, pigri e di parte, ma
sembriamo quasi PROGRAMMATI per essere cattivi.
Come se i difetti fossero intenzionali...
In un episodio di Mind Field una volta ho usato un
mago per fare un piccolo esperimento.
Ha chiesto alle persone di guardare due facce e scegliere con
quale dei due avrebbero preferito
lavorare, mettendo le loro preferenze in una pila
e quelle che hanno rifiutato in un'altra.
Quindi, la pila di persone che avevano scelto è stata
mostrata di nuovo e a ogni persona è stato chiesto di fornire
una RAGIONE del motivo per cui aveva scelto quella persona.
Ma con un piccolo gesto di mano, il mago
riuscì a intrufolarsi in alcuni dei volti che
avevano appena rifiutato.
Sorprendentemente, la maggior parte delle persone non ha
nemmeno notato il trucco.
Non solo, sono stati in grado di spiegare senza sforzo
le ragioni alla base della loro scelta, una
scelta che in realtà non hanno mai fatto.
Ricordare i volti che hai visto solo brevemente
non è la cosa più facile da fare, ma altri
studi hanno dimostrato che anche se il compito consiste nel
rispondere a domande sulle
proprie convinzioni politiche - cose su cui apparentemente avremmo
una comprensione più salda - ancora quasi la metà dei
partecipanti  non noterà che le risposte che
hanno fornito sono state invertite quando in
seguito verrà loro chiesto di spiegarle.
Il punto è che sembriamo praticamente COSTRUITI per fornire
ragioni per qualunque cosa pensiamo di dover, e
NON le ragioni che abbiamo effettivamente usato per giungere a
una conclusione.
E se non usiamo nemmeno ragioni per formare le
nostre convinzioni?
Parliamo di INTUIZIONI.
I nostri cervelli si sono evoluti nel corso di milioni di anni
per reagire al mondo che ci circonda in
modi brillanti senza alcun input da parte nostra.
Ad esempio, quando noti che qualcuno
è arrabbiato, non hai pensato consapevolmente:
"ok, quindi le sue sopracciglia e orientate in
quel modo, il loro parlare è brusco, la loro postura
... hmmmm ... ah ah!  questi sono motivi per
concludere che sono sconvolti!”
Invece, la convinzione che potessero essere sconvolti
era solo apparente.
L'hai intuito.
Lo 'conosci' senza sapere esattamente COME l'
hai saputo esattamente.
L'umore che riconosce parti del tuo cervello funziona
in un modo che è opaco alla tua consapevolezza.
MA se qualcuno ti chiede perché pensi che sia
arrabbiato, puoi comunque produrre ogni sorta
di ragioni - alcune potrebbero essere state quelle a cui il
tuo cervello si è effettivamente occupato.
Ma sono solo supposizioni.
Invece di usare il ragionamento per ARRIVARE alle conclusioni,
usiamo le conclusioni per arrivare alle ragioni.
Ad essere onesti, POSSIAMO andare dall'altra parte.
Amiamo i puzzle e quando non abbiamo una
forte intuizione in entrambi i casi, possiamo sederci
e rimuginare su vari motivi per pensare una
cosa o l'altra.
Il nostro amore per gli enigmi suggerisce che il ragionamento
ha un valore di sopravvivenza.
Gli organismi che lo trovassero piacevole
sarebbero più propensi a usarlo.
Ma quando ragioniamo da soli, anche quando non abbiamo
motivazione per raggiungere una conclusione particolare,
mostriamo ANCORA profondi pregiudizi che sembrano meno
errori e più caratteristiche.
Ad esempio, è stato dimostrato che tra
due prodotti altrimenti simili, le persone
preferiranno acquistare quello con più funzionalità, anche
se non vogliono quelle funzionalità, non
intendono mai usarle e pensano che siano tutti
inutili e troppo complicati  .
Come mai?
Ebbene, potrebbe essere che troviamo tali decisioni
più facili da giustificare... ad ALTRI.
Non ci sentiremo in imbarazzo se qualcuno
ci critica per avere meno funzioni.
Dopo decenni di scoperte come questa, Hugo
Mercier e Dan Sperber hanno iniziato a ipotizzare
che il ragionamento ci aiutasse a prendere decisioni migliori,
ma invece, ci aiutasse a prendere decisioni sociali.
Gli esseri umani abitano una nicchia cognitiva su questo pianeta.
Non siamo forti o acuti o nascosti o velenosi,
invece, il nostro vantaggio deriva dalla cognizione:
ragionamento e cooperazione.
Possiamo pianificare la caccia, costruire trappole e impegnarci
in strategie coordinate che possono essere testate
e modificate al volo, non da millenni
di evoluzione.
Le ragioni ci permettono di fare così quelle cose.
È difficile convincere le persone che le tue intuizioni
sono vere.
Ma se puoi fornire REASONS per loro, è
molto più facile convincere le altre
persone che hai ragione.
La ragione ci permette anche di giustificarci
agli occhi degli altri.
Spiegare chi siamo ed esprimere il tipo
di ragioni che ci piacciono, cosa possono
aspettarsi gli altri da noi e cosa probabilmente ci aspetteremo
da loro.
Questa teoria sociale del ragionamento aiuta a spiegare
perché due persone possono arrivare seriamente e razionalmente
a punti di vista diversi.
Ognuno di loro ha il proprio cervello unico,
valori, disposizioni ed esperienze e
QUESTO è ciò che ha guidato il loro pensiero.
Le ragioni che danno possono essere o meno le
VERE ragioni per cui sono giunti alle loro conclusioni,
ma è il meglio che chiunque possa fare.
La teoria sociale spiega anche perché le persone
tendono a fornire ragioni così deboli per le loro convinzioni
all'inizio o quando il loro pubblico a cui sono destinati non ha
bisogno di molto convincente.
Sarebbe una perdita di tempo e di
risorse cognitive costruire ragioni da grande slam
per tutto ciò che ho detto, fatto e pensato
quando non era necessario.
Invece, posso scaricare parte del lavoro ad
altre persone.
Se dico "Voglio pranzare all'ABC Burgers" il
mio amico potrebbe dire "ah, no grazie,
ieri ho mangiato degli hamburger" e io potrei rispondere:
"oh beh, non c'è problema, hanno anche
hot dog e ottimi  insalate”
Ma se il mio amico dicesse “ah, no grazie, sto
cercando di spendere meno soldi mangiando fuori questo
mese” potrei rispondere, “oh beh, gli hamburger ABC
sono davvero economici e ho un coupon!”
Quello che sta succedendo è che sto fornendo
ragioni solo quando il mio interlocutore insiste per
loro.
Se premono sempre più forte, le mie ragioni
diventeranno sempre migliori fino a quando o
non le conquisterò, o arriveremo a una decisione diversa e
più armoniosa.
Quindi, quando le persone sembrano ragionare pigre
o avere cattive ragioni o nessuna, di
solito è solo il caso che usano la
ragione mentre si è evoluta per funzionare;  socialmente.
Inizia in modo debole, migliorando se gli altri lo
spingono e adattando sempre il suo lavoro al
pubblico previsto.
la teoria sociale delle ragioni può anche spiegare
l'esistenza di pregiudizi che altrimenti avrebbero
poco senso.
Ad esempio, sembrerebbe che, nel
trarre conclusioni sul mondo, sia necessario che
un organismo presti particolare attenzione alle
informazioni contrarie a ciò in cui crede.
In questo modo, sarebbero in grado di adattare le loro
convinzioni rendendole più vere, più generali e
più complete.
In una certa misura, questo è ciò che accade
... ma non sempre.
Quando qualcuno "fa le proprie ricerche
" spesso arriva alla conclusione che
voleva dopo tutto.
Quando una persona crede fermamente che il nostro impatto
sul pianeta non sia un problema, tende
a gravitare verso ragioni che potrebbero non
esserlo e vede tali ragioni in tutti i tipi di dati.
Questo è chiamato BIAS DI CONFERMA: la nostra
tendenza a cercare, preferire e interpretare le
informazioni in modo che confermi ciò che già
pensiamo.
Frustra la nostra capacità di accettare dati nuovi e non convenienti
ed è un problema per la
visione intellettualistica della ragione.
Se la ragione è per trovare la verità e prendere
decisioni migliori, perché dovrebbe avere questa grande
debolezza?
Perché, dice la teoria sociale, il ragionamento
è un'ATTIVITÀ DI GRUPPO.
Se penso che l'opzione A sia vera e la migliore,
e tu pensi che l'opzione B sia vera e la migliore,
se entrambi ricercassimo ENTRAMBE le opzioni e setacciamo
le ragioni a sostegno di ENTRAMBE le opzioni,
avremmo entrambi il doppio del lavoro da fare rispetto a
noi  lo sarebbe se, invece, mi venisse semplicemente in mente il
motivo per cui avevo ragione e tu ti occupassi
delle ragioni per cui avevi ragione TU.
Il bias di conferma almeno DIMEZZA il
lavoro cognitivo che deve essere svolto.
Ora a volte un ragionatore solitario avrà una
cattiva idea.
O un'idea decente con alcune parti negative.
Le ragioni che devono giustificare e
sostenere saranno sufficienti per loro e per coloro
che intuitivamente sono d'accordo ma possono essere deboli.
Ma sottoposto a deliberazione, presentato
nella macchina del pensiero collettivo, può
essere valutato e giudicato non da una mente o da
un gruppo di menti che pensano allo stesso modo, ma da qualcosa di
speciale... la folla.
Gli esseri umani conoscono da tempo la SAPIENZA DELLA
FOLLA: il fenomeno per cui una raccolta
di molte persone può elaborare informazioni in
una conclusione meglio di quanto chiunque possa
fare da solo.
È per questo che non affidiamo le grandi decisioni
a una singola persona, non importa quanto istruita
o potente sia.
Invece, chiediamo a un gruppo di deliberare.
Per ragionare insieme.
In questo modo, i pregiudizi e gli errori di ciascuno
vengono appianati e la decisione più saggia.
In un famoso esempio, è stato ripetutamente
dimostrato che se chiedi a un gruppo di persone di
indovinare quante gelatine ci sono in un barattolo,
scoprirai che la media di tutte le loro risposte
è PIÙ VICINA AL NUMERO REALE di qualsiasi
individuo  era solo.
Anche l'individuo più intelligente.
Quello che succede è che, sebbene alcune persone
possano indovinare un numero troppo grande, quell'errore
è compensato dal fatto che altri
inevitabilmente indovineranno un numero troppo piccolo.
Tutti insieme, il loro disaccordo si uniforma
in una precisione spettacolare.
Ora siamo arrivati al probl
ma.  Il ragionamento si è evoluto per essere utilizzato socialmente dove
molte prospettive diverse dovevano deliberare tutte
verso una conclusione comune.
Tali contesti stanno diventando sempre meno comuni.
E sta diventando sempre più facile
essere semplicemente un ragionatore solitario, giustificando solo un
punto di vista particolare senza fare il lavoro più duro di
deliberare e agire.
Internet dà voce a più prospettive
che mai nella nostra storia, ma rende anche
facile liberarsi dalla responsabilità
e trovare luoghi in cui tutti credono in quello
che fai.
Inoltre, grazie alla tecnologia, affrontiamo
più problemi più rapidamente che mai su
cui dovremmo avere opinioni.
E la crescente complessità e specializzazione
del mondo moderno rende difficile per
ciascuno di noi avere ragioni ben informate e preparate
per l'accrescimento accelerato delle
intuizioni che dobbiamo formare.
in risposta, cerchiamo ragionatori solitari che
possano difendere le nostre intuizioni per noi.
Le ragioni che danno non devono essere
buone, solo ABBASTANZA buone da farci sentire come se
esistesse una giustificazione.
In passato, le ragioni poco convincenti dovevano essere
dipinte su pannelli sandwich.
Ma ora, la democritizzazione della comunicazione
significa che anche le idee impopolari, poco convincenti e senza senso
possono essere presentate con gli stessi
caratteri tipografici che inducono fiducia e lo stesso aspetto professionale di quelli comuni
.
Coloro che non sono d'accordo possono contestare le ragioni che
ti sono state date, mostrarle contraddittorie
e produrne di migliori dalla LORO parte, ma
a che scopo?
È tutta preparazione per un dibattito che non
arriva mai.
Tu giochi un ruolo molto piccolo nel decidere come
viene gestita la società.
Anche se una discussione in buona fede tra una
fetta rappresentativa dell'America è giunta a una
soluzione, se non ne può derivare nulla, perché
non semplicemente gettare ombra e bruciature malate o crogiolarsi
nel piacere di ragionare trattando tutto
come un grande enigma gigante?
È facile pensare che non importi,
perché dopotutto, i responsabili, i brillanti
scienziati e i potenti miliardari,
verranno sicuramente in nostro soccorso.
Qualche gigante TECHNOSALVATION è sicuramente
all'orizzonte.
Forse lo è.
Ma tutto ciò che sappiamo sulla ragione suggerisce
che coloro che la implementano dovrebbero essere ritenuti
responsabili da quante più
prospettive possibili.
I leader potrebbero guidare le deliberazioni ed essere eletti
per la loro capacità di moderare il ragionamento sociale,
ma è noioso!
Perché guidare quando potresti seguire: guarda in cosa
credono alcune persone e genera motivi per
cui hanno ragione, e lo adoreranno!
Naturalmente, il duro lavoro - il VERO lavoro
- il lavoro che ci eleva veramente su questo
pianeta, non è dire alle persone che hanno
ragione, ma nel cercare di convincere gli altri e,
così facendo, usare la ragione come si è evoluta per essere
Usato.
Il futuro della ragione può infatti essere il passato
della ragione.
In pratica, che aspetto ha tutto questo?
Alcuni ricercatori sono arrivati al punto di raccomandare giorn
te di deliberazione nazionale in cui i cittadini celeb
ano unendosi letteralmente a piccoli gruppi e par
ando attraverso le loro opinioni e confrontando le ragio
i.  I test di tali strategie hanno dimostrato che un
ritorno alle discussioni piccole e mirate in cui le
nostre capacità di ragionamento si sono evolute per eccellere
lascia a tutti i partecipanti una maggiore
comprensione non solo di ciò in cui credono e perché, ma anche
delle decisioni che potrebbero essere effettivamente prese
e delle azioni che potrebbero  essere preso.
Altri sono andati anche oltre, raccomandando
che il vero futuro della ragione al suo meglio
è la costruzione di una lottocrazia.
Una forma di governo in cui le decisioni non vengono prese
dai leader eletti, ma da persone
scelte letteralmente a caso.
Decidiamo il destino di una persona in questo modo, perché
non il destino delle persone?
Quali decisioni IF sono state prese non solo dai politici
, ma almeno occasionalmente da gruppi
di cittadini reali che rappresentano differenze
di pensiero, non solo geografiche, che sono stati
riuniti e pagati per il loro tempo per imparare
dagli esperti e poi deliberare su una
questione assegnata fino a quando un  è stata raggiunta una conclusione o,
almeno, una raccomandazione?
Invece di essere motivati dalla rielezione, dal denar
, dall'attenzione e dal potere, gli individui scelti a cas
avrebbero solo la loro coscienza a gui
arli.  Gli
interessi speciali e le corporazioni non
sarebbero in grado di accontentarsi di coloro che potrebbero essere eletti
: se qualcuno di noi un giorno potesse servire,
si sarebbero accoccolati e protetti ...
tutti noi.
Invece dell'apprendimento e della
deliberazione di persone che non incontri mai con uffici
in edifici a cui non puoi accedere, gradualmente,
nel tempo, sempre più
vicini di casa avrebbero avuto l'onore.
Le persone scelte a caso ovviamente non avrebbero
lo stesso status di celebrità e lo stesso mandato che i
leader eletti coltivano e ottengono - e le
figure iconiche a cui ci riferiamo non sono male - ma la
nostra comprensione del ragionamento sta rendendo
sempre più chiaro che ci siamo evoluti per non
essere lasciati  pensando a poche grandi menti,
ma all'autorità della grande mente.
L'ingombrante organo del pensiero che è tutto
e tutti.
In effetti, è così che inizialmente funzionava la democrazia: le
lotterie venivano utilizzate per ricoprire molte
posizioni politiche nell'antica Atene.
Aristotele ha spiegato che
"la nomina dei magistrati a sorte è
considerata democratica, e la
loro elezione è oligrchica"
dove un'oligrachia è governo solo di un
piccolo numero di persone.
Indipendentemente da COME la ragione sia riportata alle
sue radici sociali, se riusciamo a costruire più e
migliori aree per la deliberazione e usarle
per applicare correttamente la ragione a iperoggetti come
l'impatto delle emissioni sul pianeta,
avremo insegnato una lezione diabolica  alle
persone cento, mille anni nel futuro.
Mi piace pensare che, anche se allargare la partecipazione
sarà difficile, potrebbe fornire a tutti noi
una sorta di sicurezza esistenziale.
L'impatto delle emissioni sul nostro pianeta non
sarà l'ultimo iperproblema che dobbiamo affrontare.
Se riusciamo a fare un buon lavoro con esso, forse in un
lontano futuro, quando la nostra civiltà sarà avanzata
al punto in cui le persone possono essere ricreate quantisticamente
o qualcosa del genere, guarderanno
indietro al nostro tempo e diranno, ehi, facciamo
riportali tutti in vita.
Potremmo usare le capacità cooperative che
avevano allora.
In definitiva, il vecchio detto che "la storia
è la grande maestra" non è una cattiva guida.
Un giorno saremo tutti noi stessi insegnanti
perché un giorno saremo anche tutti storia.
un giorno saremo gli antichi.
E possiamo scegliere cosa significherà.
E come sempre, grazie per la visione.