推論の未来
ねえVsauce！
ここにマイケル。
あなたの心はどこにありますか？
それはあなたの頭の中にありますか？
つまり、あなたの脳はそこにあります—そして
あなたの脳は記憶し、計画し、判断を下し、
問題を解決します…しかし、あなたは
これらやこれのようなものを覚えて計画します。
そして、あなたは問題を解決し
、他のあらゆる種類のものでも判断を下します。
考えれば考える
ほど、脳は
脂肪とタンパク質の湿った塊であり、豆腐の塊よりも固くはありませんが
、MINDははるかに大きなものであることに気づきます。
それは組織と木材の絶えず拡大する器官で
あり、 石と鋼。
そして人々。
コミュニケーションのおかげで
、私たちは他の人々の心を拡張することさえできます。
尋ねるだけで、彼らの記憶や認識
、知識にアクセスできます。
か否か。
車を修理したり、
薬を練習したり、ゴムを加硫し
たり、すべてを覚えたりする方法を学ぶ必要はありません。他の人が
私と同じようにやってくれています。
私たちは、
相互に依存する大きな伐採の成長でもある個体の一種です。
肉とコンクリートの必死のぼやけ。 私たちがREASONと呼ぶ
神聖な学部によって実現された想像力と情熱に支えられた「テクノサピエン」
。
理由は、私たちをより真実の知識とより良い決定に導くと言われてい
ます。
それは私たちが平均余命を延ばし、
苦しみを減らし、より良く一緒に働くことを可能にし、そしてそれ
は私たちを時間の終わりまでさらに高くすることになるでしょう
。
またはそれは？
私たちが推論に使用する器官は
進化するのに何百万年もかかりますが、推論の成果は
急速に成長し、加速し続けています。
今後40年間で、毎月
別のニューヨーク市に相当する都市を建設する予定です。
過去
20年間に、米国以外では20世紀全体に設置された米国よりも多くのコンクリートが設置されました
。
この成長は、世界中の生活の質が向上していることを意味します
これは、電気、工業製品、
食品、快適さ、輸送のすべてが
より一般的になり、アクセスしやすくなっていることを意味します。
しかし、理由と論理
がすべての複雑さの中で苦労しているというヒントがあり
ます。 私たちが構築したものへの依存の高まり
とその意図しない
結果に対して。
今日私たちが知っているように、人生のほぼすべての部分は、偏った電荷を持つ分子を
放出するプロセスを伴うか、それに依存しています
。
この特性により、彼らは熱放射を吸収して再放出し
、それをpingして、
よりゆっくりと宇宙に逃げます。
より暖かい空気の区画を持つことは、より強い
気象イベントを意味します。
特定の極端な嵐に固定することはできませんが
、一般的に極端な嵐を
より極端かつ頻繁に発生させます。
危険なのは「悪天候」だけではありません
。それは災害です。より多くの人命が失われ、より多くの
財産が失われ、より多くの干ばつ、より多くの
飢餓、飢饉、より多くの人々が避難を必要
とし、そしてそれを引き起こしたものそのものへのより大きな依存
があります。 そもそも問題。
合計で、毎年約510億トン
のそのようなガスを放出しており、ゼロを放出する必要があり
ます。
しかし、どのように…すべてを再考しますか？
誰がコストとトレードオフを指示することができますか？
ある場所で機能するものがどこでも機能しない
場合、決定が1つの場所での仕事と別の場所での食事に影響を与える場合、ほぼすべての地方自治体と国の政府の間でどのようにコラボレーションを実現しますか
。
物事を再考する必要があるときだけで
なく、習慣や伝統、価値観も。
問題
が感覚に明らかではなく
、空間と時間で遠く離れており
、さまざまな方法で人々に影響を与える解決策を必要とし、
科学の産物として常にある程度の不確実性を伴う場合、どのようにしてコンセンサスを達成しますか？
哲学者のティモシー・モートンは
、時間と空間に非常に大きく分布し
、非常に粘性のあるものを、非常に粘着性
があり、それに触れるすべてのものに付着する、ハイパーオブジェクトと呼んでいます。 理性
の速度で成長するすべての文明
は、ある時点でハイパーオブジェクトに直面しなければなりません。
実際、地球を
超えたインテリジェントな生命の証拠がまだ見つかっ
ていないという事実は、
ある種のグレートフィルターが存在する可能性があるという証拠として提起されており、ほとんどの文明がそれを乗り越えることができません
。
私たちの惑星への影響のようなハイパーオブジェクトがその
ような素晴らしいフィルターであるかもしれないということは
、新しい考えではありません。
それを解決するために必要なのは、
ビル・ゲイツの気候災害を回避する方法のトピックです。
そして、私は
彼と彼のチームと協力してこのビデオ
を作ることにしました。なぜなら、私たちがハイパーオブジェクトを扱う方法は心について多くを明らかにするから
です。
簡単です—そして一般的です！  —
誰もがもっと合理的であるなら、私たち全員がより良くなるだろうと考えること
。
しかし、私たちが成し遂げたものに対して推論が構築されなかった場合はどう
なるでしょうか。
まず、行動の慣性を見てみましょう。
行動の慣性は、
あなたがすでに行っていることを続けていく傾向です。
現状バイアス。 変化
を望むなら、それは苛立たしい偏見かもしれ
ませんが、その起源は欠陥ではありません。
生物がその子孫
を繁殖させ、提供し、世話をするのに十分長く生き残ることができた場合
、その世界の状態は、
その遺伝子が広がるのに十分でした。
持続するために必要なのはそれだけです。
私たちの周りに見られる生物の種類は、
当然、何とか持続し、持続できる
ように
なった後、ボートを揺り動かしすぎなかった
ものです。
行動の慣性は
、意図しない結果の蓄積と機能
するアイデアの喪失を遅らせるのに役立ちますが、
イノベーションと適応を遅らせることもできます。
私たちの社会の環境への影響
がより直接的で無視できない
ものであれば、この慣性ブレーキを適用することはそれほど魅力的ではありません。
しかし、排出量は目に見えず、その結果
は即時または局所的ではありません。
それらは将来の人々や遠くの人々に影響を与えます。
私たちとは違う、私たちより貧しい人々、
私たちが決して会うことのない人々。
これは、文明の進歩が直面する最初の課題の1つである可能性があります。
テクノロジーと分散認知の力
だけでなく、責任も弱体化させることです。
心だけでなく共感を拡張する
ことは確かに素晴らしいフィルターになる可能性があります。
私たちの低い本能は私たちにバイアスをかけるかもしれませんが、確かに、
REASONは私たちが望む未来に向かってナビゲートするのを助けることができ
ますよね？
さて、理由は何ですか？
それは推論をする方法です。
推論とは、
すでに持っている情報から抽出された新しい情報です。
私たちは常に推論を行います—すべての
生き物はそうします。
目から発射する巻尺の触手はなく
、実際に脳に入るの
は2D画像だけですが、
それでも、立体視、掩蔽、遠近法、視差、サイズなどの手がかりに注意を払うことで、脳は深さを推測し
ます。
起こる、私たちはそれを現実として受け入れます。
私たちはそれを可能にした視覚処理
を認識しておらず、そうである必要はありませ
ん。
ただし、
特定の結論に達した理由を意識的に検討する場合は、それが
理由です。
推論とは、自動的かつ本能的に推論を行うので
はなく
、事実を調べ、それらがどのような結論を支持するかを確認することによって推論を行うプロセスです
。
エラトステネス
が地球の円周を
今日受け入れられている値の1〜2パーセント以内に計算したとき、彼は
地球を測定することによってそれをしませんでした、そして彼はそれを自明であると単に認識しませんでした、彼は
彼が知っていたものからそれを推測しました 影と
ラクダが動くのにどれくらいの時間がかかったかについて。
そのような話
は、それが私たちの能力を過大評価したために推論が進化したことを容易に信じることができ
ます。 それは明らかに、他の種が推測できない
より真実の結論、より良い決定、そして知識に向かって私たちを動かし
ます。
善良で秩序ある理由の規則を説明する試みは、
論理学と数学、
非常に一般的で抽象的な概念になり、私たちが
まだ動物であり、武装している間、私たちはもはや獣ではありませ
んでした。
しかし、それは摩擦ですよね？
推論が非常に優れているのなら、なぜ私たちだけがそれを非常に
洗練された形で把握し
ているのでしょうか？
そして、その目的が真実と良い判断であるならば、
なぜ私たちはすべてに同意しませんか？
これらの質問は、ヒューゴ・メルシエ
とダン・スペルベルが「理由の謎」と呼んでいるものを構成しています。
私が合理的である一方で
、私に反対する人々は非合理的であるため、意見の相違が生じると考えたくなります。
うーん！
人々だけが理性と論理を使うなら。
世界に何が起こったのか！ 論理パズルについて
議論しているのであれば、それは公正な不満です
が、世界は論理パズルではありません
。
ただし、これは次のとおりです。
ポールはメアリーを見ています。
メアリーはピーターを見ています。
ポールは結婚しています。
ピーターは未婚です。
既婚者は未婚者を見てい
ますか？
はい。
いいえ。
それとも、決定するのに十分な情報がありませんか？
考えてみてください。
答えはイエスです。
メアリーが結婚しているかどうかわからないので、知る方法がないと思ったかもしれません。
しかし、彼女はそうであるかそうでないかのどちらかです。
そして、もし彼女がそうなら、彼女は既婚者で
あり、未婚者であるピーターを見ています。
彼女がそうでない場合、既婚者のポール
は未婚者の彼女を見ています。
メアリーの取引が何であれ、答え
はイエスになります。
人々がこのパズルを間違えて
正しい答えが説明されると、
ほとんどの場合、それが正しい理由をすぐに理解し
、考えを変えます。
人生は通常そのようなものではありません。
さて、この論理的な三段論法を見てください：
すべての象は素晴らしいです。
マイケルは象です。
したがって、マイケルは素晴らしいです。
この結論は論理的に有効です。
しかし、それはサウンドではありません。
結論
はこれらの仮定から得られますが、これらの仮定は本当ですか？
いいえ、
私は象ではありません。
また、この前提は…主観的です。
素晴らしいとはどういう意味ですか？
素晴らしいメーターでそれを測定できますか？
したがって
、地球への影響のようなものを分析するときに、ロジックが
部分的なツールにすぎない理由がわかります。
一部の人が他の人よりも失うものが多い場合、
誰がどちらが公正であるかを決定することができますか？
それでも、推論
はここで役立つはずです。
私たち一人一人が事実だけに注意を向けるのであれば
、確かに私たち全員が同じ合理的なアプローチを認識しているでしょう
。
問題は、それが推論の仕組みではないということです。
人間の推論の科学的研究は
約100年前に始まって以来、
私たちは
推論が悪く、怠惰で偏見があるだけでなく、ほとんど
プログラムされているように見えることが何度もわかっています。
欠陥が意図的なものであるように
…マインドフィールドのエピソードで、私はかつて
魔術師を使って小さな実験をやめました。
彼は人々に2つの顔を見て、どちら
を使いたいかを選択
し、好みを1つの山に
置き、拒否した顔を別の山に置くように求めました。
次に、彼らが選んだ人々の山が
再び示され、各人は
彼らがその人を選んだ理由の理由を提供するように求められました。
しかし、少しの手で、魔術師
は彼らがちょうど拒絶した顔のいくつかに忍び込むこと
ができました。
驚くべきことに、大多数の人は
そのトリックにさえ気づいていませんでした。
それだけでなく、彼らは
彼らの選択の背後にある理由を簡単に説明することができました—
彼らが実際に行ったことのない選択。
ほんの少ししか見たことがない顔を覚えるのは
簡単なことではありませんが、他の
研究によると
、自分の政治的信念についての質問に答える
ことが課題であっても
、参加者の半数近くがまだしっかりと把握しているようです。 後で説明を求められた
ときに、彼らが与えた答えが逆になっていることに気付かないでしょう
。
重要なのは、私たちが実際に結論に達するために使用した理由では
なく、私たちがしなければならないと思うものすべて
の理由を与えるために実際に構築されているように見える
ということです。 信念
を形成するために理由を使用しない場合はどうなり
ますか？
INTUITIONSについて話しましょう。
私たちの脳は何百万年にもわたって進化し
、私たちからの入力がほとんどないかまったくない状態で、私たちの周りの世界に見事に反応するようになりました。
たとえば、誰かが動揺していることに気付いたとき
、あなたは意識的に考えてい
ません。 これらは
、彼らが動揺していると結論付ける理由です！」
代わりに、彼らが動揺しているかもしれないという信念
は明白でした。
あなたはそれを直感しました。 どう
やってそれを正確に知るようになったのかを正確に知らなくても、あなたはそれを「知っている」の
です。
あなたの脳の部分を認識する気分
は、あなたの意識に対して不透明な方法で機能します。
しかし、誰かがあなたに尋ねた場合、なぜ彼らが動揺していると思うのか
、それでもあなたはあらゆる種類の理由を生み出すことができます
-いくつかはあなたの脳が実際に注意を払ったものであったかもしれません
。
しかし、それらはすべて単なる推測です。
結論に到達するために推論を使用する代わりに、私たちは推論に到達するために
結論を使用します。
公平を期すために、私たちは逆の方向に進むことができます。
私たちはパズルが大好きで
、どちらの方法でも強い直感がない場合は
、座ってさまざまな理由を考えて、何かを考える
ことができます。
私たちのパズルへの愛情は、推論
には生き残りの価値があることを示唆しています。
それが楽しいと思った生物は
それを使う可能性が高いでしょう。
しかし、私たちが単独で
推論する場合、特定の結論に到達する動機がない場合でも、間違い
ではなく機能のように見える深いバイアスを示し
ます。
たとえば、
他の点では類似している2つの製品の間で、人々は
より多くの機能を備えた製品を購入することを好むことが示されています。
たとえそれらの機能が必要なくても、
使用する予定はなく、すべて
無意味で複雑すぎると考えている場合でも、  。
なんで？
そうですね、そのような決定は他の人
に正当化するのが簡単だと思うかもしれません。 機能が少なくなったことで
誰かが私たちを批判しても、恥ずかしい思いをすることはありません
。
このような何十年にもわたる調査結果の後、
HugoMercierとDanSperberは、
私たちがより良い決定を下すの
に役立つが、代わりに社会的決定を下すのに役立つという仮説を立て始めました。
人間はこの惑星の認知ニッチに生息しています。
私たちは強くも鋭くも隠されていても有毒でもありません。
代わりに、私たちの利点は認識、つまり
推論と協力から生まれます。
何千年にもわたる進化ではなく、ハントを計画し、トラップを構築し、その場で
テストおよび変更できる調整された戦略に取り組むことができます
。
理由は私たちがそうすることを可能にします。
あなたの直感が真実であることを人々に納得させるのは難しい
です。
しかし、あなたが彼らに理由を与えることができれば、あなたが正しいことを
他の人々に納得させるのは非常に簡単
です。
理由はまた、私たちが他人の目に自分自身を正当化することを可能にします
。
私たちが誰であるかを説明し、私たちが
好きな理由の種類、他の人々が
私たちに何を期待できるか、そして私たちが彼らに何を期待する可能性があるかを表現する
ため。
この推論の社会理論は
、2人が真剣かつ合理的
に異なる見解に到達できる理由を説明するのに役立ちます。
彼らはそれぞれ独自の頭脳と
価値観、性向と経験を持っており、それ
が彼らの思考を駆り立てたものです。
彼らが与える
理由は、彼らが結論に達した本当の理由である場合とそうでない場合があります
が、それは誰でもできる最善のことです。
社会理論はまた、人々
が最初に自分の信念にそのような弱い理由を与える傾向がある理由、
または意図された聴衆があまり説得力を必要としないときに説明し
ます。
私が言ったり、したり、必要のないときに考えたりしたすべてのことについて、グランドスラムの理由を構築することは、時間と認知的リソースの無駄になります
。
代わりに、作業の一部を他の人にオフロードすることができ
ます。
「ABCバーガーでランチを食べたい」と言うと
、友達が「ああ、いや、昨日は
ハンバーガーを食べた」と言って、
「まあ、問題ありません。
ホットドッグもあります。
でも、友達が「ああ、いや、
今月は外食にお金をかけないようにして
いる」と言ったら、「ABCハンバーガー
は本当に安いし、クーポンをもらったよ！」と答えるかもしれません。
そこで起こっていることは、私が
理由を提供しているのは、対話者が
それらを要求したときだけだということです。
彼らがどんどん強く押すと、私が彼らを倒すか、
私たちが別の、
より調和のとれた決定を下すまで、私の理由はますます良くなるでしょう。
したがって、人々が怠惰な推論者である
か、悪い理由があるか、まったく理由がないように見える
場合、通常
は、機能するように進化したときに理由を使用している場合です。 社会的に。
それは弱く始まり、他の人がそれをプッシュすれば改善
し、常に意図された聴衆に合わせてその仕事を調整し
ます。
理由の社会理論は
、そうでなければほとんど意味をなさないバイアスの存在を説明することさえでき
ます。
たとえば
、世界について結論を出す際に
、生物が
信じていることに反する情報に特に注意を払うことは、生物にふさわしいように思われます。
そうすれば、彼らは自分の信念を調整して
、より真実で、より一般的で、
より完全なものにすることができます。
ある程度、それが起こること
です…しかし常にではありません。
誰かが「自分の研究をする」
とき、彼らはしばしば彼らが結局望んでいたまさにその結論に達する
。
私たち
の地球への影響が問題ではないと強く信じる人は、そうではない
かもしれない理由に引き寄せられ
、あらゆる種類のデータでそのような理由を見る傾向があります。
これは確証バイアスと呼ばれます。つまり、情報
を探し、好み、解釈
して、すでに考えていることを確認する傾向があり
ます。
それは、新しい、不便なデータを受け入れる私たちの能力を挫折させ、理性
の知的な見方にとって問題です
。
理由が真実を見つけてより良い決定をするためであるならば
、なぜそれはこの大きな弱点を持っているのでしょう
か？
なぜなら、社会理論によれば、
推論はグループ活動であるからです。
オプションAが真であり、最良である
と考え、オプションBが真であり、最良であると考える場合、
両方のオプションを調査し、両方のオプションを
サポートする理由をふるいにかける
と、両方の作業が2倍になります。
代わりに、
私が正しい理由を思いついただけで、あなたが正しい理由に注意を向けたとしたら
。
確証バイアスは、少なくとも
実行しなければならない認知作業を半分にします。
今、時々一人の推論者が悪い考えを持っているでしょう
。
またはいくつかの悪い部分を持つまともなアイデア。
彼らがそれを正当化し、主張しなければならない理由は
、彼らと
直感的に同意するが弱いかもしれない人々にとっては十分でしょう。
しかし、審議を受けて
、集合的思考の機械に入れられて、それは、同じ
ように考える1つの心または心のグループによってではなく、特別な何か…群衆によって評価され、判断されることができます
。
人間は群衆の叡智を長い間知っ
ていました。それは
、多くの人々の集まりが
、一人で行うよりも優れた結論に情報を処理できる現象
です。
だからこそ
、どんなに教育を受けていても、強力であっても、一人の人間に大きな決断を信頼しないの
です。
代わりに、グループに検討を依頼します。
一緒に推論する。
このようにして、それぞれの偏見とエラー
が滑らかになり、決定がより賢明になります。
有名な例では
、たくさんの人
に瓶に入っているジェリービーンズの数を推測するように頼むと、
すべての答えの平均が
どの個人よりも実数に近いことがわかることが繰り返し示されています
一人でした。
最も賢い個人でさえ。
何が起こるかというと、ある人
は数字が大きすぎると推測するかもしれませんが
、他の人は
必然的に数字が小さすぎると推測するという事実によって、その間違いは相殺されます。
全体として、彼らの意見の不一致は見事な正確さで均等になり
ます。
私たちは今、問題に到達しました。
推論は、多くの異なる視点がすべて共通の結論に向けて熟考しなければならない社会的に使用されるように進化しました
。
そのような文脈はますます一般的になりつつあります。
そして、熟考して行動するという難しい仕事を
することなく、特定の視点だけを正当化して、単に孤独な推論者になることがますます簡単になっています
。
インターネットは
私たちの歴史の中でこれまで以上に多くの視点に声を与えますが、それはまた
説明責任から解放され
、誰もがあなたのしていることを信じる場所を見つけることを容易にし
ます。
さらに、テクノロジーのおかげで、私たち
はこれまで以上に迅速に問題に直面
し、意見を得ることが期待されています。
そして、現代世界の複雑さと専門化の高まり
は、私たち一人一人が、私たちが形成しなければならない直感の増加を加速するための十分な情報に基づいた準備された理由を持つことを困難にしてい
ます。
それに応じて、
私たちは私たちのために私たちの直感を守ることができる孤独な推論者を探します。
彼らが与える理由は、
良いものである必要はなく、正当化が存在するように感じることができる十分なものである必要があり
ます。
以前は、説得力のない理由
をサンドイッチボードに描く必要がありました。
しかし今では、コミュニケーションの民主化
は、人気がなく、説得力がなく、無意味なアイデアでさえ、一般的なもの
と同じ信頼を誘発する書体とプロフェッショナルな外観で提示できることを意味し
ます。
同意しない人は、あなたが与えられた理由に異議を唱え、
矛盾していることを示し、彼らの
側のためにより良いものを生み出すかもしれませんが
、何のために？
それはすべて、決して来ない議論への準備です
。
あなたは社会がどのように運営されているかを決定する上で非常に小さな役割を果たし
ます。
アメリカの代表的なスライス間の誠実な議論が
解決したとしても、何も起こらないのであれば、すべてを大きな巨大なパズルの
ように扱って、日陰や病気の火傷を投げたり
、推論の喜びを楽しんだりしてみ
ませんか？
結局のところ、責任
者、優秀な科学者、強力な億万長者が
確実に私たちの救助に来るので、それは問題ではないと考えるのは簡単です。
いくつかの巨大なTECHNOSALVATIONは確かに地平線上に
あります。
多分そうです。
しかし、理由について私たちが知っていることはすべて
、それを実装する人々が可能な限り多くの異なる視点によって責任を問われるべきであることを示唆して
います。
リーダーは審議を主導し、社会的推論を緩和する能力で選出される可能性がありますが
、
それは退屈です。
フォローできるのになぜリードするのか：何
人かの人々が信じていることを見て
、彼らが正しい理由を生み出してください。そうすれば、彼らはそれを気に入るはずです！
もちろん、
この惑星で私たちを真に高めるためのハードワーク— REALワーク—は、
人々に彼らが正しいことを伝えることでは
なく、他の人を説得しようとすることであり
、そうすることで、それが進化したときに理由を使用します
使用済み。
理性の未来は、実際には理性の過去かもしれません
。
実際には、これはどのように見えますか？
一部の研究者は
、市民
が文字通り小グループに参加
し、彼らの意見を話し、理由を比較する
ことによって祝う全国的な審議の日を推奨するところまで行ってきました。
そのような戦略のテストは、私たちの推論能力が優れているように進化
した小さな、的を絞った議論に戻ると、
すべての参加者に、
彼らが信じていることと理由だけでなく、
実際に行うことができる決定
と可能な行動についてのより深い理解を残すことを示しました 取られます。
他の人々はさらに進ん
で、理性の真の未来は最高
の状態でロットクラシーの構築であると推奨しています。
選挙で選ばれた指導者ではなく、文字通りランダムに選ばれた人々によって決定が下される政府の一形態
。
私たちはこのように人の運命を決定します、
なぜ人々の運命はどうですか？
IFの決定は、政治家
だけでなく、少なくとも時折、
地理だけでなく、思考の違いを表す実際の市民のグループによって行われ、専門家
から学ぶために集まって時間
を費やし、割り当てられた
問題について 結論に達しましたか、
少なくとも推奨事項ですか？
再選、
お金、注意、権力に動機付けられる代わりに
、ランダムに選ばれた個人は、彼らを導くために彼らの意識だけを持っているでしょう
。
特別な利害関係者や企業は
、選出される可能性のある人々に親しむことは
できません。私たちの誰かがいつか奉仕することができれば、
彼らは私たち全員に親しみ、保護する
でしょう。 アクセスできない建物のオフィスに出会うことのない人々
が学習と審議を行う代わりに、
時間の経過とともに、ますます多くの自分の
隣人が名誉を得るようになりました。
ランダムに選ばれた人々は明らかに
、選出されたリーダーが育成し達成するのと同じ有名人の地位と任務を欠いています
-そして
私たちが関係する象徴的な人物は悪くありません-しかし
推論の理解は私たちが去ら
ないように進化したことをますます明確にしてい
ます いくつかの偉大な心まで考えますが、偉大な
心の権威に。
誰もがすべてである、しつこい思考の器官
。
実際、これは民主主義が最初に機能した方法です。
宝くじは、アンセイントアテネの多くの政治的地位を埋めるために使用さ
れました。
アリストテレスは、
「治安判事の抽選での任命は
民主的であると考えられており、彼らの選挙
は寡黙である」
と説明し
ました。
理性がどのように社会的ルーツに戻されるかに関係なく、
私たちが審議のためにより多くのより良いエリアナを構築し、
それらを使用し
て惑星への排出の影響のようなハイパーオブジェクトに理性を適切に適用することができれば
、私たちは
1つのレッスンを教えました
百、千年先の人々に。
参加
を拡大することは難しいですが、それは私たち全員に一種の存在の安全を提供するかもしれないと私は思います
。
私たちの惑星への放出の影響は、私たちが
直面する最後の超問題になることはありません。
もし私たちがそれで良い仕事をすることができれば、おそらく
遠い将来、私たちの文明
が人々が量子的に再現できるようになるまで進んだとき
、彼らは
私たちの時代を振り返り、「ねえ、
それらすべてを生き返らせます。
当時の協力力を活かすことができまし
た。
結局のところ、「歴史
は素晴らしい教師である」という古いことわざは悪いガイドではありません。
いつの日か私
たちも歴史になるので、私たちはいつの日か自分たちで教師になります。
私たちはいつか古代人になります。
そして、それが何を意味するかを選択できます。
そしていつものように、見てくれてありがとう。