De toekomst van redeneren
Hey Vsauce!
Michaël hier.
Waar is je geest?
Zit het in je hoofd?
Ik bedoel, dat is waar je brein is - en
je brein onthoudt, plant, oordeelt,
lost problemen op ... maar je onthoudt
en plant ook met dingen als deze en deze.
En je lost problemen op en oordeelt ook
met allerlei andere dingen.
Hoe meer je erover nadenkt, hoe meer je je
realiseert dat terwijl de hersenen een natte
klomp vet en eiwit zijn, niet steviger dan een
klodder tofu, de MIND iets veel groters is:
het is een steeds groter wordend orgaan van weefsel EN
hout en  steen en staal.
En mensen.
Door communicatie kunnen we zelfs
ANDERE MENSEN verlengstukken van onze geest maken.
We kunnen toegang krijgen tot hun herinneringen, percepties
en kennis door simpelweg te vragen.
Of niet.
Ik hoef niet te leren hoe ik een auto moet repareren EN
geneeskunde moet oefenen EN rubber moet vulkaniseren OF
alles moet onthouden … andere mensen doen
dat voor mij, net zoals ik dingen voor hen doe.
Wij zijn een soort van individuen die ook
één grote onderling afhankelijke logge groei is.
Een waanzinnige waas van vlees en beton.
Een 'techno sapien' aangedreven door verbeeldingskracht
en passies gemaakt door een heilige faculteit die
we REASON noemen.
De rede, zo wordt gezegd, leidt ons naar ware kennis
en betere beslissingen.
Het heeft ons in staat gesteld om de levensverwachting te verhogen,
minder te lijden, beter samen te werken, en het
zal ons zeker tot
het einde der tijden verder en hoger brengen.
Of is het?
Het orgaan dat we GEBRUIKEN om te redeneren heeft
miljoenen jaren nodig om te evolueren, maar de vruchten van de rede
groeien snel en worden steeds sneller.
In de komende vier decennia wordt van ons verwacht
dat we elke maand het equivalent van een andere stad in New York bouwen.
Er is in de afgelopen twee decennia meer beton
buiten de VS geïnstalleerd dan in de VS
gedurende de hele 20e eeuw.
Deze groei betekent dat de kwaliteit van leven over
de hele wereld stijgt.
Het betekent dat elektriciteit, gefabriceerde goederen,
voedsel, comfort en transport
steeds gebruikelijker en toegankelijker worden.
Maar er zijn aanwijzingen dat rede en
logica worstelen met de complexiteit van dit
alles;  tegen onze groeiende afhankelijkheid van de
dingen die we hebben gebouwd en hun onbedoelde
gevolgen.
Bijna elk onderdeel van het leven zoals we dat nu kennen,
omvat of is afhankelijk van een proces waarbij
moleculen met scheve elektrische ladingen vrijkomen.
Deze eigenschap zorgt ervoor dat ze thermische straling absorberen en opnieuw uitzenden
, en deze rondslingeren zodat
deze langzamer in de ruimte ontsnapt.
Het hebben van meer warmere luchtpakketten betekent sterkere
weersomstandigheden.
Ze kunnen niet worden vastgepind op een bepaalde extreme
storm, maar ze maken extreme stormen in het algemeen
extremer en frequenter.
Wat op het spel staat, is niet alleen 'slecht weer',
het is een ramp: er gaan meer levens verloren, meer
eigendommen verloren, er zijn meer droogtes, meer
honger, meer hongersnood, meer mensen die onderdak nodig hebben,
en een nog grotere afhankelijkheid van de dingen
die de oorzaak van de  problemen in de eerste plaats.
In totaal stoten we elk jaar ongeveer 51 miljard ton
van dergelijke gassen uit en we moeten er
nul uitstoten.
Maar hoe heroverweeg je … alles?
Wie krijgt de regie over de kosten en afwegingen?
Hoe bereik je samenwerking tussen bijna
elke lokale en nationale overheid als
wat op de ene plek werkt, niet overal werkt,
als beslissingen invloed hebben op banen op de ene plek en
voedsel op een andere.
Als er niet alleen over dingen moet worden nagedacht,
maar ook over gewoonten en tradities en waarden.
Hoe bereik je consensus als een
probleem niet voor de hand liggend is voor de zintuigen, ver weg is
in ruimte en tijd, oplossingen vereist die
mensen op verschillende manieren raken en als een
product van de wetenschap altijd enige onzekerheid met zich meebrengt?
De filosoof Timothy Morton noemt iets dat
zo massaal is verdeeld in tijd en ruimte
en zo stroperig - zo KLEVERIG dat het hecht
aan alles wat het aanraakt, een HYPEROBJECT.
Elke beschaving die groeit met de snelheid
van de rede moet op een gegeven moment hyperobjecten tegenkomen.
In feite is het feit dat we nog steeds
geen bewijs hebben gevonden van intelligent leven buiten de
aarde, naar voren gebracht als bewijs dat
er een soort GEWELDIG FILTER zou kunnen bestaan waar maar
einig beschavingen voorbij kunnen komen.  Dat
een hyperobject zoals onze impact op de
planeet zo'n geweldig filter zou kunnen zijn, is
geen nieuw idee.
Wat er nodig is om het op te lossen, is het onderwerp
van Bill Gates HOW TO AVOID A CLIMATE RAMP.
En ik besloot deze video samen
met hem en zijn team te maken, omdat de manier waarop we omgaan
met hyperobjecten veel onthult over de
geest.
Het is gemakkelijk - en gebruikelijk!  - om te denken dat
we allemaal beter af zouden zijn als iedereen
gewoon rationeler was.
Maar wat als redeneren niet is gebouwd voor wat
we zijn geworden?
Laten we beginnen met te kijken naar gedragsinertie.
Gedragsinertie is de neiging om te blijven
doen wat je al doet.
Status quo vooringenomenheid.
Het kan een frustrerende vooroordeel zijn als je
verandering wilt, maar de oorsprong ervan is geen fout.
Als een organisme erin is geslaagd lang
genoeg te overleven om zich voort te planten en voor
zijn nakomelingen te zorgen, dan was de toestand van zijn
wereld voldoende om zijn genen te verspreiden.
Dat is alles wat nodig is om vol te houden.
De soorten organismen die we om ons heen zien, zijn
natuurlijk degenen die erin slaagden te volharden
en de boot niet te veel lieten schommelen nadat ze het punt hadden bereikt
waarop ze konden blijven bestaan
.
Gedragsinertie kan helpen de
opeenstapeling van onbedoelde gevolgen en
het verlies van ideeën die werken te vertragen, maar het kan ook
innovatie en aanpassing vertragen.
Als de milieueffecten van onze
samenleving directer en niet te negeren waren, zou het
niet zo verleidelijk zijn om deze traagheidsrem toe te passen.
Maar emissies zijn onzichtbaar en de gevolgen
zijn niet onmiddellijk of lokaal.
Ze beïnvloeden toekomstige mensen en mensen ver weg.
Degenen die anders zijn dan wij, armer dan
wij, mensen die we nooit zullen ontmoeten.
Dit kan een van de eerste uitdagingen zijn waarmee vooruitstrevende
beschavingen worden geconfronteerd: niet alleen de
kracht van technologie en gedistribueerde cognitie,
maar ook de verantwoordelijkheden.
Het uitbreiden van niet alleen de geest, maar ook EMPATHIE
zou zeker een geweldig filter kunnen zijn.
Onze lagere instincten kunnen ons bevooroordeeld, maar de
REDEN kan ons zeker helpen navigeren naar de toekomst die
we willen, toch?
Wel, wat IS reden?
Het is een manier om conclusies te trekken.
Een gevolgtrekking is elke nieuwe informatie die wordt geëxtraheerd
uit de informatie die u al heeft.
We trekken voortdurend conclusies - elk
levend wezen doet dat.
We hebben geen meetlinttentakels die
uit onze ogen schieten, en wat
ons brein binnenkomt, is slechts een 2D-beeld, maar onze hersenen INVOEREN
niettemin diepte door te letten op signalen
zoals stereopsis, occultatie, perspectief,
parallax, grootte ...
Wanneer dit  gebeurt, accepteren we het als realiteit.
We zijn ons niet bewust van de visuele verwerking
die het mogelijk heeft gemaakt en niet hoeft te
zijn.
Als we echter bewust afwegen WAAROM
een bepaalde conclusie is getrokken, dan is dat BOEM
dat REDENEN.
Redeneren is het proces van het maken van gevolgtrekkingen,
niet automatisch en instinctief, maar
door naar feiten te kijken en te zien welke conclusie
ze ondersteunen.
Toen Eratosthenes de omtrek
van de aarde berekende tot op een procent of twee
van de waarde die vandaag wordt geaccepteerd, deed hij dat
niet door de aarde te meten en hij beschouwde het niet
alleen als vanzelfsprekend, hij LEIDde
het af uit wat hij wist  over schaduwen en hoe
lang het duurde voordat kamelen zich voortbewogen.
Zulke verhalen maken het gemakkelijk om te geloven
dat redeneren is geëvolueerd omdat het
onze capaciteiten heeft opgevoerd;  het brengt ons duidelijk in de richting van
waarheidsgetrouwe conclusies, betere beslissingen en kennis die
geen enkele andere soort zou kunnen afleiden.
Pogingen om de regels van een goede, ordelijke
rede te beschrijven, werden logica en wiskunde, concepten
zo algemeen en abstract dat we, toen
we nog dieren waren, ermee gewapend,
geen beesten meer waren.
Maar dat is de kneep, nietwaar?
Als redeneren zo geweldig is, waarom zijn wij dan de enige
soort met zo'n geavanceerd begrip
ervan?
En als het doel waarheid en goed oordeel is,
waarom zijn we het dan niet allemaal over alles eens?
Deze vragen vormen wat Hugo Mercier
en Dan Sperber het Enigma van de Rede noemen.
Het is verleidelijk om te denken dat meningsverschillen
ontstaan, want hoewel ik rationeel ben, zijn
degenen die het niet met me eens zijn irrationeel.
Urgh!
Als mensen maar reden en logica zouden gebruiken.
Wat is er met de wereld gebeurd!
Dat is een terechte klacht als je ruzie maakt
over logische puzzels, maar de wereld is geen
logische puzzel.
dit is echter:
Paulus kijkt naar Maria.
Maria kijkt naar Peter.
Paulus is getrouwd.
Pieter is ongehuwd.
Kijkt een getrouwde persoon naar een ongehuwde
persoon?
Ja.
Nee.
Of niet genoeg informatie om te beslissen?
denk er over na.
Het antwoord is ja.
Je hebt misschien gedacht dat er geen manier is om het te weten,
omdat we niet weten of Mary getrouwd is.
Maar ze is het of ze is het niet.
En als ze IS, dan kijkt zij, een getrouwd persoon
, naar Peter, een ongehuwd persoon.
Als ze dat niet is, dan kijkt Paul, een getrouwde persoon
, naar haar, een ongehuwde persoon.
Wat Mary's deal ook is, het antwoord
zal JA zijn.
Wanneer mensen deze puzzel fout hebben en het
juiste antwoord aan hen wordt uitgelegd, zien ze
bijna altijd meteen waarom het juist is
en veranderen ze van gedachten.
Het leven is meestal niet zo.
Kijk nu eens naar dit logische syllogisme:
alle olifanten zijn geweldig.
Michaël is een olifant.
Daarom is Michael geweldig.
Deze conclusie is logisch geldig.
Maar het is geen GELUID.
De conclusie volgt uit deze veronderstellingen,
maar zijn deze veronderstellingen waar?
Nee.
Ik ben GEEN olifant.
Ook dit uitgangspunt ... is subjectief.
Wat betekent het om geweldig te zijn?
Kun je het meten met een geweldige-meter?
Dus je kunt zien waarom, bij het analyseren van zoiets
als onze impact op de planeet, logica
slechts een gedeeltelijk hulpmiddel kan zijn.
Als sommige mensen meer te verliezen hebben dan anderen,
wie bepaalt dan welke eerlijk zijn?
Toch lijkt het erop dat redeneren
hier zou kunnen helpen.
Als ieder van ons alleen aandacht zou besteden aan ALLEEN de
feiten, zouden we zeker allemaal dezelfde,
redelijke benadering herkennen.
Het probleem is dat redeneren niet zo werkt.
Sinds de wetenschappelijke studie van het menselijk
redeneren ongeveer honderd jaar geleden begon,
is keer op keer gebleken dat we niet alleen
SLECHT zijn in redeneren, lui en bevooroordeeld, maar bijna
GEPROGRAMMEERD lijken om slecht te zijn.
Alsof de fouten opzettelijk zijn...
In een aflevering van Mind Field heb ik ooit een
goochelaar gebruikt om een klein experiment uit te voeren.  Hij
vroeg mensen om naar twee gezichten te kijken en te kiezen met
welke van de twee ze het liefst zouden
werken, waarbij ze hun voorkeuren op één stapel legden
en die die ze verwierpen op een andere.
Vervolgens werd de stapel mensen die ze hadden uitgekozen
opnieuw getoond en werd elke persoon gevraagd
een REDEN te geven waarom ze die persoon hadden gekozen.
Maar met een kleine handdruk slaagde de goochelaar
erin om enkele van de gezichten binnen te sluipen die ze
zojuist hadden afgewezen.
Verbazingwekkend genoeg merkte de meerderheid van de mensen
de truc niet eens op.
Niet alleen dat, ze waren in staat om moeiteloos
de redenen achter hun keuze uit te leggen - een
keuze die ze eigenlijk nooit hadden gemaakt.
Het onthouden van gezichten die je maar kort hebt gezien,
is niet het gemakkelijkste om te doen, maar andere
onderzoeken hebben aangetoond dat zelfs als de taak bestaat uit het
beantwoorden van vragen over iemands politieke
overtuigingen - dingen waar we schijnbaar
meer grip op zouden hebben - nog steeds bijna de helft van de
deelnemers  zullen niet in de gaten hebben dat de antwoorden die
ze hebben gegeven zijn teruggedraaid wanneer ze
later worden gevraagd om ze uit te leggen.
Het punt is, we lijken praktisch GEBOUWD om redenen te geven
voor alles wat we denken dat we moeten, en
NIET de redenen die we eigenlijk gebruikten om tot
een conclusie te komen.
Wat als we niet eens redenen gebruiken om
onze overtuigingen te vormen?
Laten we het hebben over INTUTIES.
Onze hersenen zijn in de loop van miljoenen jaren geëvolueerd
om op briljante manieren te reageren op de wereld om ons heen,
met weinig tot geen inbreng van ons.
Als je bijvoorbeeld merkt dat iemand van
streek is, heb je niet bewust gedacht:
"ok, dus hun wenkbrauwen en zo
georiënteerd, hun spreken is kortaf, hun houding
... hmmmm ... ah ha!  dat zijn redenen om te
concluderen dat ze van streek zijn!”
In plaats daarvan was de overtuiging dat ze misschien van streek
waren gewoon duidelijk.
Je voelde het aan.
Je ‘kent’ het zonder precies te weten HOE
je het precies hebt leren kennen.
De stemmingsherkennende delen van je hersenen werken
op een manier die ondoorzichtig is voor je bewustzijn.
MAAR als iemand je vraagt waarom je denkt dat ze van stree
zijn, kun je desalniettemin aller
ei redenen aanvoeren - sommige zijn misschien degene waar je br
in zich echt mee bezig hield
Maar het zijn allemaal maar gissingen.
In plaats van redeneringen te gebruiken om tot conclusies te komen, gebruiken
we conclusies om tot redenen te komen.
Om eerlijk te zijn, kunnen we de andere kant op.
We houden van puzzels en als we hoe dan ook geen
sterke intuïtie hebben, kunnen we gaan zitten
en nadenken over verschillende redenen om het
een of ander te denken.
Onze liefde voor puzzels suggereert dat
redeneren een overlevingswaarde heeft.
Organismen die het prettig vonden, zouden
het eerder gebruiken.
Maar als we alleen redeneren, zelfs als we
geen motivatie hebben om tot een bepaalde conclusie te komen,
vertonen we NOG STEEDS diepe vooroordelen die minder
op fouten lijken en meer op kenmerken.
Het is bijvoorbeeld aangetoond dat mensen tussen
twee verder vergelijkbare producten de
voorkeur geven aan het product met meer functies - zelfs
als ze die functies niet willen, nooit van
plan zijn ze te gebruiken en denken dat ze allemaal
zinloos en te ingewikkeld zijn  .
Waarom?
Welnu, het kan zijn dat we dergelijke beslissingen
gemakkelijker te rechtvaardigen vinden … voor ANDEREN.
We zullen ons niet schamen als iemand
ons bekritiseert omdat we minder functies krijgen.
Na tientallen jaren van dit soort bevindingen,
begonnen Hugo Mercier en Dan Sperber te veronderstellen
dat redeneren ons zou helpen betere beslissingen te nemen,
maar in plaats daarvan ons te helpen sociale beslissingen te nemen.
Mensen bewonen een cognitieve niche op deze planeet.
We zijn niet sterk of scherp of verborgen of giftig, in
plaats daarvan komt ons voordeel uit cognitie:
redeneren en samenwerken.
We kunnen de jacht plannen, vallen bouwen en ons bezighouden
met gecoördineerde strategieën die direct kunnen worden getest
en aangepast, niet door millennia
van evolutie.
Redenen stellen ons in staat om die dingen te doen.
Het is moeilijk om mensen ervan te overtuigen dat je
intuïties waar zijn.
Maar als je REDENEN voor hen kunt geven, is het
een stuk makkelijker om andere mensen ervan te overtuigen
dat je gelijk hebt.
De rede stelt ons ook in staat om onszelf te rechtvaardigen
in de ogen van anderen.
Om uit te leggen wie we zijn en uit te drukken wat
voor redenen we leuk vinden, wat andere mensen
van ons kunnen verwachten en wat we waarschijnlijk
van hen zullen verwachten.
Deze sociale redeneertheorie helpt verklaren
waarom twee mensen oprecht en rationeel
tot verschillende opvattingen kunnen komen.
Ze hebben elk hun eigen unieke brein en
waarden en disposities en ervaringen en
DAT dreef hun denken.
De redenen die ze geven, kunnen al dan niet de
ECHTE redenen zijn waarom ze tot hun conclusies kwamen,
maar het is het beste dat iemand kan doen.
De sociale theorie verklaart ook waarom mensen de
neiging hebben om in het begin zulke zwakke redenen te geven voor hun
overtuigingen of wanneer hun beoogde publiek
niet veel overtuigingskracht nodig heeft.
Het zou een verspilling van tijd en cognitieve
middelen zijn om grand slam-redenen te construeren
voor alles wat ik zei, deed en dacht
wanneer het niet nodig was.
In plaats daarvan kan ik een deel van het werk aan
andere mensen overlaten.
Als ik zeg: "Ik wil lunchen bij ABC Burgers", zou
mijn vriend kunnen zeggen: "ah, nee bedankt, ik heb
gisteren hamburgers gehad" en ik zou kunnen antwoorden:
"ach, dat is geen probleem, ze hebben
ook hotdogs en geweldige  salades”
Maar als mijn vriend zei “ah, nee bedankt, ik
probeer deze maand minder geld uit te geven aan uit eten gaan
” zou ik kunnen antwoorden: “Ach, ABC Burgers
is echt goedkoop en ik heb een coupon!”
Wat daar aan de hand is, is dat ik
alleen redenen geef als mijn gesprekspartner erop
aandringt.
Als ze harder en harder drukken, zullen mijn
redenen steeds beter worden totdat
ik ze voor me win, of we tot een andere,
meer harmonieuze beslissing komen.
Dus wanneer mensen luie redenaars lijken te zijn
of slechte redenen of helemaal geen redenen hebben, is het
meestal gewoon zo dat ze de
rede gebruiken zoals deze is geëvolueerd om te functioneren;  maatschappelijk.
Het begint zwak, verbetert als anderen het
pushen en stemt zijn werk altijd af op een bedoeld
publiek.
de sociale theorie van redenen kan zelfs
het bestaan van vooroordelen verklaren die anders weini
zin hebben.  Het
lijkt er bijvoorbeeld op dat
een organisme bij het trekken van conclusies over de wereld bijzondere aandacht schenkt aan
informatie die indruist tegen wat het geloofde.
Op die manier zouden ze hun overtuigingen kunnen aanpassen,
waardoor ze waarachtiger, algemener
en completer worden.
Tot op zekere hoogte IS dat wat er gebeurt
... maar niet altijd.
Wanneer iemand 'eigen onderzoek doet', komen
ze vaak tot de conclusie die ze toch
wilden.
Wanneer een persoon er sterk van overtuigd is dat onze impact
op de planeet geen probleem is, hebben ze de neiging
om te neigen naar redenen waarom dit misschien niet het
geval is en zien ze dergelijke redenen in allerlei soorten gegevens.
Dit wordt de BEVESTIGINGSBIAS genoemd: onze
neiging om informatie te zoeken, te prefereren en te
interpreteren zodat het bevestigt wat we al
denken.
Het frustreert ons vermogen om nieuwe, ongemakkelijke gegevens te accepteren
en is een probleem voor de intellectuele
kijk op de rede.
Als de reden is om de waarheid te vinden en
betere beslissingen te nemen, waarom zou het dan deze grote
zwakte hebben?
Omdat, zegt de sociale theorie,
redeneren een GROEPSACTIVITEIT is.
Als ik denk dat optie A waar en de beste is,
en jij denkt dat optie B waar en de beste is,
als we allebei beide opties zouden onderzoeken en de
redenen zouden doorzoeken ter ondersteuning van BEIDE opties,
zouden we allebei twee keer zoveel werk te doen hebben als
we  zou zijn als ik in plaats daarvan eenvoudigweg een
reden zou bedenken waarom ik gelijk had, en jij zou aandacht besteden
aan de redenen waarom JIJ gelijk had.
De bevestigingsbias HALFT op zijn minst het
cognitieve werk dat gedaan moet worden.
Nu heeft soms een eenzame redenaar een
slecht idee.
Of een goed idee met een paar slechte onderdelen.
De redenen die ze hebben om het te rechtvaardigen en ervoor te
pleiten, zullen voldoende zijn voor hen en voor degenen
die het intuïtief eens zijn, maar misschien zwak zijn.
Maar onderworpen aan overleg, naar voren gebracht in
de machine van collectief denken, kan het
worden geëvalueerd en beoordeeld, niet door één geest of
een groep geesten die hetzelfde denken, maar door iets
speciaals... de menigte.
Mensen kennen al lang de WIJSHEID VAN DE
MENIGTE: het fenomeen waarbij een verzameling
van veel mensen informatie beter kan verwerken tot
een conclusie dan
iemand alleen zou kunnen.
Daarom vertrouwen we grote beslissingen niet toe
aan één persoon, hoe goed opgeleid
of machtig ze ook zijn.
In plaats daarvan vragen we een groep om te overleggen.
Samen redeneren.
Op deze manier worden de vooroordelen en fouten van
elk gladgestreken en de beslissing wijzer.
In een beroemd voorbeeld is herhaaldelijk
aangetoond dat als je een groep mensen vraagt om te raden
hoeveel jelly beans in een pot zitten, je zult ontde
ken dat het gemiddelde van al hun antwo
rden DICHTER BIJ HET ECHTE AANTAL ligt dan bij welke perso
n dan ook.  was alleen.
Zelfs de slimste persoon.
Wat er gebeurt, is dat hoewel sommige
mensen een veel te groot getal raden, die fout
wordt gecompenseerd door het feit dat anderen
onvermijdelijk een veel te klein getal raden.
Alles bij elkaar mondt hun meningsverschil uit
in een spectaculaire nauwkeurigheid.
We zijn nu bij het probleem aangekomen.
Redeneren evolueerde om sociaal te worden gebruikt, waar
veel verschillende perspectieven allemaal moesten beraadslagen
naar een gemeenschappelijke conclusie.
Dergelijke contexten komen steeds minder vaak voor.
En het wordt steeds gemakkelijker om
gewoon een eenzame redeneerder te zijn, die alleen een bepaald
standpunt rechtvaardigt zonder het zwaardere werk van
beraadslagen en handelen te doen.
Het internet geeft stemmen aan meer perspectieven
dan ooit tevoren in onze geschiedenis, maar het
maakt het ook gemakkelijk om afstand te nemen van verantwoordelijkheid
en plaatsen te vinden waar iedereen gelooft wat
je doet.
Bovendien worden we door technologie
sneller dan ooit geconfronteerd met meer problemen
waarover we geacht worden een mening te hebben.
En de toenemende complexiteit en specialisatie
van de moderne wereld maakt het voor
ieder van ons moeilijk om goed geïnformeerde, voorbereide
redenen te hebben voor de versnelde aanwas van
intuïties die we moeten vormen.
als reactie zoeken we naar eenzame redenaars die
onze intuïties voor ons kunnen verdedigen.
De redenen die ze geven hoeven niet
goed te zijn, gewoon goed GENOEG dat we het gevoel hebben dat er een
rechtvaardiging bestaat.
Vroeger moesten niet-overtuigende redenen
op sandwichplaten worden geschilderd.
Maar nu betekent de democratisering van
communicatie dat zelfs impopulaire, niet-overtuigende, onzinnige
ideeën kunnen worden gepresenteerd met dezelfde vertrouwenwekkende
lettertypen en professionele uitstraling als
gewone.
Degenen die het er niet mee eens zijn, kunnen de redenen die
je hebt gekregen aanvechten, laten zien dat ze tegenstrijdig zijn
en betere voor HUN kant produceren, maar
met welk doel?
Het is allemaal voorbereiding op een debat dat nooit
komt.
Je speelt een heel kleine rol bij het bepalen hoe de
samenleving wordt bestuurd.
Zelfs als een discussie te goeder trouw tussen een
representatief deel van Amerika tot een
oplossing zou komen, als er niets uit kan komen, waarom
niet gewoon schaduw en zieke brandwonden werpen of genieten
van het plezier van redeneren door alles
als een grote gigantische puzzel te behandelen?
Het is gemakkelijk om te denken dat het er niet toe doet,
want tenslotte zullen degenen die de leiding hebben, de briljante
wetenschappers en machtige miljardairs, ons
zeker te hulp komen.
Een of andere gigantische TECHNOSALVATION is zeker aan de
horizon.
Misschien is het.
Maar alles wat we weten over de rede suggereert
dat degenen die de rede toepassen, verantwoordelijk moeten worden gehouden
door zoveel mogelijk verschillende perspectieven
.
Leiders kunnen beraadslagingen leiden en gekozen worden
vanwege hun vermogen om sociaal te redeneren,
maar dat is saai!
Waarom leiden als je zou kunnen volgen: kijk naar wat
sommige mensen geloven en bedenk redenen
waarom ze gelijk hebben, en ze zullen het geweldig vinden!
Natuurlijk is het harde werk - het ECHTE werk
- het werk dat ons echt op deze
planeet verheft, niet om mensen te vertellen dat ze
gelijk hebben, maar om te proberen anderen te overtuigen
en daarbij de rede te gebruiken zoals die is geëvolueerd
gebruikt.
De toekomst van de rede kan in feite het verleden
van de rede zijn.
Hoe ziet dit er in de praktijk allemaal uit?
Sommige onderzoekers zijn zelfs zo ver gegaan om nationale deliberatiedagen aan te bevelen
waarop burgers
feestvieren door zich letterlijk bij kleine groepen aan te sluiten
en hun meningen te bespreken en
redenen te vergelijken.
Tests van dergelijke strategieën hebben aangetoond dat een
terugkeer naar de kleine, gerichte discussies waarin
ons redeneervermogen is geëvolueerd om in uit te blinken,
alle deelnemers een beter begrip geeft
van niet alleen wat ze geloven en waarom, maar ook
van beslissingen die daadwerkelijk kunnen worden genomen
en acties die kunnen worden ondernomen.  worden genomen.
Anderen zijn zelfs nog verder gegaan en hebben aanbevolen
dat de ware toekomst van de rede op zijn
best de constructie van een lottocratie is.
Een regeringsvorm waarbij beslissingen niet worden
genomen door gekozen leiders, maar door mensen die letterlijk
willekeurig gekozen zijn.
We bepalen het lot van een persoon op deze manier, waarom
niet het lot van de mensen?
Wat ALS beslissingen niet alleen door politici
worden genomen, maar in ieder geval af en toe door
groepen echte burgers die verschillen
in denken vertegenwoordigen, niet alleen geografie, die werden
samengebracht en betaald voor hun tijd om
van experts te leren en vervolgens te beraadslagen over een toegewezen
kwestie totdat een  conclusie werd getrokken of op
zijn minst een aanbeveling?
In plaats van te worden gemotiveerd door herverkiezing,
geld, aandacht en macht,
zouden willekeurig gekozen individuen alleen hun bewustzijn
hebben om hen te leiden.
Speciale belangengroepen en bedrijven zouden niet
in staat zijn om een vriendschap aan te gaan met degenen die waarschijnlijk gekozen zullen worden - als
iemand van ons ooit zou kunnen dienen, zoude
ze een vriendschap sluiten met en beschermen ... ons a
lem
al.  In plaats van te leren en te
beraadslagen door mensen die je nooit ontmoet met kantoren
in gebouwen waar je geen toegang toe hebt, zouden geleidelijk aan, in de
loop van de tijd, steeds meer van je eigen
buren de eer hebben gehad.
Willekeurig gekozen mensen zouden uiteraard niet
dezelfde beroemdheidsstatus en hetzelfde mandaat hebben als
gekozen leiders cultiveren en bereiken - en
iconische figuren waarmee we te maken hebben zijn niet slecht - maar
ons begrip van redeneren maakt
het steeds duidelijker dat we zijn geëvolueerd om niet
te vertrekken  denken aan een paar grote geesten,
maar aan de autoriteit van DE grote geest.
Het logge orgaan van het denken dat alles en iedereen is
.
Dit is in feite hoe democratie voor het eerst werkte:
loterijen werden gebruikt om veel politieke
posities in het voorouderlijke Athene in te vullen.
Aristoteles legde uit dat
"de benoeming van magistraten door het lot
als democratisch wordt beschouwd, en de verkiezing
van hen oligrisch is",
waarbij een oligarchie een regering is door slechts een
klein aantal mensen.
Ongeacht HOE de rede wordt teruggebracht naar
zijn sociale wortels, als we meer en
betere areana's voor overleg kunnen bouwen en deze kunnen gebruiken
om de rede op de juiste manier toe te passen op hyperobjecten zoals
de impact van emissies op de planeet, hebben we
een geweldige les geleerd  voor
mensen honderd, duizend jaar in de toekomst.
Ik denk graag dat een bredere deelname
moeilijk zal zijn, maar dat het ons
allemaal een soort existentiële zekerheid kan bieden.
De impact van emissie op onze planeet
zal niet het laatste hyperprobleem zijn waarmee we worden geconfronteerd.
Als we er goed werk mee kunnen doen, misschien ver
in de toekomst, wanneer onze beschaving zo ver is
gevorderd dat mensen kwantum opnieuw kunnen worden
herschapen of zoiets, zullen ze
terugkijken op onze tijd en zeggen, hé, laten we  breng
ze allemaal weer tot leven.
We konden de coöperatieve vaardigheden die
ze toen hadden, gebruiken.
Uiteindelijk is het oude gezegde dat "
geschiedenis de grote leraar is" geen slechte gids.
Op een dag zullen we allemaal zelf leraar zijn,
want op een dag zullen we ook allemaal geschiedenis zijn.
we zullen op een dag de ouden zijn.
En we kunnen kiezen wat dat betekent.
En zoals altijd, bedankt voor het kijken.