O Futuro do Raciocínio
Hey Vsauce!
Miguel aqui.
Onde está sua mente?
Está na sua cabeça?
Quero dizer, é aí que seu cérebro está – e
seu cérebro lembra, planeja, faz julgamentos,
resolve problemas…
E você resolve problemas e faz julgamentos
com todo tipo de outras coisas também.
Quanto mais você pensa sobre isso, mais você
percebe que enquanto o cérebro é um pedaço úmido
de gordura e proteína, não mais firme que uma bola
de tofu, a MENTE é algo muito maior
: é um órgão em constante expansão de tecido E
madeira e  pedra e aço.
E pessoas.
Por causa da comunicação, podemos até fazer
OUTRAS PESSOAS extensões de nossas mentes.
Podemos acessar suas memórias, percepções
e conhecimentos simplesmente perguntando.
Ou não.
Eu não preciso aprender a consertar um carro E
praticar medicina E vulcanizar borracha OU
lembrar de tudo... outras pessoas estão fazendo
isso por mim, assim como eu faço coisas por elas.
Somos uma espécie de indivíduos que também é
um grande crescimento pesado e interdependente.
Um borrão frenético de carne e concreto.
Um 'techno sapien' alimentado por imaginações
e paixões tornadas reais por uma faculdade sagrada
que chamamos de RAZÃO.
A razão, diz-se, guia-nos para um conhecimento mais verdadeiro
e melhores decisões.
Isso nos permitiu aumentar a expectativa de vida,
sofrer menos, trabalhar melhor juntos e
nos levará mais e mais alto até
o fim dos tempos.
Ou é?
O órgão que USAMOS para raciocinar leva milhões
de anos para evoluir, mas os frutos da razão
crescem rapidamente e estão sempre acelerando.
Nas próximas quatro décadas, espera-
se construir o equivalente a outra cidade de Nova York a
cada mês
Mais concreto foi instalado nas últimas duas
décadas fora dos EUA do que os EUA instalaram
durante todo o século 20.
Esse crescimento significa que a qualidade de vida em todo
o mundo está aumentando.
Isso significa que eletricidade, bens manufaturados,
comida, conforto e transporte estão se tornando
mais comuns e acessíveis.
Mas há indícios de que a razão e a lógica
estão lutando contra a complexidade de
tudo isso;  contra nossa crescente dependência das
coisas que construímos e suas consequências não intencionais
.
Quase todas as partes da vida como a conhecemos hoje
envolvem ou dependem de um processo que libera
moléculas com cargas elétricas desequilibradas.
Essa propriedade faz com que eles absorvam e
reemitam a radiação térmica, fazendo com que
ela escape para o espaço mais lentamente.
Ter parcelas de ar mais quentes significa
eventos climáticos mais fortes.
Eles não podem ser fixados em nenhuma tempestade extrema em particular
, mas tornam as tempestades extremas em geral
mais extremas e frequentes.
O que está em jogo não é apenas o 'mau tempo',
é o desastre: são mais vidas perdidas, mais
propriedades perdidas, mais secas, mais
fome, mais fome, mais pessoas precisando de refúgio
e uma dependência ainda maior das mesmas coisas
que causaram o desastre.  problemas em primeiro lugar.
No total, liberamos cerca de 51 bilhões de toneladas
desses gases todos os anos e precisamos liberar
zero.
Mas como você repensa... tudo?
Quem pode direcionar os custos e as compensações?
Como você consegue a colaboração entre quase
todos os governos locais e nacionais quando o que
funciona em um lugar não funciona em todos os lugares,
quando as decisões afetam empregos em um lugar e
comida em outro.
Quando não apenas as coisas precisam ser repensadas,
mas também hábitos e tradições e valores.
Como chegar a um consenso quando um problema
não é óbvio para os sentidos, está distante
no espaço e no tempo, requer soluções que
afetam as pessoas de diferentes maneiras e, como
produto da ciência, sempre carrega alguma incerteza?
O filósofo Timothy Morton chama algo
tão massivamente distribuído no tempo e no espaço
e tão viscoso – tão viscoso que adere
a tudo que o toca, um HIPEROBJETO.
Todas as civilizações que crescem na velocidade
da razão devem, em algum momento, enfrentar hiperobjetos.
De fato, o fato de ainda não termos
encontrado evidências de vida inteligente fora da
Terra foi levantado como evidência de que
pode existir algum tipo de GRANDE FILTRO, que
poucas civilizações conseguem superar.
Que um hiperobjeto como nosso impacto no
planeta possa ser um filtro tão bom não é
uma ideia nova.
O que será necessário para resolvê-lo é o tópico
de Bill Gate, COMO EVITAR UM DESASTRE CLIMÁTICO.
E resolvi fazer esse vídeo em parceria
com ele e sua equipe porque a forma como lidamos
com hiperobjetos revela muito sobre a
mente.
É fácil – e comum!  – pensar
que todos estaríamos melhor se todos fossem
apenas mais racionais.
Mas e se o raciocínio não foi construído para o que
nos tornamos?
Vamos começar analisando a inércia comportamental.
A inércia comportamental é a tendência de continuar
fazendo o que já está fazendo.
Viés do status quo.
Pode ser um viés frustrante se você deseja
mudar, mas sua origem não é uma falha.
Se um organismo conseguiu sobreviver por tempo
suficiente para se reproduzir, fornecer e cuidar de
sua prole, então o estado de seu mundo
foi suficiente para que seus genes se espalhassem.
Isso é tudo o que é preciso para persistir.
Os tipos de organismos que vemos ao nosso redor
serão naturalmente aqueles que conseguiram persistir
e não, depois de chegarem ao ponto em
que poderiam persistir, balançaram demais o barco
.
A inércia comportamental pode ajudar a retardar o
acúmulo de consequências não intencionais e
a perda de ideias que funcionam, mas também pode
retardar a inovação e a adaptação.
Se os impactos ambientais de nossa sociedade
fossem mais imediatos e não ignoráveis, não
seria tão tentador aplicar esse freio inercial.
Mas as emissões são invisíveis e suas consequências
não são imediatas ou locais.
Eles impactam pessoas futuras e pessoas distantes.
Aqueles que são diferentes de nós, mais pobres do que
nós, pessoas que nunca conheceremos.
Este pode ser um dos primeiros desafios
enfrentados pelas civilizações avançadas: dominar não apenas o
poder da tecnologia e a cognição distribuída,
mas também as responsabilidades.
Estender não apenas a mente, mas também a EMPATIA
certamente pode ser um ótimo filtro.
Nossos instintos inferiores podem nos influenciar, mas certamente a
RAZÃO pode nos ajudar a navegar em direção ao futuro
que queremos, certo?
Bem, qual é a razão?
É uma forma de fazer inferências.
Uma inferência é qualquer nova informação extraída
da informação que você já possui.
Fazemos inferências o tempo todo – todo ser
vivo faz.
Não temos tentáculos de fita métrica que
saem de nossos olhos, e o que realmente entra em
nosso cérebro é apenas uma imagem 2D, mas nossos cérebros
INFEREM profundidade atendendo a sinais
como estereopsia, ocultação, perspectiva,
paralaxe, tamanho
...  acontece, nós o aceitamos como realidade.
Não estamos cientes do processamento visual
que tornou isso possível e não precisamos
estar.
Se, no entanto, considerarmos conscientemente POR QUE
uma certa conclusão foi alcançada, então BOOM,
isso é RACIOCÍNIO.
Raciocínio é o processo de fazer inferências
não automática e intrinsecamente,
mas olhando para os fatos e vendo que conclusão
eles sustentam.
Quando Eratóstenes calculou a circunferência
da Terra dentro de uma porcentagem ou duas
do valor aceito hoje, ele não o
fez medindo a Terra e ele não
apenas percebeu isso como auto-evidente, ele
INFERIU do que ele sabia  sobre sombras e quanto
tempo os camelos demoravam para se mover.
Histórias como essa tornam fácil acreditar
que o raciocínio evoluiu porque supercarregou
nossas habilidades;  ela claramente nos leva a
conclusões mais verdadeiras, melhores decisões e conhecimento que
nenhuma outra espécie poderia inferir.
Tentativas de descrever as regras da razão boa e ordenada
tornaram-se lógica e matemática, conceitos
tão gerais e abstratos que enquanto ainda éramos
animais, armados com eles, não éramos
mais bestas.
Mas esse é o problema, não é?
Se o raciocínio é tão grande, por que somos a única
espécie com uma compreensão tão sofisticada
dele?
E se seu propósito é a verdade e o bom senso,
por que não concordamos em tudo?
Essas questões compõem o que Hugo Mercier
e Dan Sperber chamam de Enigma da Razão.
É tentador pensar que desacordos
acontecem porque enquanto estou sendo racional,
aqueles que discordam de mim estão sendo irracionais.
Urgh!
Se ao menos as pessoas usassem a razão e a lógica.
O que aconteceu com o mundo!
Essa é uma reclamação justa se você estiver discutindo
sobre quebra-cabeças lógicos, mas o mundo não é um
quebra-cabeça lógico.
isto, porém, é:
Paulo está olhando para Maria.
Maria está olhando para Pedro.
Paulo é casado.
Pedro é solteiro.
Uma pessoa casada está olhando para uma
pessoa solteira?
Sim.
Não.
Ou não há informações suficientes para decidir?
pense nisso.
A resposta é sim.
Você pode ter pensado que não há como saber,
porque não sabemos se Mary é casada.
Mas ou ela é ou não é.
E se ela É, então ela, uma pessoa casada,
está olhando para Peter, uma pessoa solteira.
Se ela NÃO É, então Paul, uma pessoa casada,
está olhando para ela, uma pessoa solteira.
Não importa qual seja o negócio de Mary, a resposta
será SIM.
Quando as pessoas erram nesse quebra-cabeça e a
resposta correta é explicada a elas,
quase sempre percebem imediatamente por que está certo
e mudam de ideia.
A vida não costuma ser assim.
Agora, dê uma olhada neste silogismo lógico:
Todos os elefantes são incríveis.
Michael é um elefante.
Portanto, Michael é incrível.
Esta conclusão é logicamente válida.
Mas não é SOM.
A conclusão decorre dessas suposições,
mas essas suposições são verdadeiras?
Não.
Eu não sou um elefante.
Além disso, essa premissa … é subjetiva.
O que significa ser incrível?
Você pode medi-lo com um medidor incrível?
Então você pode ver por que, ao analisar algo
como nosso impacto no planeta, a lógica só pode
ser uma ferramenta parcial.
Se algumas pessoas têm mais a perder do que outras,
quem decide o que é justo?
Ainda assim, parece que o raciocínio
deve ser capaz de ajudar aqui.
Se cada um de nós prestasse atenção APENAS aos
fatos, certamente todos reconheceríamos a mesma
abordagem razoável.
O problema é que não é assim que o raciocínio funciona.
Desde que o estudo científico do raciocínio humano
começou há cerca de cem anos,
descobriu-se repetidamente que não somos apenas
RUINS em raciocínio, preguiçosos e tendenciosos, mas quase
parecemos PROGRAMADOS para ser ruins.
Como se as falhas fossem intencionais...
Em um episódio de Mind Field, uma vez usei um
mágico para fazer um pequeno experimento.
Ele pediu às pessoas que olhassem para dois rostos e escolhessem com
qual dos dois prefeririam
trabalhar, colocando suas preferências em uma pilha
e as que rejeitavam em outra.
Então, a pilha de pessoas que eles escolheram foi
mostrada novamente e cada pessoa foi solicitada a fornecer
um MOTIVO do motivo pelo qual eles escolheram aquela pessoa.
Mas com um pouco de destreza, o mago
conseguiu esgueirar-se em alguns dos rostos que eles
tinham acabado de rejeitar.
Surpreendentemente, a maioria das pessoas
nem percebeu o truque.
Além disso, eles foram capazes de explicar sem esforço
as razões por trás de sua escolha – uma
escolha que nunca fizeram.
Lembrar rostos que você viu apenas brevemente
não é a coisa mais fácil de fazer, mas outros
estudos mostraram que, mesmo que a tarefa envolva
responder a perguntas sobre as crenças políticas de alguém
– coisas que aparentemente teríamos
uma compreensão mais firme – ainda quase metade dos
participantes  não perceberão que as respostas
que deram foram invertidas quando
mais tarde forem solicitadas a explicá-las.
O ponto é que parecemos praticamente CONSTRUÍDOS para dar
razões para tudo o que achamos que devemos, e
NÃO as razões que realmente usamos para chegar a
uma conclusão.
E se nós nem USAMOS razões para formar
nossas crenças?
Vamos falar sobre INTUIÇÃO.
Nossos cérebros evoluíram ao longo de milhões de anos
para reagir ao mundo ao nosso redor de maneiras brilhantes,
com pouca ou nenhuma informação nossa.
Por exemplo, quando você percebe que alguém
está chateado, você não pensa conscientemente:
“ok, então suas sobrancelhas e orientadas
assim, sua fala é curta, sua postura
… hmmmm … ah ha!  essas são razões para
concluir que eles estão chateados!”
Em vez disso, a crença de que eles podem estar chateados
era apenas aparente.
Você intuiu.
Você “sabe” sem saber exatamente COMO
você veio a conhecê-lo.
As partes do cérebro que reconhecem o humor operam
de uma maneira opaca à sua consciência.
MAS se alguém lhe perguntar por que você acha que está
chateado, você pode, no entanto, apresentar todos os tipos
de razões – algumas podem ter sido aquelas que
seu cérebro realmente atendeu.
Mas tudo são apenas suposições.
Em vez de usar o raciocínio para chegar a conclusões,
usamos conclusões para chegar a razões.
Para ser justo, podemos ir para o outro lado.
Adoramos quebra-cabeças e quando não temos uma
intuição forte de qualquer maneira, podemos sentar
e refletir sobre vários motivos para pensar uma
coisa ou outra.
Nosso amor por quebra-cabeças sugere que o raciocínio
tem um valor de sobrevivência.
Organismos que acharam prazeroso
seriam mais propensos a usá-lo.
Mas quando raciocinamos sozinhos, mesmo quando não temos
motivação para chegar a uma conclusão específica,
AINDA exibimos preconceitos profundos que parecem menos
erros e mais características.
Por exemplo, foi demonstrado que entre
dois produtos semelhantes, as pessoas
preferem comprar aquele com mais recursos - mesmo
que não desejem esses recursos, nunca
planejem usá-los e pensem que todos são
inúteis e complicados  .
Por quê?
Bem, pode ser que achemos tais decisões
mais fáceis de justificar... para OUTROS.
Não nos sentiremos envergonhados se alguém
nos criticar por termos menos recursos.
Depois de décadas de descobertas como essa, Hugo
Mercier e Dan Sperber começaram a levantar a hipótese de
que o raciocínio nos ajuda a tomar melhores decisões,
mas sim a nos ajudar a tomar decisões sociais.
Os humanos habitam um nicho cognitivo neste planeta.
Não somos fortes ou afiados ou ocultos ou venenosos, em
vez disso, nossa vantagem vem da cognição:
raciocínio e cooperação.
Podemos planejar caçadas, construir armadilhas e
nos engajar em estratégias coordenadas que podem ser testadas
e modificadas em tempo real, não por milênios
de evolução.
As razões nos permitem assim essas coisas.
É difícil convencer as pessoas de que suas intuições
são verdadeiras.
Mas se você pode dar RAZÕES para eles, é
muito mais fácil convencer outras
pessoas de que você está certo.
A razão também nos permite justificar-
nos aos olhos dos outros.
Para explicar quem somos e expressar os tipos
de razões que gostamos, o que outras pessoas podem
esperar de nós e o que provavelmente
esperamos delas.
Essa teoria social do raciocínio ajuda a explicar
por que duas pessoas podem
chegar de maneira séria e racional a visões diferentes.
Cada um deles tem seu próprio cérebro,
valores, disposições e experiências únicas e foi
ISSO que impulsionou seu pensamento.
As razões que eles dão podem ou não ser as
razões REAIS pelas quais eles chegaram às suas conclusões,
mas é o melhor que alguém pode fazer.
A teoria social também explica por que as pessoas
tendem a dar razões tão fracas para suas crenças
no início ou quando seu público-alvo não
precisa de muito convencimento.
Seria uma perda de tempo e recursos cognitivos
construir razões de grand slam
para tudo o que eu disse, fiz e pensei
quando não era necessário.
Em vez disso, posso descarregar parte do trabalho para
outras pessoas.
Se eu disser: “Quero almoçar no ABC Burgers”,
meu amigo pode dizer “ah, não, obrigado,
comi hambúrguer ontem” e eu posso responder:
“oh, não há problema, eles também
têm cachorro-quente e ótimo  saladas”
Mas se meu amigo dissesse “ah, não, obrigado, estou
tentando gastar menos dinheiro comendo fora este
mês”, eu poderia responder: “ah, bem, o ABC Burgers
é muito barato e eu tenho um cupom!”
O que está acontecendo é que estou dando
razões apenas quando meu interlocutor as
pressiona.
Se eles pressionarem cada vez mais forte, minhas razões
se tornarão cada vez melhores até que
eu os conquiste ou cheguemos a alguma decisão diferente e
mais harmoniosa.
Então, quando as pessoas parecem raciocinar preguiçosas
ou ter razões ruins ou nenhuma,
geralmente é apenas o caso de que elas estão usando a
razão à medida que ela evoluiu para funcionar;  socialmente.
Começa fraco, melhorando se os outros o
pressionam e sempre adaptando seu trabalho a um
público-alvo.
a teoria social das razões pode até explicar
a existência de preconceitos que de outra forma fariam
pouco sentido.
Por exemplo, parece que ao chegar
a conclusões sobre o mundo, caberia a
um organismo prestar atenção especial às
informações que fossem contra o que ele acreditava.
Dessa forma, eles seriam capazes de ajustar suas
crenças tornando-as mais verdadeiras, mais gerais e
mais completas.
Até certo ponto, é isso que acontece
... mas nem sempre.
Quando alguém “faz sua própria pesquisa
”, geralmente chega à conclusão que
queria, afinal.
Quando uma pessoa acredita fortemente que nosso impacto
no planeta não é um problema, ela tende
a gravitar em torno de razões que podem não
ser e ver essas razões em todos os tipos de dados.
Isso é chamado de VIés DE CONFIRMAÇÃO: nossa
tendência de procurar, preferir e interpretar
informações para que confirmem o que já
pensamos.
Isso frustra nossa capacidade de aceitar dados novos e inconvenientes
e é um problema para a
visão intelectualista da razão.
Se a razão é encontrar a verdade e tomar
melhores decisões, por que teria essa grande
fraqueza?
Porque, diz a teoria social, o raciocínio
é uma ATIVIDADE DE GRUPO.
Se eu acho que a opção A é verdadeira e a melhor,
e você acha que a opção B é verdadeira e a melhor,
se nós dois pesquisarmos AMBAS as opções e peneirarmos as
razões em apoio a AMBAS as opções,
nós dois teríamos o dobro do trabalho a fazer do que
nós  faria se, em vez disso, eu simplesmente apresentasse uma
razão pela qual eu estava certo, e você atendesse
às razões pelas quais VOCÊ estava certo.
O viés de confirmação reduz pela metade o
trabalho cognitivo que deve ser feito.
Agora, às vezes, um raciocinador solitário terá uma
má ideia.
Ou uma ideia decente com algumas partes ruins.
As razões que eles têm para justificar e
argumentar serão suficientes para eles e para aqueles
que intuitivamente concordam, mas podem ser fracos.
Mas sujeita à deliberação, colocada
na máquina do pensamento coletivo, pode
ser avaliada e julgada não por uma mente ou
um grupo de mentes que pensam da mesma forma, mas por algo
especial... a multidão.
Os humanos conhecem há muito tempo a SABEDORIA DAS
MULTIDÕES: o fenômeno pelo qual uma coleção
de muitas pessoas pode processar informações em
uma conclusão melhor do que qualquer pessoa poderia
fazer sozinha.
É por isso que não confiamos grandes decisões
a uma única pessoa, não importa quão educadas
ou poderosas elas sejam.
Em vez disso, pedimos a um grupo para deliberar.
Para raciocinar juntos.
Desta forma, os preconceitos e erros de cada um
são suavizados e a decisão mais sábia.
Em um exemplo famoso, foi
mostrado repetidamente que se você pedir a um grupo de pessoas para
adivinhar quantas jujubas estão em uma jarra, você
descobrirá que a média de todas as suas respostas
é MAIS PRÓXIMA DO NÚMERO REAL do que qualquer
indivíduo.  fiquei sozinha.
Mesmo o indivíduo mais inteligente.
O que acontece é que, embora algumas pessoas
possam adivinhar um número muito grande, esse erro
é compensado pelo fato de que outros
inevitavelmente adivinharão um número muito pequeno.
Todos juntos, seu desacordo se iguala
a uma precisão espetacular.
Chegamos agora ao problema.
O raciocínio evoluiu para ser usado socialmente onde
muitas perspectivas diferentes tiveram que deliberar em
direção a uma conclusão comum.
Tais contextos estão se tornando cada vez menos comuns.
E está se tornando cada vez mais fácil simplesmente
ser um raciocinador solitário, justificando apenas um
ponto de vista particular sem fazer o trabalho mais difícil de
deliberar e agir.
A internet dá voz a mais perspectivas do
que nunca em nossa história, mas também
torna mais fácil se desvincular da responsabilidade
e encontrar lugares onde todos acreditam no que
você faz.
Além disso, por causa da tecnologia, enfrentamos
mais problemas mais rapidamente do que nunca, sobre os
quais esperamos ter opiniões.
E a crescente complexidade e especialização
do mundo moderno torna difícil para
cada um de nós ter razões bem informadas e preparadas
para o acréscimo acelerado de
intuições que devemos formar.
em resposta, procuramos raciocinadores solitários que
possam defender nossas intuições para nós.
As razões que dão não precisam ser
boas, apenas boas o SUFICIENTE para que possamos sentir que a
justificação existe.
No passado, motivos pouco convincentes tinham que ser
pintados em placas de sanduíche.
Mas agora, a democratização da comunicação
significa que mesmo ideias impopulares, pouco convincentes e sem sentido
podem ser apresentadas com os mesmos
tipos de letra indutores de confiança e aparência profissional que as
comuns.
Aqueles que discordam podem contestar as razões que
lhe foram dadas, mostrar que são contraditórias
e produzir melhores para o lado DELES, mas
para que fim?
É tudo uma preparação para um debate que nunca
chega.
Você desempenha um papel muito pequeno na decisão de como a
sociedade é administrada.
Mesmo que uma discussão de boa fé entre uma
fatia representativa da América chegasse a uma
resolução, se nada pode resultar disso, por que
não apenas jogar sombra e queimaduras doentias ou deleitar-se
com o prazer de raciocinar tratando tudo
como um grande quebra-cabeça gigante?
É fácil pensar que isso não importa,
porque, afinal, os responsáveis, os
cientistas brilhantes e os bilionários poderosos,
certamente virão em nosso socorro.
Alguma TECNOSALVAÇÃO gigante certamente está no
horizonte.
Talvez seja.
Mas tudo o que sabemos sobre a razão sugere
que aqueles que a implementam devem ser
responsabilizados pelo maior número
possível de perspectivas diferentes.
Os líderes podem liderar deliberações e ser eleitos
por sua capacidade de moderar o raciocínio social,
mas isso é chato!
Por que liderar quando você pode seguir: veja o que
algumas pessoas acreditam e gere razões para
que elas estejam certas, e elas vão adorar!
Claro, o trabalho duro - o trabalho REAL
- o trabalho que realmente nos eleva neste
planeta, não é dizer às pessoas que elas estão
certas, mas tentar convencer os outros e,
ao fazê-lo, usar a razão à medida que evoluiu para ser
usado.
O futuro da razão pode de fato ser o passado
da razão.
Na prática, como é tudo isso?
Alguns pesquisadores chegaram ao ponto de recomendar
dias de deliberação nacional onde os cidadãos
celebram literalmente juntando-se a pequenos grupos
e falando sobre suas opiniões e comparando
razões.
Testes de tais estratégias mostraram que um
retorno às pequenas discussões direcionadas em que
nossas habilidades de raciocínio evoluíram para se destacar
deixa todos os participantes com uma maior
compreensão não apenas do que eles acreditam e por que, mas
sobre as decisões que poderiam realmente ser tomadas
e ações que poderiam  ser tomados.
Outros foram ainda mais longe, recomendando
que o verdadeiro futuro da razão no seu melhor
é a construção de uma loteria.
Uma forma de governo onde as decisões são tomadas
não por líderes eleitos, mas por pessoas literalmente
escolhidas ao acaso.
Nós decidimos o destino de uma pessoa dessa maneira, por que
não o destino das pessoas?
As decisões do que SE foram tomadas não apenas por
políticos, mas pelo menos ocasionalmente por grupos
de cidadãos reais representando diferenças
de pensamento, não apenas geografia, que foram
reunidos e pagos por seu tempo para aprender
com especialistas e depois deliberar sobre um
assunto designado até que um  chegou-se a uma conclusão ou,
pelo menos, a uma recomendação?
Em vez de serem motivados pela reeleição,
dinheiro, atenção e poder, os indivíduos escolhidos
ao acaso teriam apenas sua consciência
para guiá-los.
Interesses especiais e corporações não
seriam capazes de agradar aqueles que provavelmente seriam eleitos
– se qualquer um de nós pudesse servir algum dia,
eles teriam aconchegado e protegido...
todos nós.
Em vez de o aprendizado e a deliberação serem
feitos por pessoas que você nunca encontra com escritórios
em prédios aos quais não pode acessar, gradualmente, ao
longo do tempo, cada vez mais seus próprios
vizinhos teriam a honra.
As pessoas escolhidas ao acaso obviamente não teriam
o mesmo status de celebridade e mandato que os
líderes eleitos cultivam e conquistam – e
figuras icônicas com as quais nos relacionamos não são ruins – mas
nossa compreensão do raciocínio está deixando
cada vez mais claro que evoluímos para não
sermos abandonados.  pensando em algumas grandes mentes,
mas na autoridade da grande mente.
O pesado órgão do pensamento que é
tudo e todos.
De fato, foi assim que a democracia funcionou:
loterias foram usadas para preencher muitos
cargos políticos na antiga Atenas.
Aristóteles explicou que
“a nomeação de magistrados por sorteio é
considerada democrática, e a eleição
deles é oligárquica”,
onde uma oligraquia é o governo de apenas um
pequeno número de pessoas.
Independentemente de COMO a razão é trazida de volta às
suas raízes sociais, se pudermos construir mais e
melhores áreas de deliberação e usá-las
para aplicar a razão adequadamente a hiperobjetos como
o impacto das emissões no planeta,
teremos ensinado uma lição e tanto  para as
pessoas cem, mil anos no futuro.
Gosto de pensar que, embora a ampliação da
participação seja difícil, pode nos dar a
todos uma espécie de segurança existencial.
O impacto das emissões em nosso planeta
não será o último hiperproblema que enfrentaremos.
Se pudermos fazer um bom trabalho com isso, talvez
em um futuro distante, quando nossa civilização tiver avançado
ao ponto em que as pessoas possam ser
recriadas quanticamente ou algo assim, eles olharão
para o nosso tempo e dirão, ei, vamos  trazê-
los todos de volta à vida.
Poderíamos usar as habilidades cooperativas que eles
tinham na época.
Em última análise, o velho ditado de que “a história
é a grande professora” não é um mau guia.
Todos nós algum dia seremos professores
porque algum dia seremos todos história também.
algum dia seremos os antigos.
E podemos escolher o que isso significa.
E como sempre, obrigado por assistir.