อนาคตของการใช้เหตุผล
Hey Vsauce!
ไมเคิล นี่.
ใจของคุณอยู่ที่ไหน
มันอยู่ในหัวของคุณหรือไม่?
ฉันหมายความว่านั่นคือที่ที่สมองของคุณอยู่
และสมองของคุณจดจำ วางแผน ตัดสินใจ
แก้ปัญหา … แต่คุณยังจำ
และวางแผนเกี่ยวกับสิ่งเหล่านี้และสิ่งนี้
และคุณแก้ปัญหาและตัดสิน
เรื่องอื่นๆ ด้วย
ยิ่งคุณคิดเกี่ยวกับมันมากเท่าไหร่ คุณก็ยิ่ง
ตระหนักว่าในขณะที่สมองเป็น
ก้อนไขมันและโปรตีนที่เปียก ไม่ได้แข็งไป
กว่าเต้าหู้ก้อนกลม แต่ MIND นั้นใหญ่กว่ามาก:
มันเป็นอวัยวะของเนื้อเยื่อและไม้ที่ขยายตัวขึ้นเรื่อยๆ
และ  หินและเหล็ก
และผู้คน
เนื่องจากการสื่อสาร เราจึงสามารถทำให้
คนอื่นๆ ขยายความคิดของเราได้
เราสามารถเข้าถึงความทรงจำ การรับรู้ และความรู้ของพวกเขาได้
เพียงแค่ถาม
หรือไม่.
ฉันไม่จำเป็นต้องเรียนรู้วิธีซ่อมรถ
ฝึกยา และยางวัลคาไนซ์ หรือ
จำทุกอย่าง … คนอื่น
ทำเพื่อฉันเหมือนกับที่ฉันทำเพื่อพวกเขา
เราเป็นสายพันธุ์ของปัจเจกบุคคลที่มี
การเจริญเติบโตทางไม้ที่พึ่งพาอาศัยกันอย่างมาก
ภาพเบลอของเนื้อและคอนกรีตอย่างบ้าคลั่ง
'เทคโนเซเปียน' ที่ขับเคลื่อนด้วยจินตนาการ
และความหลงใหลที่เกิดขึ้นจริงโดยคณาจารย์ศักดิ์สิทธิ์ที่
เราเรียกว่า REASON
เหตุผลกล่าว ชี้นำเราสู่ความรู้ที่แท้จริง
และการตัดสินใจที่ดีขึ้น
อนุญาตให้เราเพิ่มอายุขัย
ทนทุกข์น้อยลง ทำงานร่วมกันได้ดีขึ้น และจะ
ต้องพาเราไปไกลขึ้นเรื่อยๆ จนกว่าจะ
หมดเวลา
หรือว่า?
อวัยวะที่เราใช้ให้เหตุผลต้องใช้เวลาหลาย
ล้านปีในการวิวัฒนาการ แต่ผลของเหตุผล
เติบโตอย่างรวดเร็วและเร่งขึ้นเรื่อยๆ
ในอีกสี่ทศวรรษข้างหน้า เราคาดว่า
จะสร้างเมืองที่เทียบเท่ากับเมืองนิวยอร์กอื่น
ทุกเดือน
มีการติดตั้งคอนกรีตเพิ่มเติมในช่วงสอง
ทศวรรษที่ผ่านมานอกสหรัฐอเมริกามากกว่าที่สหรัฐอเมริกาติดตั้ง
ตลอดศตวรรษที่ 20 ทั้งหมด
การเติบโตนี้หมายความว่าคุณภาพชีวิต
ทั่วโลกกำลังเพิ่มขึ้น
หมายความว่าไฟฟ้า สินค้าที่ผลิตขึ้น
อาหาร ความสะดวกสบาย และการคมนาคมขนส่ง กำลังเป็น
ที่นิยมและเข้าถึงได้มากขึ้น
แต่มีคำใบ้ว่าเหตุผลและตรรกะ
กำลังดิ้นรนกับความซับซ้อนของมัน
ทั้งหมด  กับการพึ่งพา
สิ่งที่เราสร้างขึ้นและผลที่ไม่คาดคิดเพิ่ม
ขึ้น
เกือบทุกส่วนของชีวิตที่เรารู้จักในปัจจุบันนี้
เกี่ยวข้องหรืออาศัยกระบวนการที่ปล่อย
โมเลกุลที่มีประจุไฟฟ้าไม่เท่ากัน
คุณสมบัตินี้ทำให้พวกมันดูดซับและปล่อยรังสีความร้อนออกมาอีกครั้ง
โดยส่ง Ping ไปรอบๆ เพื่อ
ให้หนีออกสู่อวกาศได้ช้าลง
การมีอากาศที่อุ่นขึ้นหมายถึง
สภาพอากาศที่รุนแรงขึ้น
ไม่สามารถตรึงพวกมันไว้กับพายุที่รุนแรงใด ๆ ได้
แต่โดยทั่วไปจะทำให้พายุ
รุนแรงและรุนแรงขึ้น
เดิมพันที่ไม่ใช่แค่ 'สภาพอากาศเลวร้าย'
มันคือภัยพิบัติ: มันสูญเสียชีวิตมากขึ้น สูญเสีย
ทรัพย์สินมากขึ้น มันแห้งแล้งมากขึ้น
ความหิวโหยมากขึ้น ความอดอยากมากขึ้น ผู้คนจำนวนมากขึ้นที่ต้องการที่หลบภัย
และการพึ่งพามากขึ้นในสิ่ง
ที่เป็นสาเหตุของ  ปัญหาในตอนแรก
โดยรวมแล้ว เราปล่อยก๊าซดังกล่าวประมาณ 51 พันล้านตัน
ทุกปี และเราจำเป็นต้องปล่อย
เป็นศูนย์
แต่คุณคิดใหม่อย่างไร … ทุกอย่าง?
ใครเป็นผู้ควบคุมต้นทุนและการประนีประนอม?
คุณจะบรรลุความร่วมมือระหว่าง
รัฐบาลท้องถิ่นและระดับชาติเกือบทุกแห่งได้อย่างไร เมื่อสิ่งที่
ทำงานในที่หนึ่งใช้ไม่ได้ในทุกที่
เมื่อการตัดสินใจส่งผลต่องานในที่หนึ่งและ
อาหารในอีกที่หนึ่ง
เมื่อไม่เพียงแต่ต้องคิดใหม่
เท่านั้น แต่ยังต้องคำนึงถึงนิสัย ขนบธรรมเนียม และค่านิยมด้วย
คุณจะบรรลุฉันทามติได้อย่างไรเมื่อ
ปัญหาไม่ชัดเจนด้วยประสาทสัมผัส อยู่ไกล
ในอวกาศและเวลา ต้องการวิธีแก้ปัญหาที่
ส่งผลกระทบต่อผู้คนในรูปแบบต่างๆ และเป็น
ผลจากวิทยาศาสตร์ มักมีความไม่แน่นอนอยู่เสมอ
ทิโมธี มอร์ตัน ปราชญ์เรียกบางสิ่งที่
กระจัดกระจายอย่างมหาศาลในเวลาและสถานที่
และมีความหนืดสูง —
เหนียวแน่นจนเกาะติดทุกสิ่งที่สัมผัส เป็นไฮเปอร์โรบเจ็กต์
ทุกอารยธรรมที่เติบโตด้วยความเร็ว
ของเหตุผลต้องเผชิญในบางครั้ง
ในความเป็นจริง เรายังไม่
พบหลักฐานของชีวิตที่ชาญฉลาดนอก
โลก ได้ถูกนำมาเป็นหลักฐานว่า
GREAT FILTER อาจมีอยู่
เพียงไม่กี่อารยธรรมที่สามารถผ่านพ้นไปได้
การที่ไฮเปอร์อ็อบเจ็กต์เช่นผลกระทบของเราที่มีต่อ
โลกอาจเป็นตัวกรองที่ยอดเยี่ยมไม่ใช่
แนวคิดใหม่
สิ่งที่ต้องแก้ไขคือหัวข้อ
ของ HOW TO AVOID A CLIMATE DISASTER ของ Bill Gate
และฉันตัดสินใจทำวิดีโอนี้ร่วม
กับเขาและทีมของเขา เพราะวิธีที่เราจัดการ
กับไฮเปอร์อ็อบเจกต์เผยให้เห็นอะไรมากมายเกี่ยวกับ
จิตใจ
ง่าย — และเป็นเรื่องธรรมดา!  — คิดว่า
เราทุกคนจะดีกว่าถ้าทุก
คนมีเหตุผลมากขึ้น
แต่ถ้าการให้เหตุผลไม่ได้สร้างมาเพื่อสิ่งที่
เราเป็นล่ะ?
เริ่มต้นด้วยการดูความเฉื่อยเชิงพฤติกรรม
ความเฉื่อยของพฤติกรรมคือแนวโน้มที่จะ
ทำสิ่งที่คุณทำอยู่แล้วต่อไป
สถานะที่เป็นอคติ
อาจเป็นความลำเอียงที่น่าผิดหวังหากคุณต้องการ
เปลี่ยนแปลง แต่ต้นกำเนิดไม่ใช่ข้อบกพร่อง
หากสิ่งมีชีวิตสามารถดำรงอยู่ได้นาน
พอที่จะสืบพันธุ์และจัดหาและ
ดูแลลูกหลาน สภาพของโลก
ก็เพียงพอแล้วที่ยีนของมันจะแพร่กระจาย
นั่นคือทั้งหมดที่ใช้ในการยืนหยัด
ประเภทของสิ่งมีชีวิตที่เราเห็นรอบตัวเรา
ตามธรรมชาติจะเป็นสิ่งมีชีวิตที่สามารถคงอยู่
และไม่อยู่ได้ หลังจากไปถึงจุด
ที่พวกเขาสามารถคงอยู่ได้ ก็ทำให้เรือสั่นสะเทือนมากเกินไป
ความเฉื่อยของพฤติกรรมสามารถช่วยชะลอการ
สะสมของผลลัพธ์ที่ไม่ได้ตั้งใจและ
การสูญเสียความคิดที่ได้ผล แต่ก็สามารถ
ชะลอนวัตกรรมและการปรับตัวได้เช่นกัน
หากผลกระทบต่อสิ่งแวดล้อมในสังคมของเรา
เกิดขึ้นทันทีและไม่อาจเพิกเฉยได้ การ
เบรกเฉื่อยนี้คงไม่น่าดึงดูดใจนัก
แต่การปล่อยมลพิษนั้นมองไม่เห็นและผลที่ตามมา
นั้นไม่ได้เกิดขึ้นทันทีหรือในระดับท้องถิ่น
ส่งผลกระทบต่อผู้คนในอนาคตและผู้คนที่อยู่ห่างไกล
คนที่แตกต่างจากเรา ยากจนกว่า
เรา คนที่เราจะไม่เคยเจอ
นี่อาจเป็นหนึ่งในความท้าทายแรก ๆ ที่
อารยธรรมต้องเผชิญ: ไม่เพียงแต่
พลังของเทคโนโลยีและการกระจายความรู้ความเข้าใจ
เท่านั้น แต่ยังรวมถึงความรับผิดชอบด้วย
การขยายขอบเขตไม่เพียงแต่ความคิดแต่ยังรวมถึง
EMPATHY อาจเป็นตัวกรองที่ยอดเยี่ยมได้อย่างแน่นอน
สัญชาตญาณที่ต่ำกว่าของเราอาจทำให้เราลำเอียง แต่แน่นอนว่า
REASON สามารถช่วยเรานำทางไปสู่อนาคตที่
เราต้องการได้ใช่ไหม
เหตุผลคืออะไร?
เป็นวิธีการอนุมาน
การอนุมานคือข้อมูลใหม่ใดๆ ที่ดึงมา
จากข้อมูลที่คุณมีอยู่แล้ว
เราทำการอนุมานตลอดเวลา - ทุก
สิ่งมีชีวิตทำ
เราไม่มีหนวดของเทปวัดที่
ยิงออกมาจากดวงตาของเรา และที่จริงแล้วสิ่งที่เข้า
สู่สมองของเรานั้นเป็นเพียงภาพ 2 มิติ แต่สมองของเรา
ยังคงมีความลึกของ INFER โดยการสังเกตสัญญาณ
ต่างๆ เช่น ภาพสามมิติ การบัง มุมมอง ภาพซ้อน
ขนาด...
เมื่อสิ่งนี้  เกิดขึ้น เรายอมรับว่าเป็นความจริง
เราไม่ได้ตระหนักถึงการประมวลผลภาพ
ที่ทำให้เป็นไปได้และไม่จำเป็น
อย่างไรก็ตาม หากเราพิจารณาอย่างมีสติว่าเหตุ
ใดจึงได้ข้อสรุปบางประการ แสดง
ว่าบูมนั้นมีเหตุผล
การใช้เหตุผลเป็นกระบวนการในการอนุมาน
โดยไม่อัตโนมัติและโดยสัญชาตญาณ แต่
โดยการดูข้อเท็จจริงและดูว่าข้อสรุปใด
สนับสนุน
เมื่อ Eratosthenes คำนวณเส้นรอบวง
ของโลกให้ได้ภายในหนึ่งหรือสองเปอร์เซ็นต์
ของค่าที่ยอมรับในวันนี้ เขาไม่
ได้วัดโดยการวัดโลก และเขาไม่
เพียงมองว่าเป็นสิ่งที่ชัดเจนในตัวเองเท่านั้น เขาได้
อ้างอิงจากสิ่งที่เขารู้  เกี่ยวกับเงาและ
ระยะเวลาที่อูฐเคลื่อนตัว
เรื่องราวเช่นนั้นทำให้เชื่อได้ง่าย
ว่าการให้เหตุผลมีวิวัฒนาการเพราะมันเพิ่ม
ความสามารถของเรา  เห็นได้ชัดว่าทำให้เราได้
ข้อสรุปที่เป็นจริงมากขึ้น การตัดสินใจที่ดีขึ้น และความรู้ที่
ไม่มีสายพันธุ์อื่นสามารถอนุมานได้
ความพยายามที่จะอธิบายกฎของเหตุผลที่ดีและมี
เหตุผล กลายเป็นตรรกะและคณิตศาสตร์
แนวคิดทั่วไปและเป็นนามธรรมว่าในขณะที่เรา
ยังเป็นสัตว์ ติดอาวุธ เราไม่ใช่
สัตว์ร้ายอีกต่อไป
แต่นั่นคือการถูใช่มั้ย?
ถ้าการให้เหตุผลมีมาก ทำไมเราถึงเป็น
สายพันธุ์เดียวที่เข้าใจมันอย่างซับซ้อน
?
และถ้าจุดประสงค์ของมันคือความจริงและวิจารณญาณที่ดี
ทำไมเราไม่เห็นด้วยในทุกเรื่องล่ะ?
คำถามเหล่านี้ประกอบขึ้นจากสิ่งที่ Hugo Mercier
และ Dan Sperber เรียกว่าปริศนาแห่งเหตุผล
การคิดว่าความขัดแย้งเกิดขึ้นเป็นเรื่องน่าดึงดูดใจ
เพราะในขณะที่ฉันใช้เหตุผล
คนที่ไม่เห็นด้วยกับฉันกลับเป็นคนไร้เหตุผล
ฮึก!
ถ้ามีแต่คนใช้เหตุผลและตรรกะ
เกิดอะไรขึ้นกับโลก!
นั่นเป็นการร้องเรียนที่ยุติธรรมหากคุณกำลังโต้เถียง
เรื่องปริศนาตรรกะ แต่โลกไม่ใช่
ปริศนาตรรกะ
อย่างไรก็ตาม สิ่งนี้คือ:
พอลกำลังมองมาที่แมรี่
แมรี่มองมาที่ปีเตอร์
พอลแต่งงานแล้ว
ปีเตอร์ยังไม่แต่งงาน
คนที่แต่งงานแล้วกำลังมองหาคนที่ยังไม่
แต่งงานหรือไม่?
ใช่.
ไม่
หรือมีข้อมูลไม่เพียงพอในการตัดสินใจ?
คิดเกี่ยวกับมัน
คำตอบคือใช่
คุณอาจเคยคิดว่าไม่มีทางรู้
เพราะเราไม่รู้ว่าแมรี่แต่งงานแล้วหรือยัง
แต่หล่อนเป็นหรือไม่ใช่
และถ้าเธอเป็น แสดงว่าเธอซึ่งแต่งงานแล้ว
กำลังมองดูปีเตอร์ ผู้ที่ยังไม่แต่งงาน
ถ้าเธอไม่ใช่ พอล ผู้ที่แต่งงานแล้ว
กำลังมองมาที่เธอ เป็นคนที่ยังไม่แต่งงาน
ไม่ว่าข้อตกลงของแมรี่จะเป็นอย่างไร คำตอบ
ก็คือใช่
เมื่อผู้คนเข้าใจปริศนานี้ผิดและ
ได้อธิบายคำตอบที่ถูกต้องแก่พวกเขา พวกเขา
มักจะเห็นได้ทันทีว่าทำไมมันถึงถูก
และเปลี่ยนใจ
ชีวิตมักไม่เป็นเช่นนั้น
มาดูเหตุผลเชิงตรรกะนี้กัน:
ช้างทุกตัวยอดเยี่ยมมาก
ไมเคิลเป็นช้าง
ดังนั้นไมเคิลจึงยอดเยี่ยม
ข้อสรุปนี้ถูกต้องตามหลักเหตุผล
แต่มันไม่ใช่เสียง
ข้อสรุปดังต่อไปนี้จากสมมติฐานเหล่านี้
แต่สมมติฐานเหล่านี้เป็นความจริงหรือไม่?
ไม่
ฉันไม่ใช่ช้าง
นอกจากนี้ หลักฐานนี้ … เป็นแบบอัตนัย
อะไรที่ทำให้น่ากลัว?
คุณสามารถวัดด้วยเครื่องวัดที่ยอดเยี่ยมได้หรือไม่?
ดังนั้น คุณจะเห็นได้ว่าเหตุใด เมื่อวิเคราะห์บางอย่าง
เช่น ผลกระทบของเราที่มีต่อโลก ตรรกะจึง
เป็นเครื่องมือเพียงบางส่วนเท่านั้น
ถ้าบางคนมีการสูญเสียมากกว่าคนอื่น ๆ
ใครจะเป็นผู้ตัดสินว่าอะไรยุติธรรม?
อย่างไรก็ตาม ดูเหมือนว่าการให้เหตุผล
น่าจะช่วยได้ที่นี่
หากเราแต่ละคนสนใจแต่
ข้อเท็จจริง เราทุกคนย่อมตระหนักในแนวทางเดียวกันและ
มีเหตุผลอย่างเดียวกัน
ปัญหาคือ นั่นไม่ใช่วิธีการหาเหตุผล
ตั้งแต่การศึกษาทางวิทยาศาสตร์เกี่ยวกับการให้เหตุผลของมนุษย์
เริ่มต้นขึ้นเมื่อประมาณร้อยปีที่แล้ว มีการ
ค้นพบครั้งแล้วครั้งเล่าว่าเราไม่เพียง
ไม่ดีในการให้เหตุผล เกียจคร้าน และลำเอียง แต่เกือบ
จะดูเหมือนโปรแกรมไม่ดี
เหมือนข้อบกพร่องโดยเจตนา…
ในตอนของ Mind Field ฉันเคยใช้
นักมายากลเพื่อทำการทดลองเล็กน้อย
เขาขอให้คนดูสองหน้าและเลือก
ว่าพวกเขาอยากทำงาน
ด้วยใบหน้าใด โดยใส่ความชอบของพวกเขาไว้ในกองเดียว
และคนที่พวกเขาปฏิเสธไปอีก
จากนั้นจึงแสดงกลุ่มคนที่พวกเขาเลือก
อีกครั้ง และขอให้แต่ละคน
ระบุเหตุผลที่เลือกบุคคลนั้น
แต่ด้วยมือเพียงเล็กน้อย นักมายากล
ก็สามารถแอบเข้าไปในใบหน้าที่พวก
เขาเพิ่งปฏิเสธได้
น่าประหลาดใจที่คนส่วนใหญ่ไม่
ได้สังเกตเห็นเคล็ดลับนี้
ไม่เพียงเท่านั้น พวกเขาสามารถ
อธิบายเหตุผลเบื้องหลังการเลือกได้อย่างง่ายดาย ซึ่งเป็น
ตัวเลือกที่พวกเขาไม่เคยทำมาก่อน
การจดจำใบหน้าที่คุณเห็นเพียงชั่ว
ครู่ไม่ใช่สิ่งที่ง่ายที่สุด แต่
การศึกษาอื่น ๆ ได้แสดงให้เห็นว่าแม้ว่างานนี้จะเกี่ยวข้องกับการ
ตอบคำถามเกี่ยวกับความเชื่อทางการเมืองของบุคคลหนึ่ง
ซึ่งเราดูเหมือนจะ
เข้าใจได้ชัดเจนกว่านั้น ยัง
มีผู้เข้าร่วมเกือบครึ่งหนึ่ง  จะไม่สังเกตว่าคำตอบที่
พวกเขาให้นั้นกลับกันเมื่อถูก
ขอให้อธิบายในภายหลัง
ประเด็นคือ ดูเหมือนว่าเราสร้างขึ้นจริงเพื่อให้
เหตุผลสำหรับสิ่งที่เราคิดว่าต้องทำ และ
ไม่ใช่เหตุผลที่เราใช้จริงเพื่อสรุป
จะเกิดอะไรขึ้นถ้าเราไม่ได้ใช้เหตุผลเพื่อสร้าง
ความเชื่อของเรา
มาพูดถึง INTUITIONS กันดีกว่า
สมองของเรามีวิวัฒนาการมาเป็นเวลาหลายล้านปี
เพื่อตอบสนองต่อโลกรอบตัวเราใน
รูปแบบที่ยอดเยี่ยมโดยแทบไม่ได้รับข้อมูลใดๆ จากเราเลย
ตัวอย่างเช่น เมื่อคุณสังเกตเห็นว่าใครบางคน
กำลังอารมณ์เสีย คุณไม่ได้คิดอย่างมีสติว่า
“โอเค คิ้วของพวกเขาและเอียงไปทาง
นั้น การพูดของเขาสั้น ท่าทางของเขา
… อืมม … อ่าฮะ!  นั่นเป็นเหตุผลที่
สรุปว่าพวกเขาอารมณ์เสีย!”
ความเชื่อที่ว่าพวกเขาอาจจะอารมณ์
เสียกลับปรากฏชัดแทน
คุณสัญชาตญาณมัน
คุณ 'รู้' โดยไม่รู้
ว่าคุณรู้จักมันได้อย่างไร
อารมณ์ที่รับรู้ส่วนต่าง ๆ ของสมองทำงาน
ในลักษณะที่ไม่ชัดเจนต่อการรับรู้ของคุณ
แต่ถ้ามีคนถามคุณว่าทำไมคุณถึงคิดว่าพวกเขา
อารมณ์เสีย คุณยังสามารถสร้าง
สาเหตุต่างๆ ได้ — บางคนอาจมีเหตุผล
ที่สมองของคุณเคยสนใจ
แต่พวกเขาทั้งหมดเป็นเพียงการคาดเดา
แทนที่จะใช้เหตุผลในการสรุป
เราใช้ข้อสรุปเพื่อหาเหตุผล
เพื่อความเป็นธรรม เราสามารถไปทางอื่นได้
เรารักปริศนาและเมื่อเราไม่มี
สัญชาตญาณที่แข็งแกร่งไม่ว่าจะด้วยวิธีใด เราสามารถนั่งลง
และครุ่นคิดถึงเหตุผลต่างๆ เพื่อคิดอย่างใดอย่างหนึ่ง
ความรักในปริศนาของเราแสดงให้เห็นว่าการให้เหตุผล
มีคุณค่าในการเอาตัวรอด
สิ่งมีชีวิตที่พบว่าน่าพึงพอใจ
มักจะใช้มัน
แต่เมื่อเราให้เหตุผลตามลำพัง แม้ว่าเราจะ
ไม่มีแรงจูงใจที่จะสรุปโดยเฉพาะอย่างยิ่ง
เรายังคงแสดงอคติเชิงลึกที่
ดูเหมือนผิดพลาดน้อยลงและมีลักษณะเหมือนมากขึ้น
ตัวอย่างเช่น มีการแสดงว่าระหว่าง
สองผลิตภัณฑ์ที่คล้ายคลึงกัน ผู้คน
มักจะซื้อผลิตภัณฑ์ที่มีคุณสมบัติมากกว่า
แม้ว่าพวกเขาจะไม่ต้องการคุณสมบัติเหล่านั้น ไม่เคย
วางแผนที่จะใช้เลย และคิดว่าทั้งหมดนั้น
ไร้สาระและซับซ้อนเกินไป  .
ทำไม
อาจเป็นเพราะเราพบว่าการตัดสินใจเช่นนั้น
ง่ายกว่าที่จะให้เหตุผล … กับผู้อื่น
เราจะไม่รู้สึกเขินอายหากมีคนวิพากษ์วิจารณ์
เราว่าได้รับคุณสมบัติน้อยลง
หลังจากหลายทศวรรษของการค้นพบเช่นนี้ Hugo
Mercier และ Dan Sperber เริ่มตั้งสมมติฐาน
ว่าการให้เหตุผลเพื่อช่วยให้เราตัดสินใจได้ดีขึ้น
แต่เพื่อช่วยเราตัดสินใจทางสังคม
มนุษย์อาศัยอยู่ในช่องความรู้ความเข้าใจบนโลกใบนี้
เราไม่ได้แข็งแกร่งหรือเฉียบแหลมหรือซ่อนเร้นหรือมีพิษ
แต่ข้อได้เปรียบของเรามาจากความรู้ความเข้าใจ: การ
ให้เหตุผลและความร่วมมือ
เราสามารถวางแผนการล่า สร้างกับดัก และมีส่วน
ร่วมในกลยุทธ์ที่สามารถทดสอบ
และแก้ไขได้ทันที ไม่ใช่ด้วยวิวัฒนาการนับพันปี
เหตุผลทำให้เราทำสิ่งเหล่านั้นได้
เป็นการยากที่จะโน้มน้าวผู้คนว่าสัญชาตญาณของคุณ
เป็นความจริง
แต่ถ้าคุณให้เหตุผลสำหรับพวกเขา
ได้ การโน้มน้าวให้คนอื่นเชื่อ
ว่าคุณพูดถูกจะง่ายกว่ามาก
เหตุผลยังช่วยให้เราพิสูจน์ตัวเอง
ในสายตาคนอื่นได้
เพื่ออธิบายว่าเราเป็นใครและแสดง
เหตุผลที่เราชอบ สิ่งที่คนอื่น
คาดหวังจากเรา และสิ่งที่เราน่าจะคาดหวัง
จากพวกเขา
ทฤษฎีการให้เหตุผลทางสังคมนี้ช่วยอธิบาย
ว่าเหตุใดคนสองคนจึงสามารถมีมุมมองที่แตกต่างกันอย่างมีเหตุผลและมีเหตุผล
พวกเขาแต่ละคนมีสมอง
ค่านิยม นิสัยและประสบการณ์ที่แตกต่างกันออกไป และ
นั่นคือสิ่งที่ขับเคลื่อนความคิดของพวกเขา
เหตุผลที่พวกเขาให้อาจเป็นหรือไม่ใช่
เหตุผลที่แท้จริงที่พวกเขาได้ข้อสรุป
แต่ก็เป็นสิ่งที่ดีที่สุดที่ทุกคนสามารถทำได้
ทฤษฎีทางสังคมยังอธิบายด้วยว่าเหตุใดผู้คน
มักจะให้เหตุผลที่อ่อนแอเช่นนี้สำหรับความเชื่อของพวกเขา
ในตอนแรกหรือเมื่อผู้ฟังที่ตั้งใจไว้ไม่
ต้องการการโน้มน้าวใจมากนัก
มันจะเป็นการสูญเสียเวลาและ
ทรัพยากรทางปัญญาในการสร้างเหตุผลที่ยิ่งใหญ่
สำหรับทุกสิ่งที่ฉันพูดและทำและคิด
ว่าเมื่อไม่จำเป็น
แต่ฉันสามารถโอนงานบางส่วนไปให้
คนอื่นได้
ถ้าฉันพูดว่า "ฉันอยากกินอาหารกลางวันที่ ABC Burgers"
เพื่อนของฉันอาจจะพูดว่า "อ่า ไม่ ขอบคุณ
เมื่อวานฉันกินเบอร์เกอร์" และฉันก็อาจจะตอบกลับ
ไปว่า "ไม่เป็นไร พวกเขา
มีฮอทด็อกและอร่อยด้วย  สลัด”
แต่ถ้าเพื่อนของฉันพูดว่า “อ่า ไม่เป็นไร ฉันกำลัง
พยายามใช้เงินให้น้อยลงในการออกไปกินข้าวนอกบ้านใน
เดือนนี้” ฉันอาจจะตอบกลับไปว่า “โอ้ อืม ABC Burgers
ถูกจริงๆ และฉันได้คูปองแล้ว!”
สิ่งที่เกิดขึ้นคือฉันให้
เหตุผลเฉพาะเมื่อคู่สนทนาของฉันกดเพื่อ
พวกเขา
หากพวกเขากดดันหนักขึ้นเรื่อยๆ เหตุผลของฉัน
ก็จะดีขึ้นเรื่อย ๆ จนกว่า
ฉันจะเอาชนะมันได้ หรือเราจะมีการตัดสินใจที่แตกต่างและ
กลมกลืนกันมากขึ้น
ดังนั้นเมื่อคนดูเป็นคนเกียจคร้าน
หรือมีเหตุผลที่ไม่ดีหรือไม่มีเลย
มักจะเป็นกรณีที่พวกเขากำลังใช้
เหตุผลในขณะที่มันพัฒนาไปสู่การทำงาน  ทางสังคม
มันเริ่มต้นจากจุดอ่อน ปรับปรุงหากคนอื่นผลัก
ดันและปรับแต่งงานให้เหมาะกับ
ผู้ชมที่ตั้งใจไว้เสมอ
ทฤษฎีเหตุผลทางสังคมสามารถอธิบาย
การมีอยู่ของอคติที่
ไม่สมเหตุสมผลได้
ตัวอย่างเช่น ดูเหมือนว่าใน
การสรุปเกี่ยวกับโลก
สิ่งมีชีวิตจะต้องให้ความสนใจเป็นพิเศษกับ
ข้อมูลที่ขัดกับสิ่งที่เชื่อ
ด้วยวิธีนี้ พวกเขาจะสามารถปรับความเชื่อของตน
ให้เป็นจริง กว้างขึ้น และ
สมบูรณ์ยิ่งขึ้น
ในระดับหนึ่ง นั่นคือสิ่งที่เกิดขึ้น
… แต่ไม่เสมอไป
เมื่อมีคน "ทำวิจัยของตนเอง"
พวกเขามักจะได้ข้อสรุปที่พวกเขา
ต้องการ
เมื่อคนๆ หนึ่งเชื่ออย่างแรงกล้าว่าผลกระทบของเราที่มี
ต่อโลกไม่ใช่ปัญหา พวกเขามัก
จะมุ่งไปที่เหตุผลที่อาจไม่
เป็นเช่นนั้น และเห็นเหตุผลดังกล่าวในข้อมูลทุกประเภท
สิ่งนี้เรียกว่า CONFIRMATION BIAS:
แนวโน้มที่จะค้นหา ชอบ และตีความ
ข้อมูลเพื่อยืนยันสิ่งที่เราคิดอยู่แล้ว
มันทำลายความสามารถของเราในการยอมรับข้อมูลใหม่ๆ
ที่ไม่สะดวก และเป็นปัญหาสำหรับ
มุมมองของนักปราชญ์ในเรื่องเหตุผล
หากเหตุผลคือการค้นหาความจริงและ
ตัดสินใจได้ดีขึ้น เหตุใดจึงมี
จุดอ่อนที่สำคัญนี้
เพราะทฤษฎีทางสังคมกล่าวว่าการให้เหตุผล
เป็นกิจกรรมของกลุ่ม
ถ้าฉันคิดว่าตัวเลือก A นั้นจริงและดีที่สุด
และคุณคิดว่าตัวเลือก B นั้นจริงและดีที่สุด
หากเราทั้งคู่ค้นคว้าตัวเลือกทั้งสองและ
พิจารณาเหตุผลเพื่อสนับสนุนตัวเลือกทั้ง
สอง เราทั้งคู่จะมีงานต้องทำมากกว่าเราสองเท่า
ถ้าฉันแค่คิดขึ้น
มาว่าทำไมฉันถึงพูดถูก และคุณสนใจ
เหตุผลที่ว่าทำไมคุณถึงพูดถูก
อคติการยืนยันอย่างน้อยก็ครึ่งหนึ่งของ
งานด้านความรู้ความเข้าใจที่ต้องทำ
ตอนนี้บางครั้งผู้ให้เหตุผลคนเดียวจะมี
ความคิดที่ไม่ดี
หรือความคิดที่ดีกับบางส่วนที่ไม่ดี
เหตุผลที่พวกเขาต้องให้เหตุผลและ
โต้แย้งว่าจะเพียงพอสำหรับพวกเขาและผู้
ที่เห็นด้วยโดยสัญชาตญาณแต่อาจอ่อนแอ
แต่ภายใต้การไตร่ตรอง นำเข้า
สู่กลไกของความคิดร่วม มัน
สามารถประเมินและตัดสินได้ไม่ใช่จิตใจเดียว
หรือกลุ่มของจิตใจที่คิดเหมือนกัน แต่โดยสิ่ง
พิเศษ … ฝูงชน
มนุษย์รู้จัก WISDOM OF THE
CROWDS มานานแล้ว ซึ่งเป็นปรากฏการณ์ที่กลุ่ม
คนจำนวนมากสามารถประมวลผลข้อมูล
เพื่อสรุปผลได้ดีกว่าคนๆ เดียวที่สามารถ
ทำได้โดยลำพัง
นั่นเป็นเหตุผลที่เราไม่ไว้วางใจการตัดสินใจครั้งใหญ่
กับบุคคลเพียงคนเดียว ไม่ว่า
พวกเขาจะมีการศึกษาหรือมีอำนาจเพียงใด
แต่เราขอให้กลุ่มของไตร่ตรอง
ให้เหตุผลร่วมกัน
ด้วยวิธีนี้ อคติและข้อผิดพลาดของแต่ละรายการ
จะราบรื่นและตัดสินใจได้ดีขึ้น
ในตัวอย่างที่มีชื่อเสียง มีการแสดงให้เห็นซ้ำแล้วซ้ำเล่า
ว่า หากคุณขอให้คนกลุ่มหนึ่ง
ทายว่าวุ้นในขวดมีกี่เม็ด คุณจะ
พบว่าค่าเฉลี่ยของคำตอบทั้งหมด
นั้นใกล้เคียงกับจำนวนจริงมากกว่าคนๆ
เดียว  อยู่คนเดียว
แม้แต่คนที่ฉลาดที่สุด
สิ่งที่เกิดขึ้นคือแม้ว่าบางคน
อาจเดาตัวเลขที่มากเกินไป แต่ความผิดพลาด
นั้นสมดุลโดยข้อเท็จจริงที่ว่าคนอื่นๆ จะ
เดาตัวเลขที่น้อยเกินไปอย่างหลีกเลี่ยงไม่ได้
เมื่อรวมกันแล้ว ความไม่ลงรอยกันของพวกเขากลับกลาย
เป็นความถูกต้องอันน่าทึ่ง
ตอนนี้เรามาถึงปัญหาแล้ว
การให้เหตุผลพัฒนาขึ้นเพื่อใช้ในสังคมโดยที่
มุมมองต่างๆ มากมายต้องไตร่ตรอง
ถึงข้อสรุปร่วมกัน
บริบทดังกล่าวกลายเป็นเรื่องธรรมดาน้อยลง
และมันกลายเป็นเรื่องง่ายและง่ายขึ้นที่
จะเป็นคนหาเหตุผลเพียงคนเดียว โดยให้เหตุผลเฉพาะ
มุมมองเฉพาะโดยไม่ต้องทำงานหนักขึ้นในการ
ไตร่ตรองและกระทำการ
อินเทอร์เน็ตให้ความเห็นในมุมมองต่างๆ
มากกว่าที่เคยในประวัติศาสตร์ของเรา แต่
ยังช่วยให้เลิกรับผิดชอบ
และค้นหาสถานที่ที่ทุกคนเชื่อในสิ่งที่
คุณทำได้ง่าย
นอกจากนี้ เนื่องจากเทคโนโลยี เราเผชิญ
ปัญหามากขึ้นอย่างรวดเร็วกว่าที่เคย
ซึ่งเราคาดว่าจะมีความคิดเห็นเกี่ยวกับ
และความซับซ้อนและความเชี่ยวชาญที่เพิ่มขึ้น
ของโลกสมัยใหม่ทำให้ยากสำหรับ
เราแต่ละคนที่จะมีเหตุผลพร้อมข้อมูลที่เตรียมไว้อย่างดี
สำหรับการเร่ง
สัญชาตญาณที่เราต้องสร้างขึ้น
เพื่อเป็นการตอบโต้ เรามองหาผู้ให้เหตุผลคนเดียวที่
สามารถปกป้องสัญชาตญาณของเราแทนเราได้
พวกเขาให้เหตุผลว่าไม่จำเป็นต้อง
ดี แค่ดีพอที่เรารู้สึกว่า
มีเหตุผลอยู่
ในอดีต ต้องทาสีเหตุผลที่ไม่น่าเชื่อ
บนแผงแซนวิช
แต่ตอนนี้ การทำให้เป็นประชาธิปไตยในการสื่อสาร
หมายความว่า แม้แต่ความคิดที่ไม่เป็นที่นิยม ไม่น่าเชื่อถือ และไร้สาระ
ก็สามารถนำเสนอด้วย
แบบอักษรที่ชวนเชื่อและรูปลักษณ์ที่เป็นมืออาชีพเหมือนกับแนวคิดทั่วไป
ผู้ที่ไม่เห็นด้วยอาจท้าทายเหตุผลที่
คุณได้รับ แสดงให้พวกเขาเห็นว่าขัดแย้งกัน
และสร้างสิ่งที่ดีกว่าสำหรับพวกเขา แต่
เพื่ออะไร
เป็นการเตรียมพร้อมสำหรับการอภิปรายที่ไม่เคย
เกิดขึ้น
คุณมีบทบาทเพียงเล็กน้อยในการตัดสินใจว่า
สังคมจะดำเนินการอย่างไร
แม้ว่าการอภิปรายโดยสุจริตระหว่างผู้
แทนส่วนต่างๆ ของอเมริกาจะมี
ข้อยุติแล้ว แต่ถ้าไม่มีอะไรเกิดขึ้น ทำไม
ไม่เพียงแค่โยนร่มเงาและอาการป่วยที่ลุกไหม้ หรือ
สนุกสนานกับการให้เหตุผลด้วยการปฏิบัติต่อทุกสิ่ง
อย่างปริศนาตัวต่อขนาดใหญ่
เป็นเรื่องง่ายที่จะคิดว่ามันไม่สำคัญ
เพราะท้ายที่สุดแล้ว ผู้รับผิดชอบ
นักวิทยาศาสตร์ที่เก่งกาจและมหาเศรษฐีผู้มีอำนาจ จะ
เข้ามาช่วยเหลือเราอย่างแน่นอน
TECHNOSALVATION ยักษ์ใหญ่บางแห่งกำลังใกล้เข้ามาอย่างแน่นอน
บางทีมันอาจจะเป็น
แต่ทุกสิ่งที่เรารู้เกี่ยวกับเหตุผลชี้นำ
ว่าผู้ที่นำมันไปปฏิบัติควรมีความ
รับผิดชอบด้วยมุมมองที่แตกต่าง
กันให้มากที่สุด
ผู้นำสามารถเป็นผู้นำในการพิจารณาและรับเลือก
สำหรับความสามารถในการกลั่นกรองการใช้เหตุผลทางสังคม
แต่นั่นน่าเบื่อ!
ทำไมต้องเป็นผู้นำ ในเมื่อคุณทำตามได้: มองสิ่งที่
บางคนเชื่อและสร้างเหตุผล
ว่าทำไมพวกเขาถึงคิดถูก แล้วพวกเขาจะรักมัน!
แน่นอนว่าการทำงานหนัก — งานจริง
— งานที่ยกระดับเราอย่างแท้จริงบน
โลกใบนี้ ไม่ได้หมายถึงการบอกผู้คนว่าพวกเขาพูด
ถูก แต่ในการพยายามโน้มน้าวใจผู้อื่นและ
ในการทำเช่นนั้น ให้ใช้เหตุผลตามที่มันพัฒนาเป็น
ใช้แล้ว.
อนาคตของเหตุผลอาจเป็นอดีต
ของเหตุผลก็ได้
ในทางปฏิบัติ ทั้งหมดนี้มีลักษณะอย่างไร
นักวิจัยบางคนไปไกลถึงขั้นแนะนำ
วันพิจารณาระดับชาติที่ประชาชน
เฉลิมฉลองโดยการเข้าร่วมกลุ่มเล็กๆ อย่างแท้จริง
และพูดคุยผ่านความคิดเห็นและเปรียบเทียบ
เหตุผล
การทดสอบกลยุทธ์ดังกล่าวแสดงให้เห็นว่าการ
หวนคืนสู่การสนทนาเล็กๆ แบบมีเป้าหมาย
ความสามารถในการให้เหตุผลของเราได้พัฒนาไปสู่ความเป็นเลิศ
ทำให้ผู้เข้าร่วมทุกคนมีความเข้าใจมากขึ้น
ไม่เพียงแต่สิ่งที่พวกเขาเชื่อและเหตุผลเท่านั้น แต่ยังรวม
ถึงการตัดสินใจที่สามารถทำได้จริง
และการกระทำที่อาจทำได้  จะถูกนำ
คนอื่นไปไกลกว่านี้โดยแนะนำ
ว่าอนาคตที่แท้จริงของเหตุผลที่ดีที่สุด
คือการสร้างลอตเตอรี
รูปแบบของรัฐบาลที่ไม่ได้ทำการตัดสินใจ
โดยผู้นำที่มาจากการเลือกตั้ง แต่มาจากผู้
ที่สุ่มเลือกอย่างแท้จริง
เราตัดสินชะตากรรมของบุคคลด้วยวิธีนี้ ทำไม
ไม่ตัดสินชะตากรรมของประชาชน?
สิ่งที่ IF ตัดสินใจไม่ได้ทำโดยนักการเมือง
เพียงคนเดียว แต่อย่างน้อยก็เป็นครั้งคราวโดย
กลุ่มพลเมืองจริงที่แสดงถึงความแตกต่าง
ทางความคิด ไม่ใช่แค่ภูมิศาสตร์ ซึ่งถูกนำมา
รวมกันและใช้เวลาเพื่อเรียนรู้
จากผู้เชี่ยวชาญแล้วพิจารณาปัญหาที่ได้รับ
มอบหมายจนกระทั่ง  ได้ข้อสรุปหรือ
อย่างน้อยก็ข้อเสนอแนะ?
แทนที่จะได้รับแรงจูงใจจากการเลือกตั้งใหม่
เงิน ความสนใจ และอำนาจ บุคคล
ที่ถูกสุ่มเลือกจะมีเพียงสติเท่านั้นที่
จะนำทางพวกเขา
ผลประโยชน์และบรรษัทพิเศษไม่
สามารถเอื้อเฟื้อเผื่อแผ่กับผู้ที่น่าจะได้รับการเลือกตั้ง
— หากวันหนึ่งคนใดสามารถรับใช้ได้
พวกเขาก็พร้อมจะปกป้อง …
เราทุกคน
แทนที่จะเรียนรู้และไตร่ตรอง
โดยคนที่คุณไม่เคยพบกับสำนักงาน
ในอาคารที่คุณไม่สามารถเข้าถึงได้ ค่อยๆ
เมื่อเวลาผ่านไป เพื่อนบ้านของคุณเอง
ก็จะได้รับเกียรติมากขึ้นเรื่อยๆ
เห็นได้ชัดว่าผู้ที่ได้รับการคัดเลือกจะขาด
สถานะและอำนาจหน้าที่ของผู้มีชื่อเสียงเช่นเดียวกับที่
ผู้นำที่มาจากการเลือกตั้งฝึกฝนและบรรลุผล — และ
บุคคลที่มีชื่อเสียงที่เราเกี่ยวข้องก็ไม่เลว — แต่
ความเข้าใจในการให้เหตุผลของเราทำให้
ชัดเจนมากขึ้นเรื่อยๆ ว่าเราวิวัฒนาการที่จะไม่
จากไป  ใคร่ครวญถึงจิตใจที่ยิ่งใหญ่ไม่กี่คน
แต่เพื่ออำนาจของจิตใจที่ยิ่งใหญ่
อวัยวะที่ตัดไม้ของความคิดที่เป็นของทุกคน
และทุกอย่าง
อันที่จริงนี่คือวิธีการทำงานของประชาธิปไตยครั้งแรก: ลอ
ตเตอรีถูกใช้เพื่อเติมเต็มตำแหน่งทางการเมืองมากมาย
ใน Anceint Athens
อริสโตเติลอธิบายว่า
“การแต่งตั้งผู้พิพากษาโดยการจับฉลากถือ
เป็นประชาธิปไตย และการ
เลือกตั้งพวกเขานั้นเป็นอำนาจอธิปไตย”
โดยที่คณาธิปไตยเป็นรัฐบาลโดย
คนส่วนน้อย
ไม่ว่าเหตุผลจะถูกนำกลับไปสู่
รากเหง้าทางสังคมอย่างไร หากเราสามารถสร้าง
พื้นที่สำหรับการพิจารณาให้ดียิ่งขึ้นและดีขึ้นและใช้เหตุผลเหล่านี้
เพื่อประยุกต์ใช้เหตุผลอย่างเหมาะสมกับวัตถุหลายมิติ เช่น
ผลกระทบของการปล่อยมลพิษบนโลก เราจะ
ได้เรียนรู้บทเรียนครั้งสำคัญไปแล้ว  แก่ผู้คน
อีกหลายร้อยพันปีข้างหน้า
ฉันชอบคิดว่าแม้ว่าการขยายการมีส่วนร่วมในวงกว้าง
จะเป็นเรื่องยาก แต่ก็อาจทำให้เราทุกคน
มีความมั่นคงในการดำรงอยู่ได้
ผลกระทบของการปล่อยมลพิษต่อโลกของเราจะไม่
เป็นปัญหาสุดท้ายที่เราเผชิญ
หากเราทำงานได้ดีกับมัน บางทีอาจจะอีกไกล
ในอนาคต เมื่ออารยธรรมของเราก้าว
มาถึงจุดที่มนุษย์
สร้างขึ้นใหม่อย่างควอนตัมหรืออะไรสักอย่าง พวกเขาจะมอง
ย้อนกลับไปที่เวลาของเราแล้วพูดว่า เฮ้ ไปกันเถอะ  นำ
พวกเขาทั้งหมดกลับมามีชีวิต
เราสามารถใช้ความสามารถในการร่วมมือที่พวกเขา
มีได้
ท้ายที่สุด คำโบราณที่ว่า “ประวัติศาสตร์
เป็นครูผู้ยิ่งใหญ่” ก็ไม่ใช่แนวทางที่ไม่ดี
สักวันเราจะเป็นครูเอง
เพราะสักวันเราทุกคนก็จะเป็นประวัติศาสตร์เช่นกัน
สักวันเราจะเป็นคนโบราณ
และเราสามารถเลือกสิ่งที่จะหมายถึง
และเช่นเคย ขอบคุณที่รับชม