Akıl Yürütmenin Geleceği
Hey Vsauce!
Michael burada.
Aklın nerede?
senin kafanda mı?
Demek istediğim, beyniniz orasıdır - ve
beyniniz hatırlar, planlar, yargılar yapar,
problemler çözer... ama aynı zamanda
bunun ve bunun gibi şeyleri hatırlar ve planlarsınız.
Ve sen
de diğer her türlü şeyle problem çözüyor ve yargıda bulunuyorsun.
Bunun hakkında ne kadar çok düşünürseniz
, beynin ıslak bir
yağ ve protein yığını olduğunu ve bir tofu küresinden daha sıkı olmadığını o
kadar çok anlarsınız, ZİHİN çok daha büyük bir şeydir:
sürekli genişleyen bir doku VE
odun ve  taş ve çelik.
Ve insanlar.
Hatta iletişim sayesinde
BAŞKA İNSANLAR aklımızın uzantısı haline getirebiliriz.
Sadece sorarak onların anılarına, algılarına
ve bilgilerine ulaşabiliriz.
Ya da değil.
Bir arabayı nasıl tamir edeceğimi VE
tıbbı nasıl uygulayacağımı VE kauçuğu vulkanize edeceğimi VEYA
her şeyi nasıl hatırlayacağımı öğrenmeme gerek yok… diğer insanlar,
tıpkı benim onlar için bir şeyler yaptığım gibi, bunu benim için yapıyor.
Bizler, aynı zamanda
birbirine bağlı, hantal bir büyüme olan bir birey türüyüz.
Çılgınca bir et ve beton bulanıklığı.  REASON olarak adlandırdığımız kutsal bir fakülte
tarafından gerçekleştirilmiş hayal gücü ve tutkularla desteklenen bir 'tekno sapien'
.
Aklın bizi daha doğru bilgiye
ve daha iyi kararlara yönlendirdiği söylenir.
Yaşam beklentisini artırmamıza,
daha az acı çekmemize, birlikte daha iyi çalışmamıza izin verdi ve
bizi zamanın sonuna kadar daha da ileriye götürmek zorunda
.
Yoksa öyle mi?
Akıl yürütmek için kullandığımız organın
gelişmesi milyonlarca yıl alır, ancak aklın meyveleri
hızla büyür ve sürekli hızlanır.
Önümüzdeki kırk yıl içinde, her ay
başka bir New York şehrinin eşdeğerini inşa etmemiz bekleniyor.
Son yirmi
yılda ABD dışında, 20. yüzyılın tamamında ABD'nin döşediğinden daha fazla beton kuruldu
.
Bu büyüme, dünya genelinde yaşam kalitesinin yükseldiği anlamına geliyor
Bu, elektrik, mamul mallar,
gıda, konfor ve ulaşımın daha yaygın ve erişilebilir hale geldiği anlamına geliyor
.
Ancak aklın ve
mantığın tüm bunların karmaşıklığına karşı mücadele ettiğine dair ipuçları var
;
inşa ettiğimiz şeylere ve bunların istenmeyen
sonuçlarına artan bağımlılığımıza karşı.
Bugün bildiğimiz şekliyle yaşamın neredeyse her parçası, orantısız elektrik yükleriyle molekülleri
serbest bırakan bir süreci içerir veya buna dayanır
.
Bu özellik onların termal radyasyonu emmesine ve yeniden yaymasına neden olur ve uzaya
daha yavaş kaçması için etrafa ping işlemi yapar
.
Daha sıcak hava parsellerine sahip olmak, daha güçlü hava olayları anlamına gelir
Herhangi bir aşırı
fırtınaya sabitlenemezler, ancak genel olarak aşırı fırtınaları
daha aşırı ve sık yaparlar.
Önemli olan sadece 'kötü hava'
değil, felakettir: daha fazla can kaybı, daha fazla
mal kaybı, daha fazla kuraklık, daha fazla
açlık, daha fazla kıtlık, daha fazla insanın sığınmaya ihtiyacı olması
ve ölüme neden olan şeylere daha da fazla güvenilmesidir.
problemler en başta.
Toplamda, her yıl yaklaşık 51 milyar
ton bu tür gazı salıyoruz ve
sıfır salmamız gerekiyor.
Ama nasıl yeniden düşünürsün… her şeyi?
Maliyetleri ve ödünleşimleri kim yönetecek?
Bir yerde işe yarayan her yerde işe
yaramazken, kararlar bir yerde işleri, başka bir yerde
yiyecekleri etkilerken, neredeyse her yerel ve ulusal hükümet arasında işbirliğini nasıl sağlarsınız?
Sadece şeylerin değil,
aynı zamanda alışkanlıkların, geleneklerin ve değerlerin de yeniden düşünülmesi gerektiğinde.
Bir
problem duyularla aşikar değilken
, uzayda ve zamanda çok uzaktaysa,
insanları farklı şekillerde etkileyen çözümler gerektiriyorsa ve
bilimin bir ürünü olarak her zaman bir belirsizlik taşırken nasıl fikir birliğine varılır?
Filozof Timothy Morton
, zaman ve uzayda çok büyük ölçüde dağılmış
ve çok viskoz bir şeye - o kadar YAPIŞIK ki ona
dokunan her şeye yapışır, bir HİPEROBJE olarak adlandırır.  Akıl
hızında büyüyen her uygarlık
bir noktada hipernesnelerle yüzleşmek zorundadır.
Aslında, Dünya'nın
ötesinde akıllı yaşamın kanıtını hala bulamamış olmamız, birkaç medeniyetin geçmeyi
başardığı
bir tür BÜYÜK FİLTRE'nin var olabileceğinin kanıtı olarak gündeme getirildi
.
Gezegen üzerindeki etkimiz gibi bir hiper nesnenin
bu kadar harika bir filtre olabileceği
yeni bir fikir değil.
Bunu çözmek için gereken şey,
Bill Gate'in İKLİM FELAKETİNDEN NASIL KAÇINILIR başlıklı makalesidir.
Ve bu videoyu onunla ve ekibiyle ortaklaşa yapmaya karar verdim
çünkü
hiper nesnelerle uğraşma şeklimiz zihin hakkında çok şey ortaya koyuyor
.
Kolay - ve yaygın!  —
herkes daha rasyonel olsaydı hepimizin daha iyi durumda olacağını düşünmek
.
Ama ya olduğumuz şey için akıl yürütme yapılmadıysa
?
Davranışsal atalete bakarak başlayalım.
Davranışsal atalet,
halihazırda yaptığınız şeyi yapmaya devam etme eğilimidir.
Statüko önyargısı.
Değişim istiyorsanız sinir bozucu bir önyargı olabilir
, ancak kökeni bir kusur değildir.
Bir organizma
üremek, yavrularını beslemek ve onlara bakmak için yeterince uzun süre hayatta kalmayı başardıysa
, o zaman dünyasının durumu
, genlerinin yayılması için yeterliydi.
Kalıcı olmak için gereken tek şey bu.
Çevremizde gördüğümüz organizma türleri,
doğal olarak, kalıcı olmayı başaran
ve
dayanabilecekleri noktaya ulaştıktan sonra tekneyi çok
fazla sallamayanlar olacaktır.
Davranışsal atalet,
istenmeyen sonuçların birikmesini
ve işe yarayan fikirlerin kaybını yavaşlatmaya yardımcı olabilir, ancak aynı zamanda
yeniliği ve adaptasyonu yavaşlatabilir.
Toplumumuzun çevresel
etkileri daha acil ve göz ardı edilemez olsaydı,
bu atalet frenini uygulamak çok cazip olmazdı.
Ancak emisyonlar görünmezdir ve sonuçları
anlık veya yerel değildir.
Gelecekteki insanları ve uzaktaki insanları etkilerler.
Bizden farklı olanlar, bizden daha fakirler
, asla tanışamayacağımız insanlar.
Bu, ilerleyen medeniyetlerin karşılaştığı ilk zorluklardan biri olabilir
: sadece
teknolojinin ve dağıtılmış bilişin gücünü değil,
aynı zamanda sorumlulukları da değerlendirmek.
Sadece zihni değil, aynı zamanda EMPATİ'yi de genişletmek
kesinlikle harika bir filtre olabilir.
Daha düşük içgüdülerimiz bizi yönlendirebilir, ancak kesinlikle
REASON, istediğimiz geleceğe doğru yol almamıza yardımcı olabilir
, değil mi?
Peki, NEDEN NEDİR?
çıkarımlar yapmanın bir yoludur.
Çıkarım, halihazırda sahip olduğunuz bilgilerden çıkarılan herhangi bir yeni bilgidir
.
Her zaman çıkarımlar yaparız - her
canlı yapar.
Gözlerimizden fırlayan mezura dokunaçlarımız yok
ve aslında
beynimize giren şey sadece 2 boyutlu bir görüntü, ama
yine de beynimiz
stereopsis, okültasyon, perspektif,
paralaks, boyut gibi ipuçlarına katılarak derinliği ELDE EDER
.  olur, biz onu gerçek olarak kabul ederiz.
Bunu mümkün kılan ve olması gerekmeyen görsel işlemenin farkında değiliz
.
Bununla birlikte,
belirli bir sonuca NEDEN ulaşıldığını bilinçli olarak düşünürsek, o zaman BOOM
, AKILLAMADIR.
Akıl yürütme,
otomatik ve içgüdüsel olarak değil
, gerçeklere bakarak ve hangi
sonucu desteklediklerini görerek çıkarımlar yapma sürecidir.
Eratosthenes Dünya'nın çevresini
bugün kabul edilen değerin bir veya iki yüzdesi içinde hesaplarken,
bunu Dünya'yı ÖLÇMEKLE yapmadı ve
sadece apaçık olarak algılamadı, bildiklerinden ÇIKARDI.
gölgeler ve
develerin hareket etmesinin ne kadar sürdüğü hakkında.
Bunun gibi hikayeler
, akıl yürütmenin yeteneklerimizi güçlendirdiği için evrimleştiğine inanmayı kolaylaştırır
;  bizi açıkça
daha doğru sonuçlara, daha iyi kararlara ve
başka hiçbir türün çıkaramayacağı bilgilere doğru yönlendiriyor.
İyi, düzenli aklın kurallarını tanımlama girişimleri
, mantık ve matematik haline geldi,
o kadar genel ve soyut kavramlar oldu ki
, biz hala hayvanlarken, onlarla silahlanmışken,
artık hayvan değildik.
Ama bu ovmak, değil mi?
Akıl yürütme bu kadar harikaysa, neden
bu kadar gelişmiş bir kavrayışa sahip tek tür biziz
?
Ve amacı hakikat ve iyi muhakeme ise,
neden hepimiz her şeyde aynı fikirde değiliz?
Bu sorular, Hugo Mercier
ve Dan Sperber'in Akıl Muamması dediği şeyi oluşturur.
Anlaşmazlıkların olduğunu düşünmek
cezbedici çünkü ben mantıklıyken,
benimle aynı fikirde olmayanlar mantıksız davranıyor.
Ahh!
Keşke insanlar akıl ve mantık kullansa.
Dünyaya ne oldu!  Mantık bulmacaları üzerinde
tartışıyorsanız bu adil bir şikayet
, ancak dünya bir
mantık bulmacası değil.
ancak bu şudur:
Paul, Mary'ye bakıyor.
Mary Peter'a bakıyor.
Paul evli.
Peter evli değil.
Evli biri bekar
birine mi bakıyor?
Evet.
Hayır.
Veya karar vermek için yeterli bilgi yok mu?
bunu düşün.
Cevap Evet.
Mary'nin evli olup olmadığını bilmediğimiz için bilmenin bir yolu olmadığını düşünmüş olabilirsiniz
.
Ama ya öyledir ya da değildir.
Ve eğer öyleyse, o zaman evli bir kişi
, evli olmayan bir kişi olan Peter'a bakıyor.
DEĞİLSE, evli bir kişi olan Paul
ona, evli olmayan bir kişiye bakıyor.
Mary'nin anlaşması ne olursa olsun, cevap
EVET olacaktır.
İnsanlar bu bulmacayı yanlış
anladıklarında ve kendilerine doğru cevap açıklandığında,
hemen hemen her zaman neden doğru olduğunu anlarlar
ve fikirlerini değiştirirler.
Hayat genellikle böyle değildir.
Şimdi, şu mantıklı kıyasa bir bakın:
Bütün filler harikadır.
Michael bir fil.
Bu nedenle, Michael harika.
Bu sonuç mantıksal olarak geçerlidir.
Ama SES değil.
Bu varsayımlardan sonuç çıkıyor,
ancak bu varsayımlar doğru mu?
Hayır.
Ben bir fil DEĞİLİM.
Ayrıca, bu öncül … özneldir.
Harika olmak NE ANLAMA GELİYOR?
Bunu harika bir ölçerle ölçebilir misin?
Böylece
, gezegen üzerindeki etkimiz gibi bir şeyi analiz ederken mantığın neden yalnızca
kısmi bir araç olabileceğini görebilirsiniz.
Bazı insanların diğerlerinden daha çok kaybedecekleri varsa,
hangilerinin adil olduğuna kim karar verecek?
Yine de, akıl yürütmenin
burada yardımcı olması gerekiyor gibi görünüyor.
Her birimiz YALNIZCA
gerçeklerle ilgilenseydik, elbette hepimiz aynı,
makul yaklaşımı kabul ederdik.
Sorun şu ki, akıl yürütme böyle çalışmıyor.
İnsan mantığının bilimsel çalışması
yaklaşık yüz yıl önce başladığından beri,
sadece
akıl yürütmede KÖTÜ, tembel ve önyargılı olmadığımız, aynı zamanda neredeyse
kötü olarak PROGRAMLANMIŞ göründüğümüz tekrar tekrar bulundu.
Kusurlar kasıtlıymış gibi
… Mind Field'ın bir bölümünde
küçük bir deney yapmak için bir sihirbaz kullandım.
İnsanlardan iki yüze bakmalarını ve ikisinden hangisiyle çalışmayı tercih edeceklerini seçmelerini istedi
, tercihlerini bir yığına
ve reddettiklerini diğerine yerleştirerek.
Daha sonra seçtikleri insan yığını
tekrar gösterildi ve her birinden
o kişiyi neden seçtiğine dair bir NEDEN vermesi istendi.
Ama sihirbaz biraz elinizle az önce reddettikleri
bazı yüzleri gizlice girmeyi başardı
.
Şaşırtıcı bir şekilde, insanların çoğu
hileyi fark etmedi bile.
Sadece bu da değil
, seçimlerinin ardındaki nedenleri zahmetsizce açıklayabildiler -
aslında hiç yapmadıkları bir seçim.
Sadece kısaca gördüğünüz yüzleri hatırlamak
, yapılacak en kolay şey değil, ancak diğer
araştırmalar, görev
kişinin siyasi inançlarıyla ilgili soruları yanıtlamayı içeriyor olsa bile
- görünüşe göre daha sıkı bir kavrayışa sahip olacağımız şeyler
- hala katılımcıların neredeyse yarısının
Daha sonra açıklamaları istendiğinde verdikleri cevapların tersine çevrildiğini fark etmeyeceklerdir.
Mesele şu ki, bir sonuca varmak için gerçekten kullandığımız nedenleri DEĞİL
, yapmamız gerektiğini düşündüğümüz her şey için nedenler vermek için pratik olarak YAPILMIŞ görünüyoruz
.
Ya inançlarımızı oluşturmak için sebepleri bile KULLANmazsak?
SEZGİLER hakkında konuşalım.
Beynimiz,
etrafımızdaki dünyaya,
bizden çok az veya hiç girdi olmadan parlak şekillerde tepki vermek için milyonlarca yıl içinde gelişti.
Örneğin,
birinin üzgün olduğunu fark ettiğinizde bilinçli olarak
“tamam, yani kaşları ve
o yöne dönük, konuşması kısa, duruşu
… hmmmm… ah ha!
üzüldükleri sonucuna varmak için sebepler bunlar!”
Bunun yerine, üzülebilecekleri
inancı sadece açıktı.
Bunu sezdin.
Bunu tam olarak NASIL öğrendiğinizi tam olarak bilmeden '
biliyorsunuz'.
Beyninizin ruh halini tanıyan bölümleri,
farkındalığınız için opak bir şekilde çalışır.
ANCAK biri size neden
üzgün olduğunu düşündüğünüzü sorarsa, yine de her
türlü sebep üretebilirsiniz - bazıları
beyninizin gerçekten ilgilendiği sebepler olabilir.
Ama hepsi sadece tahmin.
Sonuçlara varmak için muhakemeyi kullanmak yerine,
sebeplere varmak için sonuçları kullanırız.
Adil olmak gerekirse, diğer yoldan gidebiliriz.
Bulmacaları seviyoruz ve
her iki durumda da güçlü bir sezgimiz olmadığında,
oturup bir şey ya da başka bir şey düşünmek için çeşitli sebepler üzerinde düşünebiliriz
.
Bulmaca sevgimiz, akıl yürütmenin
hayatta kalma değeri olduğunu gösteriyor.
Onu zevkli bulan organizmaların
onu kullanma olasılığı daha yüksek olacaktır.
Ancak tek başımıza akıl yürüttüğümüzde,
belirli bir sonuca varmak için hiçbir motivasyonumuz olmadığında bile,
HALA daha az
hata gibi görünen ve daha çok benzer özellikler gibi görünen derin önyargılar sergileriz.
Örneğin,
iki benzer ürün arasında, insanların
daha fazla özelliğe sahip olanı satın almayı tercih edecekleri gösterildi -
bu özellikleri istemeseler bile, asla
kullanmayı planlamazlar ve hepsinin anlamsız ve aşırı karmaşık olduğunu düşünürler.
.
Niye ya?
Eh, bu tür kararları
haklı çıkarmayı daha kolay buluyoruz … BAŞKALARINA.
Biri
bizi daha az özellik aldığımız için eleştirirse utanmayacağız.
Bunun gibi onlarca yıllık bulgulardan sonra, Hugo
Mercier ve Dan Sperber
, akıl yürütmenin daha iyi kararlar vermemize yardımcı olduğunu
, bunun yerine sosyal kararlar vermemize yardımcı olduğunu varsaymaya başladılar.
İnsanlar bu gezegende bilişsel bir niş içinde yaşarlar.
Güçlü ya da keskin, gizli ya da zehirli değiliz,
bunun yerine avantajımız bilişten geliyor:
akıl yürütme ve işbirliği.
Avlanmayı planlayabilir, tuzaklar kurabilir
ve binlerce yıllık evrimle değil, anında test edilebilen ve değiştirilebilen koordineli stratejilere girişebiliriz
.
Sebepler, bu şeyleri yapmamıza izin verir.
İnsanları sezgilerinizin doğru olduğuna ikna etmek zor
.
Ancak onlara NEDENLER verebilirseniz,
diğer insanları haklı olduğunuza ikna etmek çok daha kolay olacaktır
.
Akıl ayrıca kendimizi başkalarının gözünde haklı çıkarmamıza da izin verir
Kim olduğumuzu açıklamak ve hoşumuza giden
sebepleri, diğer insanların
bizden neler bekleyebileceğini ve muhtemelen onlardan ne bekleyeceğimizi ifade
etmek.
Bu sosyal akıl yürütme teorisi,
iki kişinin neden ciddi ve rasyonel
olarak farklı görüşlere varabildiğini açıklamaya yardımcı olur.
Her birinin kendine özgü bir beyni,
değerleri, eğilimleri ve deneyimleri vardır ve
onların düşüncelerini yönlendiren de BUDUR.
Verdikleri nedenler, sonuçlara varmalarının GERÇEK nedenleri olabilir veya olmayabilir,
ancak herkesin yapabileceği en iyi şey budur.
Sosyal teori aynı zamanda
insanların inançları
için neden ilk başta ya da hedef kitlelerinin
fazla ikna edilmeye ihtiyacı olmadığında neden bu kadar zayıf gerekçeler sunmaya meyilli olduklarını da açıklar.
Gerekmediğinde
söylediğim, yaptığım ve düşündüğüm her şey için grand slam nedenleri oluşturmak, zaman ve bilişsel kaynak kaybı olurdu
.
Bunun yerine, işin bir kısmını
diğer insanlara devredebilirim.
“ABC Burgers'ta öğle yemeği yemek istiyorum”
dersem, arkadaşım “ah, hayır teşekkürler, dün hamburger yedim” diyebilir ve “ah,
sorun değil, sosislileri de
var ve harika” diye cevap verebilirim.  Salatalar”
Ama arkadaşım “ah, hayır teşekkürler,
bu ay dışarıda yemek yemeye daha az para harcamaya çalışıyorum” derse
, “ah, o zaman ABC
Burgers gerçekten ucuz ve kuponum var!” diye cevap verebilirim.
Orada olan şey,
muhatabım onlar için baskı yaptığı için sebepler sunuyorum
.
Gittikçe daha fazla baskı yaparlarsa, nedenlerim
ya
onları kazanana ya da daha farklı,
daha uyumlu bir karara varana kadar daha iyi hale gelecektir.
Bu nedenle, insanlar tembel akıl yürütücüler gibi göründüklerinde
ya da kötü sebepleri olduğunda ya da hiç olmadığında,
genellikle sadece,
mantığı işlev görmek üzere evrimleşirken kullanıyor olmaları söz konusudur;  sosyal olarak.
Zayıf başlar, başkaları
onu zorlarsa gelişir ve çalışmalarını her zaman hedeflenen
kitleye göre şekillendirir.
sosyal nedenler teorisi,
aksi halde pek bir anlam ifade etmeyen önyargıların varlığını bile açıklayabilir
.
Örneğin
, dünya hakkında sonuçlara varırken,
bir organizmanın
inandıklarına aykırı olan bilgilere özellikle dikkat etmesi gerekecek gibi görünüyor.
Bu şekilde,
inançlarını daha doğru, daha genel ve
daha eksiksiz hale getirecek şekilde ayarlayabileceklerdi.
Bir dereceye kadar, olan budur
… ama her zaman değil.
Birisi "kendi araştırmasını yaptığında"
, çoğu zaman tam da istedikleri sonuca
varır.
Bir kişi, gezegen üzerindeki etkimizin bir sorun olmadığına güçlü bir şekilde inandığında,
olmayabileceği nedenlere yönelme
ve her türlü veride bu nedenleri görme eğilimindedir.
Buna ONAYLAMA YANLILIĞI denir: halihazırda düşündüğümüzü doğrulamak için
bilgiyi arama, tercih etme ve yorumlama eğilimimiz
.
Yeni, uygunsuz verileri kabul etme yeteneğimizi engeller
ve entelektüelist akıl görüşü için bir sorundur
.
Sebep gerçeği bulmak ve
daha iyi kararlar vermekse, neden bu büyük zayıflığa sahip olsun ki
?
Çünkü sosyal teori, akıl
yürütmenin bir GRUP ETKİNLİĞİ olduğunu söylüyor.
A seçeneğinin doğru ve en iyi
olduğunu düşünürsem ve B seçeneğinin doğru ve en iyi
olduğunu düşünürseniz, ikimiz de İKİ seçeneği de araştırıp,
İKİ seçeneği de destekleyen nedenleri elersek,
ikimizin de yapacak işimizin iki katı olur.
Bunun yerine, ben
sadece neden haklı olduğumun nedenini bulsaydım ve
sen de neden haklı olduğunun nedenleriyle ilgilenseydin.
Onay yanlılığı, yapılması gereken bilişsel çalışmayı en azından YARIYA ÇIKAR
.
Şimdi bazen yalnız bir akıl yürütücünün
aklına kötü bir fikir gelebilir.
Ya da bazı kötü kısımları olan iyi bir fikir.
Bunu haklı çıkarmak ve
savunmak zorunda oldukları nedenler, onlar ve
sezgisel olarak aynı fikirde olan ancak zayıf olanlar için yeterli olacaktır.
Ama müzakereye tabi tutularak
, kolektif düşünce makinesine konulduğunda,
tek bir zihin veya
aynı düşünen bir grup zihin tarafından değil, özel bir şey tarafından,
yani kalabalık tarafından değerlendirilebilir ve yargılanabilir.
İnsanlar uzun zamandır KALABALARIN BİLGELİĞİ'ni
biliyorlar:
birçok insanın bir araya gelerek bilgileri
tek bir kişinin tek başına yapabileceğinden daha iyi bir şekilde bir sonuca varabilmesi olgusu
.
Bu nedenle
, ne kadar eğitimli veya güçlü olursa olsun, büyük kararları tek bir kişiye emanet etmiyoruz
.
Bunun yerine, bir grubun kasıtlı yapmasını istiyoruz.
Birlikte akıl yürütmek.
Bu şekilde, her birinin önyargıları ve hataları
düzeltilir ve karar daha akıllıca olur.
Ünlü bir örnekte, tekrar tekrar
gösterilmiştir ki, bir grup insana
bir kavanozda kaç tane jöle olduğunu tahmin etmelerini isterseniz
, tüm cevaplarının
ortalamasının herhangi bir bireyden GERÇEK SAYIYA DAHA YAKIN olduğunu göreceksiniz.
yalnızdı.
En zeki birey bile.
Olan şu ki,
bazı insanlar çok büyük bir sayı tahmin etse de, bu hata
, diğerlerinin
kaçınılmaz olarak çok küçük bir sayı tahmin etmesi gerçeğiyle dengeleniyor.
Hep birlikte, anlaşmazlıkları
olağanüstü bir doğruluğa dönüşür.
Şimdi soruna geldik.
Akıl yürütme,
birçok farklı bakış açısının
ortak bir sonuca varmak için plan yapmak zorunda olduğu sosyal olarak kullanılmak üzere gelişti.
Bu tür bağlamlar giderek daha az yaygın hale geliyor.
Ve
sadece belirli bir bakış açısını haklı çıkaran, daha zor düşünme ve eyleme geçirme işini yapmadan, yalnız bir akıl yürütücü olmak giderek daha kolay hale geliyor
.
İnternet,
tarihimizde hiç olmadığı kadar çok bakış açısına ses verir, ancak aynı zamanda
sorumluluktan kurtulmayı
ve herkesin sizin yaptığınıza inandığı yerler bulmayı kolaylaştırır
.
Ayrıca, teknoloji sayesinde, hakkında fikir sahibi olmamızın beklendiği
daha fazla sorunla her zamankinden daha hızlı yüzleşiyoruz
.
Ve modern dünyanın artan karmaşıklığı ve
uzmanlaşması,
her birimizin, oluşturmamız gereken hızlanan sezgi birikimi için iyi bilgilendirilmiş hazırlanmış gerekçelere sahip olmamızı zorlaştırıyor
.
karşılık olarak, bizim yerimize sezgilerimizi savunabilecek yalnız muhakemeciler
ararız.
Verdikleri sebeplerin iyi olması gerekmez
, sadece haklılığın var olduğunu hissedebilmemiz için YETERİN iyi olması yeterlidir
.
Geçmişte, inandırıcı olmayan nedenlerin
sandviç tahtalara boyanması gerekiyordu.
Ancak şimdi, iletişimin demokratikleşmesi,
popüler olmayan, inandırıcı olmayan, saçma
fikirlerin bile aynı güven uyandıran
yazı biçimleri ve ortak olan profesyonel görünümle sunulabileceği anlamına geliyor
.
Aynı fikirde olmayanlar, size verilen gerekçelere meydan okuyabilir
, çelişkili olduklarını gösterebilir
ve KENDİ taraflarına daha iyilerini üretebilirler,
ama neye?
Hepsi asla gelmeyecek bir tartışma için hazırlık
.  Toplumun
nasıl yönetileceğine karar vermede çok küçük bir rol oynuyorsunuz
.  Amerika'nın temsili
bir dilimi arasındaki iyi niyetli bir tartışma bir
sonuca varsa bile, bundan hiçbir şey çıkmazsa, neden her şeye büyük bir bulmaca gibi davranarak
sadece gölge ve hastalıklı yanıklar atmıyor ya da akıl yürütme zevkinin tadını çıkarmıyorsunuz
?
Bunun önemli olmadığını düşünmek kolay,
çünkü sonuçta, sorumlular, parlak
bilim adamları ve güçlü milyarderler
kesinlikle kurtarmaya gelecekler.
Ufukta kesinlikle dev bir TEKNOSALVASYON var
.
Belki de öyle.
Ancak akıl hakkında bildiğimiz her şey, onu
uygulayanların mümkün
olduğu kadar çok farklı bakış açısıyla sorumlu tutulması gerektiğini gösteriyor
.
Liderler müzakerelere öncülük edebilir ve
sosyal muhakemeyi ılımlılaştırma yetenekleri nedeniyle seçilebilirler,
ancak bu çok sıkıcı!
Takip etmek varken neden liderlik edin:
Bazı insanların neye inandığına bakın
ve neden haklı olduklarına dair nedenler üretin, buna bayılacaklar!
Tabii ki, sıkı çalışma - GERÇEK
çalışma - bizi bu gezegende gerçekten yükselten çalışma, insanlara
haklı olduklarını söylemek
değil, başkalarını ikna etmeye çalışmak
ve bunu yaparken, evrimleştiği gibi mantığı kullanmaktır.
Kullanılmış.
Aklın geleceği aslında aklın geçmişi olabilir
.
Pratikte, tüm bunlar neye benziyor?
Bazı araştırmacılar,
vatandaşların
kelimenin tam anlamıyla küçük gruplara katılarak
ve fikirleri hakkında konuşarak ve
nedenleri karşılaştırarak kutladıkları ulusal müzakere günlerini tavsiye edecek kadar ileri gitti.
Bu tür stratejilerin testleri, akıl yürütme becerilerimizin mükemmelleşmek üzere evrimleştiği
küçük, hedefli tartışmalara dönüşün,
tüm katılımcıları
yalnızca neye ve neden inandıkları konusunda değil, aynı
zamanda gerçekten alınabilecek kararlar
ve yapılabilecek eylemler hakkında da daha fazla anlayışa sahip olmasını sağladığını göstermiştir.  alındı.
Bazıları daha da ileri giderek,
aklın gerçek geleceğinin en iyi
ihtimalle bir lotokrasinin inşası olduğunu öne sürüyorlar.
Kararların
seçilmiş liderler tarafından değil, kelimenin tam anlamıyla
rastgele seçilmiş insanlar tarafından alındığı bir hükümet biçimi.
Bir insanın kaderini bu şekilde biz belirleriz, neden
insanların kaderi olmasın?
Ne IF kararları yalnızca politikacılar tarafından
değil, en azından ara sıra
, sadece coğrafyada değil, düşünce farklılıklarını temsil eden gerçek vatandaşlardan oluşan gruplar tarafından bir araya getirildi
ve uzmanlardan öğrenmek için zaman
ayırdı ve daha sonra belirli bir konu üzerinde müzakere etti.
bir sonuca varıldı mı, yoksa
en azından bir tavsiye mi?
Yeniden seçim,
para, dikkat ve güç tarafından motive edilmek yerine
, rastgele seçilen bireyler onlara rehberlik edecek yalnızca bilinçlerine sahip olacaktır
.
Özel çıkarlar ve şirketler,
seçilmeleri muhtemel olanlarla samimi olamazlar
- eğer herhangi birimiz bir gün hizmet edebilseydi
, samimi olurdu ve hepimizi korurdu.
Erişemeyeceğiniz binalardaki ofisleriyle hiç görüşmediğiniz insanlar tarafından yapılan öğrenme ve müzakere yerine
, yavaş yavaş,
zamanla, daha fazla kendi
komşunuz onur duyacaktı.
Rastgele seçilen insanlar, belli
ki seçilmiş liderlerin yetiştirdiği ve elde ettiği aynı ünlü statüsünden ve yetkilerinden yoksun olacaklardı
- ve
ilişki kurduğumuz ikonik figürler fena değil - ancak
akıl yürütme anlayışımız,
ayrılmamak için evrimleştiğimizi giderek daha açık hale getiriyor.
birkaç büyük zihne kadar düşünmek,
ama SİZİN büyük zihnin otoritesine göre.
Herkes ve her şey olan hantal düşünce organı
.
Aslında demokrasi ilk kez böyle işledi: Anceint Atina'da
birçok siyasi pozisyonu doldurmak için piyangolar kullanıldı
.
Aristoteles, bir oligarşinin yalnızca az sayıda insan tarafından yönetildiği durumlarda, “
sulh yargıçlarının kurayla atanmasının
demokratik olduğu ve
bunların seçilmesinin oligarşik olduğu düşünülür”
diye açıkladı
.
Aklın sosyal köklerine NASIL geri
döndürüldüğüne bakılmaksızın, müzakere için daha fazla ve daha iyi alanlar inşa edebilir ve bunları, emisyonların gezegen üzerindeki etkisi
gibi hiper nesnelere mantığı uygun şekilde uygulamak için kullanabilirsek
, bir ders vermiş olacağız.
insanlara yüz, bin yıl sonrasına.
Katılımı
genişletmek zor olsa da
hepimize bir tür varoluşsal güvenlik sağlayabileceğini düşünmek hoşuma gidiyor.
Emisyonun gezegenimiz üzerindeki etkisi,
karşılaştığımız son hiper problem olmayacak.
Bununla iyi bir iş çıkarabilirsek, belki de
uzak gelecekte,
uygarlığımız insanların kuantum olarak yeniden yaratılabileceği noktaya ulaştığında
ya da başka bir şey olduğunda,
zamanımıza bakacaklar ve "hey, hadi bakalım" diyecekler.
hepsini hayata döndür.
O zaman sahip oldukları işbirliği yeteneklerini kullanabilirdik
.
Sonuç olarak, eski “
tarih büyük öğretmendir” sözü kötü bir rehber değildir.
Hepimiz bir gün kendimiz de öğretmen olacağız
çünkü bir gün hepimiz de tarih olacağız.
bir gün eskiler olacağız.
Ve bunun ne anlama geleceğini seçebiliriz.
Ve her zamanki gibi, izlediğiniz için teşekkürler.