Sieh Dich um.  Wo bist du?  Wo ist dieser
Ort, den Sie einnehmen?  Irgendwo in einem Raum,
vielleicht in einer Stadt auf einem Kontinent auf einem Planeten,
der einen Stern in einer Galaxie unter Milliarden umkreist.
Aber … wo ist das alles?  Auch
wenn sich das wie eine dumme Frage anfühlt,
stellt sich heraus, dass das Konzept einer absoluten
Position von Menschen erfunden wurde.
Kurz gesagt, das Universum ist eine große
Tüte Weltraum, in der sich Dinge befinden.
Wenn jemand all diese Dinge entfernen würde, die
Sterne und Planeten und die schwarzen Löcher und den Staub
,   bliebe nur leerer Raum übrig.
Im leeren Raum verliert das Konzept,
eine Position zu haben, jegliche Bedeutung.  Leerer
Raum ist einheitlich, überall gleich.
Der Raum, den wir einnehmen, ist nicht wie eine Bühne unter
unseren Füßen.  Wir können keine bestimmten Punkte markieren
oder etwas als Anker an die Raumzeit heften
.  Ohne Dinge gibt es keine Position.
Wir sind wirklich immer nur an einer Position
in Bezug auf etwas anderes.
Was auch bedeutet, dass Dinge, die wir für selbstverständlich halten,
wie oben und unten, eigentlich auch relativ sind.
Ok, lass uns das Universum wieder mit Dingen füllen
und versuchen herauszufinden, wo du gerade bist
.  Relativ zu allem anderen.
Lassen Sie uns dieses Video an einem vertrauten Ort beginnen
und dann immer seltsamer werden.  Aus Ihrer
Sicht ist die Welt scheinbar flach und Sie
können sich in 3 Dimensionen bewegen.  Physiker
nennen es einen „Bezugsrahmen“ – die Perspektive, die
Sie auf das Universum haben und wie Sie Dinge sehen, die
sich um Sie herum bewegen.  Wo dein Auf und Ab
ist.  Dein Bezugsrahmen ist richtig.
Für Sie – aber nicht für den Rest des Universums.
Etwa 5 Kilometer von Ihnen entfernt, wo der Horizont
beginnt, krümmt sich der Boden merklich von
Ihnen weg.  Wenn Sie durch den Boden sehen könnten,
würden Sie Menschen von unten oder von der Seite sehen.
Aber sie fallen nicht vom Planeten herunter,
weil die Schwerkraft sie nicht wirklich herunterzieht.
'Down' ist eine Illusion Ihres Referenzrahmens.  In
den Bezugsrahmen der Erde zieht die Schwerkraft hinein.
Aber für den Menschen gibt es ein Auf und Ab, weil das
innerhalb unseres Bezugsrahmens einfach
Sinn macht.  Aus diesem Grund denken wir auch, dass der Planet
selbst ein Oben und Unten, einen Norden und einen Süden hat.  Und
wir haben unsere Karten entsprechend erstellt.  Aber ein Beobachter
, der das Sonnensystem betrachtet, könnte anderer Meinung sein.
Unsere Karten sind für uns sinnvoll, weil
wir an sie gewöhnt sind, nicht weil sie korrekt sind.
In Ordnung.  Das ist also Schritt eins – Ihre Position
auf einer Fläche, die sich wie eine flache Oberfläche anfühlt,
aber tatsächlich eine Kugel ist.  Aber diese Sphäre
bewegt sich immer und bleibt niemals in einer Position.
Die Erde umkreist einen Stern, die Sonne
im Zentrum des Sonnensystems.
Während wir uns das normalerweise als ziemlich ordentlich vorstellen, würde
jemand, der uns von außen betrachtet
, etwas ziemlich Unordentliches sehen.
Um dies klarer zu sehen, werden wir
all diese Bewegungen übertreiben, dies ist nicht maßstabsgetreu.
Zunächst einmal ist unsere Umlaufbahn wirklich eine Ellipse,
also verbringen wir die Hälfte des Jahres damit, ein
bisschen näher an die Sonne zu sinken und dabei schneller zu werden, und die Hälfte
des Jahres damit, etwas aufzusteigen und langsamer zu werden.
Und die Ellipse selbst ändert
auch alle 100.000 Jahre ihre Form.
Und in einem weiteren Zyklus von 112.000 Jahren
driftet die Ellipse selbst – was zumindest
eine schöne Form erzeugt.  Am Ende erhalten
wir eine Umlaufbahn, die wie ein wackeliger
Kreis mit welligen Kanten aussieht.  Und es wird noch schlimmer, da
der Mond jetzt auch anfängt, die Dinge zu vermasseln.
Da der Mond ziemlich massiv ist, zieht er an der
Erde.  Beide Objekte umkreisen ihren gemeinsamen
Schwerpunkt, der etwa 4700 km
seitlich vom Erdkern entfernt liegt.  In der Praxis bedeutet dies,
dass der Mond, wenn er die Erde umkreist, die
Erde ein wenig herumwirbelt, genug, um sie zum Wackeln zu bringen.
Ok, Sie stehen also auf der
Oberfläche eines rotierenden Planeten
, der auf einer elliptischen Umlaufbahn um die Sonne wackelt, die sich
jedes Jahr ein wenig ändert.
Aber wer sagt, dass die Erde recht hat?  Aus
der Perspektive der Sonne ist die
Ebene des Sonnensystems willkürlich,
sie wird als die Ebene definiert, in der die Erde kreist,
weil das für uns bequem ist.  In Wirklichkeit   sind
die anderen Planeten nur ein
wenig  in Bezug auf unsere Ebene geneigt.
Aus ihrer Sicht sind wir
diejenigen mit einer leicht gekrümmten Umlaufbahn.
Aber das ist es nicht – weit gefehlt!  Das Sonnensystem
als Ganzes umkreist das Zentrum der
Milchstraße.  Wenn wir uns die Milchstraße ansehen, können wir
deutlich eine galaktische Ebene erkennen, in der das
Sonnensystem alle 230 Millionen Jahre um das Zentrum kreist
.  Aber so einfach ist es natürlich nicht.
Erstens ist die Ebene des
Sonnensystems nicht mit der Ebene der Galaxie ausgerichtet.
Nichts ist wirklich – genau wie die Planeten im
Sonnensystem die Sonne auf ihren eigenen Ebenen umkreisen,
tun dies auch alle Sterne, die das galaktische Zentrum umkreisen.  Das
Sonnensystem als Ganzes ist um etwa 60 Grad  in
Richtung der galaktischen Ebene geneigt und rast
mit fast einer Million Kilometer pro Stunde durch den Weltraum.
Jemand im Zentrum der Galaxie würde
die Umlaufbahnen der Planeten sehen, die sich spiralförmig durch den Weltraum bewegen
, was Sie
sich als Korkenzieherbewegung vorstellen können,
auf der geneigten Ebene des Sonnensystems,
relativ zur Ebene der Galaxie.
Diese Ausrichtung im Weltraum bedeutet, dass sich die
Planeten manchmal sozusagen vor der Sonne befinden,
wenn sie um den galaktischen Kern kreist.
Schauen wir uns das nur einen Moment an
– es ist eine seltsame und unheimliche Schönheit,
wie sich unsere Planeten und die Sonne durch den
Weltraum bewegen.  Fühlen Sie sich etwas schwindelig?  Es wird schlimmer.
Das ist noch nicht alles, denn die
Masse der galaktischen Scheibe zieht auch ständig an
dem Sonnensystem.  Wie ein betrunkener Delphin tauchen wir
Hunderte von Lichtjahren durch die galaktische Ebene ab und schießen nach oben
, zehn Mal pro
Umlauf entlang von Bögen, die Tausende von Lichtjahren lang sind.
Wir haben diese Bewegung nicht
vollständig kartiert, da das
Sonnensystem zig Millionen Jahre braucht, um einmal hoch und zurück zu gehen
;  und, nun ja, die Menschheit ist noch nicht so alt.
Sehen wir uns noch einmal Ihre relative
Position an.  Auf einem Planeten,
zur Sonne geneigt,
vom Mond herumgewackelt.  In einem Sonnensystem, das
zur galaktischen Ebene geneigt ist, sich spiralförmig vorwärts bewegt
und durch die Ebene auf und ab taucht.
Hm.  Aber wo ist „oben“ in einer Galaxie?  An diesem Punkt
wird der Bezugsrahmen etwas willkürlich
und sinnlos aufgrund der Natur des
Universums in dieser Größenordnung.  Die Milchstraße ist
Teil einer Galaxiengruppe, die Teil
größerer Strukturen wie des Laniakea-Superhaufens zu sein scheint,
der selbst Teil des gigantischen Fische-Cetus-
Superhaufenkomplexes und schließlich ein galaktischer
Faden ist, der sich über Hunderte Millionen
Lichtjahre in alle Richtungen erstreckt  Orientierungen.
Jemand, der uns aus so großer Entfernung direkt anschaut,
wird nur das Ende der Größe sehen.
Alles erscheint homogen,
überall gleich.  Genau wie bei leerem Raum,
wenn alles gleich aussieht, wer sagt dann
,  dass die Sicht von irgendjemandem besser ist als die von allen anderen?
Wir haben das Ende unserer
kleinen Übung in kosmischer Demut erreicht.
Lassen Sie uns die Reise noch einmal rückwärts machen.
Von unbeschreiblich groß bis wirklich groß,
zu unserer galaktischen Heimat, zu unserer Galaxie, zum
Sonnensystem, das durch die Milchstraße auf und ab taucht,
bis zum Wackeln der Existenz.  Und zum Schluss noch einmal
zurück zu Ihnen, gerade jetzt, wenn Sie sich dieses Video ansehen.
Wenn das alles ein bisschen viel ist, fühlen Sie sich nicht schlecht.
Die Größe des Universums ist hirnzerbrechend
und der Versuch, den Überblick darüber zu behalten, wie alles
ausgerichtet ist, oder zu entscheiden, wo das beste Auf und Ab ist,
ist schwierig.  Aber es spielt keine Rolle.
Weil es nicht ändert, wo du bist.
Sie sind bereits an der besten Stelle, an der Sie möglicherweise
sein könnten – genau hier und jetzt.
Nichts kann Sie davon abhalten, mitten
in Ihrem eigenen kleinen Universum zu sein.
Perspektive ist wirklich alles.  Das gilt
für das Universum, in dem wir alle leben, aber noch mehr für
Ihr persönliches Universum.  Wie sich Ihr
Leben entwickeln wird, hängt auch davon ab, was Sie für
möglich halten.  Nehmen Sie uns bei Kurzgesagt: Unsere Leidenschaft ist
es, die Neugier für die Wissenschaft zu wecken und kostenlos Videos zu erstellen
.  Aber das ist kein großartiges Geschäftsmodell, also
fingen wir an, unsere eigenen Linien von Wissenschaftspostern,
Kalendern und lustigen Kurzgesagt-Merchandise-Stücken von
Kurzgesagt zu kreieren, die Sie mit nach Hause nehmen und anfassen können.
Und wir machen das mit Shopify, die
auch so freundlich waren, dieses Video zu sponsern
– was uns sehr gefreut hat, weil wir
ihre Plattform jetzt schon seit Jahren nutzen.
Shopify ist eine E-Commerce-Plattform,
mit der Sie Ihr Unternehmen gründen und ausbauen können.
Und mit der Gründung eines Unternehmens meinen wir wirklich
von Grund auf neu: Wenn Sie Ihre handgefertigten
Keramiktassen heute aus Ihrem Schlafzimmer heraus verkaufen möchten, können Sie das tun.
Aber nicht nur das – wenn Sie Ihre
Ein-Mann-Show auf ein großes Team ausweiten möchten, dann hat
Shopify die Tools, die Sie auf Ihrem Weg unterstützen.
Jetzt müssen Sie nur noch loslegen: Gehen Sie zu
shopify.com/kurzgesagt, um eine kostenlose 14-Tage-Testversion zu erhalten.
Wenn du denkst, dass dies nicht auf dich zutrifft und
deine Ideen zu klein sind, möchten wir dich ermutigen
, noch einmal darüber nachzudenken: Das erste Video auf diesem Kanal
war ein Hochschulprojekt und Kurzgesagt selbst
war ein kreatives Ventil.  Schließlich wuchsen wir
zu einem Unternehmen und dem Team heran, das
heute Videos für Sie erstellt.  Und das alles nur,
weil wir etwas Neues ausprobieren wollten.
Das ist genau die Art von Dingen
, die Shopify unbedingt unterstützen möchte
und Sie können damit Ihr eigenes Ding aufbauen.
Denn ob Ihre Idee noch ein Traum ist oder
vielleicht heute schon zum Plan wird, ist auch nur eine Frage
der Perspektive.  Millionen von Unternehmen in über 175
Ländern verwenden derzeit Shopify, um
ihre Produkte zu verkaufen, und wir sind einer von ihnen.  Vielen Dank
an sie, dass sie uns dabei geholfen haben, hierher zu kommen, und danke an
alle, die unseren Kanal möglich gemacht haben.