Mira a tu alrededor.  ¿Dónde estás?  ¿Dónde está ese
lugar que ocupas?  En algún lugar de una habitación,
tal vez en una ciudad en un continente en un planeta
orbitando una estrella en una galaxia entre miles de millones.
Pero… ¿dónde está todo eso?  Si bien
esto puede parecer una pregunta tonta
, resulta que el concepto de una
posición absoluta es algo que inventaron los humanos.
En pocas palabras, el universo es una gran
bolsa de espacio que contiene cosas.
Si alguien eliminara todas estas cosas, las
estrellas, los planetas, los agujeros negros y el polvo
, solo quedaría un espacio vacío.
En el espacio vacío, el concepto de tener
una posición pierde todo sentido.  El
espacio vacío es uniforme, igual en todas partes.
El espacio que ocupamos no es como un escenario bajo
nuestros pies.  No podemos marcar puntos específicos
o grapar algo al espacio-tiempo como un
ancla.  Sin cosas no hay posición.
Realmente siempre estamos solo en una posición
en relación con otra cosa.
Lo que también significa que las cosas que damos por sentadas,
como arriba y abajo, también son relativas.
Ok, llenemos el universo con cosas de nuevo
e intentemos averiguar dónde estás
, ahora mismo.  Relativo a todo lo demás.
Comencemos este video en un lugar familiar
y luego seamos cada vez más extraños.  Desde tu
perspectiva, el mundo parece plano y
puedes moverte en 3 dimensiones.  Es lo que los físicos
llaman un "marco de referencia": la perspectiva
que tienes del universo y cómo ves las cosas
moviéndose a tu alrededor.  Dónde está tu arriba y
abajo.  Su marco de referencia es correcto.
Para ti, pero no para el resto del universo.
A unos 5 kilómetros de ti, donde comienza el horizonte
, el suelo se curva notablemente alejándose de
ti.  Si pudieras ver a través del suelo,
verías a las personas desde abajo o de lado.
Pero no caen "hacia abajo" del planeta
porque la gravedad en realidad no los empuja hacia abajo.
'Abajo' es una ilusión de su marco de referencia.  Para
el marco de referencia de la Tierra, la gravedad simplemente atrae.
Pero para los humanos hay un altibajo porque
dentro de nuestro marco de referencia eso tiene
sentido.  Por eso también pensamos que el
propio planeta tiene un arriba y un abajo, un norte y un sur.  E
hicimos nuestros mapas en consecuencia.  Pero un observador que
mire el sistema solar podría no estar de acuerdo.
Nuestros mapas tienen sentido para nosotros porque estamos
acostumbrados a ellos, no porque sean correctos.
Está bien.  Así que este es el primer paso: tu posición
en lo que parece una superficie plana, pero en
realidad es una esfera.  Pero esta esfera
siempre se está moviendo, nunca se queda en una posición.
La Tierra está orbitando una estrella, el sol
en el centro del sistema solar.
Si bien normalmente imaginamos que esto es bastante ordenado,
alguien que nos mire desde afuera
vería algo bastante desordenado.
Para verlo más claro, exageraremos
todos estos movimientos, esto no está a escala.
En primer lugar, nuestra órbita en realidad es una elipse,
por lo que pasamos la mitad del año hundiéndonos un
poco más cerca del sol aumentando la velocidad, y la mitad
del año subiendo un poco y disminuyendo la velocidad.
Y la elipsis misma cambia de
forma cada 100.000 años también.
Y en otro ciclo de 112 000 años, la
elipse en sí está a la deriva, lo que al menos
crea una forma hermosa.  Al final,
obtenemos una trayectoria orbital que parece un
círculo tambaleante con bordes ondulados.  Y empeora, ya que
la luna ahora también comienza a arruinar las cosas.
Como la luna es una cosa bastante masiva, atrae a la
tierra.  Ambos objetos orbitan su centro de
gravedad común, que se encuentra a unos 4700 km del
lado del núcleo de la Tierra.  En la práctica, esto significa
que a medida que la luna gira alrededor de la Tierra, está sacudiendo la
Tierra un poco, lo suficiente como para hacer que se mueva.
Bien, estás parado en la
superficie de un planeta en rotación,
que se mueve alrededor del sol en una
órbita elíptica que cambia un poco cada año.
Pero, ¿quién puede decir que la tierra tiene razón?  Desde
la perspectiva del sol, el plano
del sistema solar es arbitrario,
se define como el plano en el que orbita la tierra
porque nos conviene.  En realidad,
los otros planetas están solo un
poco inclinados con respecto a nuestro plano.
Desde su punto de vista, somos nosotros
los que tenemos una órbita ligeramente inclinada.
Pero esto no es todo, ¡ni mucho menos!  El sistema solar
en su conjunto está orbitando el centro de la galaxia de la Vía
Láctea.  Si miramos la vía láctea, podemos
distinguir claramente un plano galáctico en el que el
sistema solar gira alrededor del centro cada 230 millones de
años.  Pero, por supuesto, no es tan simple.
En primer lugar, el plano del sistema solar
no está alineado con el plano de la galaxia.
Nada realmente lo es, al igual que los planetas del
sistema solar orbitan alrededor del sol en sus propios planos, así lo
hacen todas las estrellas que orbitan el centro galáctico.  El
sistema solar en su conjunto está inclinado unos 60 grados
hacia el plano galáctico, atravesando el
espacio a casi un millón de kilómetros por hora.
Alguien en el centro de la galaxia vería
las órbitas de los planetas moviéndose a través del espacio
en forma de hélice, lo que puedes
imaginar como un movimiento de sacacorchos,
en el plano inclinado del sistema solar, en
relación con el plano de la galaxia.
Esta orientación en el espacio significa que a veces los
planetas están más o menos frente al sol
mientras orbita alrededor del núcleo galáctico.
Miremos esto por un momento
: hay una belleza extraña y espeluznante en
cómo nuestros planetas y el sol se mueven a través del
espacio.  ¿Te sientes un poco mareado?  Se pone peor.
Esta todavía no es toda la historia porque la
masa del disco galáctico también está constantemente tirando
del sistema solar.  Como un delfín borracho, nos
sumergimos y subimos cientos de años luz a
través del plano galáctico, diez veces cada
órbita, a lo largo de arcos de miles de años luz de largo.
No hemos mapeado este movimiento por
completo, ya que el sistema solar tarda
decenas de millones de años en subir y
retroceder una vez;  y, bueno, la humanidad no es tan vieja.
Veamos de
nuevo tu posición relativa.  En un planeta,
inclinado hacia el sol, sacudido por
la luna.  En un sistema solar inclinado hacia
el plano galáctico, avanzando en forma helicoidal
, sumergiéndose hacia arriba y hacia abajo a través del plano.
Hm.  Pero, ¿dónde está "arriba" en una galaxia?  En este punto,
el marco de referencia se vuelve un poco arbitrario
y sin sentido debido a la naturaleza del
universo en esta escala.  La Vía Láctea es
parte de un grupo de galaxias que parece ser parte de
estructuras más grandes como el Supercúmulo de Laniakea,
que a su vez es parte del gigantesco
Complejo de Supercúmulos de Piscis-Cetus y, finalmente, un
filamento galáctico que se extiende por cientos de millones de
años luz en todas las direcciones y  orientaciones.
Alguien que nos mire directamente desde tan
lejos solo verá el Fin de la Grandeza.
Todas las cosas parecen homogéneas, iguales en
todas partes.  Al igual que con el espacio vacío,
cuando todo se ve igual, ¿quién puede decir
que la vista de alguien es mejor que la de los demás?
Hemos llegado al final de nuestro
pequeño ejercicio de humildad cósmica.
Hagamos el viaje hacia atrás otra vez.  Desde
lo indescriptiblemente grande, a lo realmente grande,
a nuestro hogar galáctico, a nuestra galaxia, al
sistema solar que sube y baja a través de la vía láctea,
al movimiento de la existencia.  Y finalmente, de
vuelta a ti, ahora mismo, viendo este video.
Si todo esto es demasiado, no te sientas mal.
La escala del universo es abrumadora
y tratar de hacer un seguimiento de cómo está todo
orientado o decidir dónde está el mejor hacia arriba y hacia abajo
es difícil.  Pero en realidad no importa.
Porque no cambia donde estás.
Ya estás en el mejor lugar
posible: aquí y ahora.  Por lo que más te importa,
nada puede impedir que estés justo en
el centro de tu propio pequeño universo.
La perspectiva realmente lo es todo.  Eso es cierto
para el universo que todos habitamos, pero aún
más dentro de su universo personal.  La forma en que
se desarrollará tu vida también depende de lo que consideres
posible.  Llévanos a Kurzgesagt: nuestra pasión
es despertar la curiosidad por la ciencia y hacer videos
gratis.  Pero este no es un gran modelo de negocio, así que
comenzamos a crear nuestras propias líneas de carteles científicos,
calendarios y merchandising divertido de kurzgesagt, piezas de
Kurzgesagt, que puedes llevarte a casa y tocar.
Y lo estamos haciendo con Shopify, que
también tuvo la amabilidad de patrocinar este
video, que nos encantó porque hemos
estado usando su plataforma durante años.
Shopify es una plataforma de comercio electrónico que
te permite iniciar y hacer crecer tu negocio.
Y al comenzar un negocio, realmente queremos decir
desde cero: si desea vender sus
tazas de cerámica hechas a mano fuera de su habitación hoy, puede hacerlo.
Pero no solo eso: si desea escalar su
espectáculo de un solo hombre a un equipo considerable, Shopify
tiene las herramientas para ayudarlo en su viaje.
Ahora solo tiene que comenzar: vaya a
shopify.com/kurzgesagt para obtener una prueba gratuita de 14 días.
Si crees que esto no se aplica a ti y
tus ideas son demasiado pequeñas, queremos animarte
a que lo pienses de nuevo: el primer video en este canal
fue un proyecto universitario y Kurzgesagt en sí
fue una salida creativa.  Eventualmente, nos convertimos
en un negocio y en el equipo que está haciendo
videos para ti hoy.  Y todo eso solo
porque queríamos probar algo nuevo.
Este es exactamente el tipo de cosas
que Shopify está decidido a admitir
y puedes crear tu propia cosa con él.  Después de
todo, si su idea sigue siendo solo un sueño o si
podría convertirse en un plan hoy también es solo una cuestión
de perspectiva.  Millones de empresas en más de 175
países utilizan actualmente Shopify para vender
sus productos y nosotros somos uno de ellos.  Gracias
a ellos por ayudarnos a llegar hasta aquí y gracias a
todos ustedes por hacer posible nuestro canal.