Regarde autour de toi.  Où es-tu?  Où est cet
endroit que vous occupez ?  Quelque part dans une pièce,
peut-être dans une ville sur un continent sur une planète en
orbite autour d'une étoile dans une galaxie parmi des milliards.
Mais… où est tout ça ?  Bien que
cela puisse sembler une question idiote,
il s'avère que le concept de position absolue
est quelque chose que les humains ont inventé.
En un mot, l'univers est un grand
sac d'espace qui contient des choses.
Si quelqu'un supprimait toutes ces choses, les
étoiles, les planètes, les trous noirs et la poussière,
il ne resterait que de l'espace vide.
Dans l'espace vide, le concept d'avoir
un poste perd tout son sens.  L'
espace vide est uniforme, le même partout.
L'espace que nous occupons n'est pas comme une scène sous
nos pieds.  Nous ne pouvons pas marquer des points spécifiques
ni agrafer quelque chose à l'espace-temps comme
ancre.  Sans les choses, il n'y a pas de position.
Nous ne sommes vraiment jamais qu'à une position
par rapport à autre chose.
Ce qui signifie également que les choses que nous tenons pour acquises,
comme les hauts et les bas, sont également relatives.
Ok, laissez-nous remplir à nouveau l'univers avec des choses
et essayez de savoir où vous êtes
,  maintenant.  Par rapport à tout le reste.
Commençons cette vidéo à un endroit familier
, puis devenons de plus en plus étranges.  De votre
point de vue, le monde semble plat et vous
pouvez vous déplacer en 3 dimensions.  C'est ce que les physiciens
appellent un "cadre de référence" : la perspective que
vous avez de l'univers et la façon dont vous voyez les choses
bouger autour de vous.  Où se situent vos hauts et vos
bas.  Votre cadre de référence est correct.
Pour vous, mais pas pour le reste de l'univers.
À environ 5 kilomètres de vous, là où commence l'horizon
, le sol s'éloigne sensiblement de
vous.  Si vous pouviez voir à travers le sol,
vous verriez les gens d'en bas ou de côté.
Mais ils ne tombent pas de la planète,
car la gravité ne les tire pas vers le bas.
'Down' est une illusion de votre cadre de référence.  Dans
le cadre de référence de la Terre, la gravité s'applique.
Mais pour les humains, il y a un haut et un bas parce que
dans notre cadre de référence, cela a du
sens.  C'est aussi pourquoi nous pensons que la planète
elle-même a un haut et un bas, un nord et un sud.  Et
nous avons créé nos cartes en conséquence.  Mais un observateur
regardant le système solaire pourrait ne pas être d'accord.
Nos cartes ont du sens pour nous parce que nous y sommes
habitués, pas parce qu'elles sont correctes.
D'accord.  C'est donc la première étape : votre position
sur ce qui ressemble à une surface plane, mais qui
est en fait une sphère.  Mais cette sphère est
toujours en mouvement, ne restant jamais dans une position.
La Terre est en orbite autour d'une étoile, le soleil
au centre du système solaire.
Alors que nous imaginons généralement que cela est assez ordonné,
quelqu'un qui nous regarde de l'extérieur
verrait quelque chose d'assez désordonné.
Pour y voir plus clair, nous allons exagérer
tous ces mouvements, ce n'est pas à l'échelle.
Tout d'abord, notre orbite est vraiment une ellipse,
donc nous passons la moitié de l'année à descendre un
peu plus près du soleil en accélérant, et la moitié de
l'année à monter un peu et à ralentir.
Et l'ellipse elle-même change
de forme tous les 100 000 ans également.
Et dans un autre cycle de 112 000 ans, l'
ellipse elle-même dérive, ce qui crée au moins
une belle forme.  Au final, nous
obtenons une trajectoire orbitale qui ressemble à un
cercle bancal avec des bords ondulés.  Et cela empire, car
la lune commence maintenant à tout gâcher.
Comme la lune est une chose assez massive, elle tire sur la
terre.  Les deux objets orbitent autour de leur centre de
gravité commun, situé à environ 4 700 km du
côté du noyau terrestre.  En pratique, cela signifie
que lorsque la lune orbite
autour de la terre, elle secoue un peu la terre, suffisamment pour la faire trembler.
Ok, vous vous tenez donc à la
surface d'une planète en rotation,
qui tourne autour du soleil sur une
orbite elliptique qui change un peu chaque année.
Mais qui peut dire que la Terre a raison ?  Du
point de vue du soleil, le plan
du système solaire est arbitraire,
il est défini comme le plan dans lequel la Terre orbite
parce que cela nous convient.  En réalité,
les autres planètes sont juste un
peu inclinées par rapport à notre plan.
De leur point de vue, c'est nous qui
avons une orbite légèrement courbée.
Mais ce n'est pas ça, loin de là !  Le système solaire
dans son ensemble est en orbite autour du centre de la
galaxie de la voie lactée.  Si nous regardons la voie lactée, nous pouvons
clairement distinguer un plan galactique dans lequel le
système solaire orbite autour du centre tous les 230 millions d'
années.  Mais bien sûr ce n'est pas si simple.
Tout d'abord, le plan du système solaire
n'est pas aligné avec le plan de la galaxie.
Rien ne l'est vraiment - tout comme les planètes du
système solaire tournent autour du soleil sur leurs propres plans, il en va de
même pour toutes les étoiles en orbite autour du centre galactique.  Le
système solaire dans son ensemble est incliné d'environ 60 degrés
vers le plan galactique, traversant l'
espace à près d'un million de kilomètres par heure.
Quelqu'un au centre de la galaxie verrait
les orbites des planètes se déplacer dans l'espace
en forme d'hélice, que vous pouvez
imaginer comme un mouvement en tire-bouchon,
sur le plan incliné du système solaire,  par
rapport au plan de la galaxie.
Cette orientation dans l'espace signifie que parfois les
planètes sont en quelque sorte devant le soleil
alors qu'il orbite autour du noyau galactique.
Regardons cela un instant
: il y a une beauté étrange et
inquiétante   dans la manière dont nos planètes et le soleil se déplacent dans l'
espace.  Vous sentez-vous un peu étourdi?  Ça s'empire.
Ce n'est pas encore tout, car la
masse du disque galactique tire constamment sur
le système solaire également.  Comme un dauphin ivre, nous
plongeons et montons à des centaines d'années-lumière à
travers le plan galactique, dix fois par
orbite, le long d'arcs longs de milliers d'années-lumière.
Nous n'avons pas entièrement cartographié ce
mouvement, car il faut au système solaire des
dizaines de millions d'années pour monter et
revenir une fois ;  et bien, l'humanité n'est pas si vieille.
Examinons à nouveau votre
position relative.  Sur une planète,
inclinée vers le soleil, secouée par
la lune.  Dans un système solaire incliné vers
le plan galactique, avançant en
forme d'hélice, plongeant de haut en bas à travers le plan.
Hum.  Mais où est "haut" dans une galaxie ?  À ce stade,
le cadre de référence devient un peu arbitraire
et inutile en raison de la nature de l'
univers à cette échelle.  La Voie lactée fait
partie d'un groupe de galaxies qui semble faire partie de
structures plus grandes comme le superamas de Laniakea,
qui lui-même fait partie du gigantesque
complexe de superamas Pisces-Cetus et enfin d'un
filament galactique qui s'étend sur des centaines de millions d'années-
lumière dans toutes les directions et  orientations.
Quelqu'un qui nous regarde de si
loin ne verra que la fin de la grandeur.
Toutes les choses semblent homogènes, les mêmes
partout.  Comme dans le cas d'un espace vide,
lorsque tout se ressemble, qui peut dire
que la vue de quelqu'un est meilleure que celle de n'importe qui d'autre ?
Nous avons atteint la fin de notre
petit exercice d'humilité cosmique.
Faisons à nouveau le voyage en arrière.  De
l'indescriptiblement grand au très grand,
à notre maison galactique, à notre galaxie, au système solaire
plongeant de haut en bas à travers la voie lactée,
au tremblement de l'existence.  Et enfin,
revenons à vous, en ce moment, en regardant cette vidéo.
Si tout cela est un peu trop, ne vous sentez pas mal.
L'échelle de l'univers est écrasante pour le cerveau
et essayer de garder une trace de la façon dont tout est
orienté ou de décider où se situent les meilleurs hauts et bas,
est difficile.  Mais cela n'a pas vraiment d'importance.
Parce que ça ne change pas où vous êtes.
Vous êtes déjà au meilleur endroit
possible : ici, en ce moment.  Pour tout ce qui vous tient
à cœur, rien ne peut vous empêcher d'être
au centre de votre propre petit univers.
La perspective est vraiment tout.  C'est vrai
pour l'univers que nous habitons tous, mais plus
encore dans votre univers personnel.  Le
déroulement de votre vie dépend également de ce que vous considérez comme
possible.  Emmenez-nous au Kurzgesagt : notre passion est
d'éveiller la curiosité pour la science et de créer des vidéos
gratuitement.  Mais ce n'est pas un excellent modèle commercial. Nous avons donc
commencé à créer nos propres gammes d'affiches scientifiques, de
calendriers et de produits kurzgesagt amusants - des morceaux de
Kurzgesagt - que vous pouvez emporter chez vous et toucher.
Et nous le faisons avec Shopify, qui a
également eu la gentillesse de sponsoriser cette
vidéo - ce qui nous a ravis car
nous utilisons leur plateforme depuis des années maintenant.
Shopify est une plate-forme de commerce électronique qui
vous permet de démarrer et de développer votre entreprise.
Et par démarrer une entreprise, nous entendons vraiment
partir de zéro : si vous souhaitez vendre vos tasses en céramique faites à la main
dans votre chambre aujourd'hui, vous le pouvez.
Mais pas seulement – si vous souhaitez faire évoluer votre
one-man show vers une équipe de taille importante, alors Shopify
a les outils pour vous accompagner tout au long de votre parcours.
Il ne vous reste plus qu'à vous lancer : rendez-vous sur
shopify.com/kurzgesagt pour bénéficier d'un essai gratuit de 14 jours.
Si vous pensez que cela ne s'applique pas à vous et
vos idées sont trop petites, nous voulons vous encourager
à réfléchir à nouveau : la première vidéo sur cette chaîne
était un projet universitaire et le Kurzgesagt lui-même
était un exutoire créatif.  Finalement, nous sommes
devenus une entreprise et l'équipe qui réalise des
vidéos pour vous aujourd'hui.  Et tout cela simplement
parce que nous voulions essayer quelque chose de nouveau.
C'est exactement le genre de chose
que Shopify est déterminé à prendre en charge
et vous pouvez créer votre propre chose avec.  Après
tout, savoir si votre idée n'est encore qu'un rêve ou si elle
pourrait devenir un plan aujourd'hui n'est qu'une question
de perspective.  Des millions d'entreprises dans plus de 175
pays utilisent actuellement Shopify pour vendre
leurs produits, et nous en faisons partie.  Merci
à eux de nous avoir aidés à arriver ici et merci à
vous tous d'avoir rendu notre chaîne possible.