Guardati intorno.  Dove sei?  Dov'è questo
posto che stai occupando?  Da qualche parte in una stanza,
forse in una città su un continente su un pianeta in
orbita attorno a una stella in una galassia tra miliardi.
Ma... dov'è tutto questo?  Anche se
questa può sembrare una domanda stupida,
si scopre che il concetto di posizione assoluta
è qualcosa che gli umani hanno inventato.
In poche parole, l'universo è una grande
sacca di spazio che contiene cose.
Se qualcuno rimuovesse tutte queste cose, le
stelle, i pianeti, i buchi neri e la polvere
,  rimarrebbe solo spazio vuoto.
Nello spazio vuoto, il concetto di avere
una posizione perde ogni significato.  Lo
spazio vuoto è uniforme, lo stesso ovunque.
Lo spazio che occupiamo non è come un palcoscenico sotto i
nostri piedi.  Non possiamo contrassegnare punti specifici,
o fissare qualcosa nello spaziotempo come
ancora.  Senza le cose non c'è posizione.
Siamo davvero sempre e solo in una posizione
in relazione a qualcos'altro.
Il che significa anche che anche le cose che diamo per scontate,
come su e giù, sono in realtà relative.
Ok, riempiamo di nuovo l'universo di cose
e proviamo a scoprire dove ti trovi, in
questo momento.  Relativo a tutto il resto.
Iniziamo questo video in un luogo familiare
e poi diventiamo sempre più strani.  Dal tuo
punto di vista, il mondo è apparentemente piatto e
puoi muoverti in 3 dimensioni.  È ciò che i fisici
chiamano un "quadro di riferimento": la prospettiva
che hai dell'universo e il modo in cui vedi le cose  che si
muovono intorno a te.  Dove sono i tuoi alti e
bassi.  Il tuo quadro di riferimento è corretto.
Per te, ma non per il resto dell'universo.
A circa 5 chilometri da te, dove inizia l'orizzonte
, il terreno si allontana notevolmente da
te.  Se potessi vedere attraverso il terreno
, vedresti le persone dal basso o di lato.
Ma non cadono "giù" dal pianeta
perché la gravità in realtà non li tira giù.
"Giù" è un'illusione del tuo sistema di riferimento.  Al sistema
di riferimento terrestre, la gravità si avvicina.
Ma per gli esseri umani c'è un su e giù perché
all'interno del nostro sistema di riferimento ciò ha solo
senso.  Questo è anche il motivo per cui pensiamo che il pianeta
stesso abbia un su e giù, nord e sud.  E
abbiamo creato le nostre mappe di conseguenza.  Ma un osservatore che
osserva il sistema solare potrebbe non essere d'accordo.
Le nostre mappe hanno senso per noi perché ci siamo
abituati, non perché siano corrette.
Ok.  Quindi questo è il primo passo: la tua posizione
su quella che sembra una superficie piana ma in
realtà è una sfera.  Ma questa sfera è
sempre in movimento, senza mai rimanere in una posizione.
La Terra è in orbita attorno a una stella, il Sole
al centro del sistema solare.
Anche se di solito lo immaginiamo come abbastanza ordinato,
qualcuno che ci guarda dall'esterno
vedrebbe qualcosa di piuttosto disordinato.
Per vederlo più chiaramente, esagereremo
tutti questi movimenti, non in scala.
Prima di tutto, la nostra orbita è davvero un'ellisse,
quindi trascorriamo metà dell'anno sprofondando un
po' più vicino al sole accelerando, e
metà dell'anno alzando un po' e rallentando.
E anche l'ellissi stessa cambia la
sua forma ogni 100.000 anni.
E in un altro ciclo di 112.000 anni, l'
ellisse stessa va alla deriva, il che almeno
crea una bella forma.  Alla fine,
otteniamo un percorso orbitale che sembra un
cerchio traballante con bordi ondulati.  E peggiora, poiché anche
la luna ora inizia a rovinare le cose.
Poiché la luna è una cosa piuttosto massiccia, attira sulla
terra.  Entrambi gli oggetti orbitano
attorno al loro baricentro comune, che si trova a circa 4700 km dal
lato del nucleo terrestre.  In pratica questo significa
che mentre la luna orbita attorno alla terra, sta scuotendo
un po' la terra, abbastanza da farla oscillare.
Ok, quindi ti trovi sulla
superficie di un pianeta in rotazione,
che oscilla attorno al sole in
un'orbita ellittica che cambia un po' ogni anno.
Ma chi può dire che la terra ha ragione?
Dal  prospettiva del sole, il piano
del sistema solare è arbitrario,
è definito come il piano in cui orbita la terra
perché per noi è conveniente.  In realtà
gli altri pianeti sono solo un
po inclinati rispetto al nostro piano.
Dal loro punto di vista, siamo
quelli con un'orbita leggermente piegata.
Ma non è questo, tutt'altro!  Il sistema solare
nel suo insieme orbita attorno al centro della
Via Lattea.  Se osserviamo la Via Lattea, possiamo
distinguere chiaramente un piano galattico in cui il
sistema solare orbita attorno al centro ogni 230 milioni di
anni.  Ma ovviamente non è così semplice.
Innanzitutto, il piano del sistema solare
non è allineato con il piano della galassia.
Niente lo è davvero, proprio come i pianeti del
sistema solare orbitano attorno al sole sui propri piani, così
fanno tutte le stelle in orbita attorno al centro galattico.  Il
sistema solare nel suo insieme è inclinato di circa 60 gradi
verso il piano galattico, sfrecciando nello
spazio a quasi un milione di chilometri all'ora.
Qualcuno al centro della galassia vedrebbe
le orbite dei pianeti che si muovono nello spazio
a forma di elica, che puoi
immaginare come un movimento a cavatappi,
sul piano inclinato del sistema solare,
rispetto al piano della galassia.
Questo orientamento nello spazio significa che a volte i
pianeti sono in qualche modo di fronte al sole
mentre orbita attorno al nucleo galattico.
Diamo un'occhiata a questo per un momento
: c'è una bellezza strana e inquietante nel
modo in cui i nostri pianeti e il sole si muovono nello
spazio.  Ti senti un po' stordito?  La situazione peggiora.
Questa non è ancora l'intera storia perché la
massa del disco galattico attira costantemente anche
il sistema solare.  Come un delfino ubriaco, ci stiamo
tuffando e salendo per centinaia di anni luce
attraverso il piano galattico, dieci volte ogni
orbita, lungo archi lunghi migliaia di anni luce.
Non abbiamo mappato questo movimento
completamente, poiché il sistema solare impiega
decine di milioni di anni per salire e
tornare indietro una volta;  e, beh, l'umanità non è così vecchia.
Esaminiamo di
nuovo la tua posizione relativa.  Su un pianeta,
inclinato verso il sole, oscillato
dalla luna.  In un sistema solare inclinato verso
il piano galattico, avanzando a forma elicoidale
, tuffandosi su e giù attraverso il piano.
Hm.  Ma dov'è "su" in una galassia?  A questo punto
il quadro di riferimento diventa un po' arbitrario
e inutile a causa della natura
dell'universo a questa scala.  La Via Lattea fa
parte di un gruppo di galassie che sembra essere parte di
strutture più grandi come il Laniakea Supercluster,
che a sua volta fa parte del gigantesco Complesso Pesci-Cetus
Supercluster e infine un
filamento galattico che copre centinaia di milioni di
anni luce in tutte le direzioni e  orientamenti.
Qualcuno che ci guardi da così
lontano vedrà solo la Fine della Grandezza.
Tutte le cose sembrano omogenee, le stesse
ovunque.  Proprio come con lo spazio vuoto,
quando tutto sembra uguale, chi può dire
che la visuale di qualcuno è migliore di quella di chiunque altro?
Abbiamo raggiunto la fine del nostro
piccolo esercizio di umiltà cosmica.
Riprendiamo il viaggio a ritroso.
Dall'indescrivibilmente grande, al veramente grande,
alla nostra casa galattica, alla nostra galassia, al sistema solare
che si tuffa su e giù attraverso la Via Lattea,
al vacillare dell'esistenza.  E infine,
torniamo a te, proprio ora, che guardi questo video.
Se tutto questo è un po' troppo, non sentirti male.
La scala dell'universo sta schiacciando il cervello
e cercare di tenere traccia di come tutto è
orientato o decidere dove sono i migliori alti e bassi,
è difficile.  Ma non importa.
Perché non cambia dove sei.
Sei già nel posto migliore in cui potresti
essere: proprio qui, proprio ora.  Per quanto ti interessa
niente può impedirti di essere proprio
al centro del tuo piccolo universo.
La prospettiva è davvero tutto.  Questo è vero
per l'universo in cui tutti abitiamo, ma ancor di
più  nel tuo universo personale.  Il modo in cui
si svilupperà la tua vita dipende anche da ciò che ritieni
possibile.  Portaci al Kurzgesagt: la nostra passione
è suscitare curiosità per la scienza e realizzare video
gratuitamente.  Ma questo non è un ottimo modello di business, quindi abbiamo
iniziato a creare le nostre linee di poster scientifici,
calendari e divertenti merchandising del kurzgesagt - pezzi di
Kurzgesagt - che puoi portare a casa e toccare con mano.
E lo stiamo facendo con Shopify, che
è stato anche così gentile da sponsorizzare questo
video, che ci ha deliziato perché usiamo la
loro piattaforma da anni.
Shopify è una piattaforma di e-commerce che
ti consente di avviare e far crescere la tua attività.
E per avviare un'attività, intendiamo davvero
da zero: se vuoi vendere le tue
tazze in ceramica fatte a mano fuori dalla tua camera da letto oggi, puoi farlo.
Ma non solo: se vuoi ridimensionare il tuo
one-man show a un team di dimensioni considerevoli, Shopify
ha gli strumenti per supportarti nel tuo viaggio.
Ora non ti resta che iniziare: vai su
shopify.com/kurzgesagt per ottenere una prova gratuita di 14 giorni.
Se pensi che questo non si applichi a te e le
tue idee sono troppo piccole, vogliamo incoraggiarti
a ripensarci: il primo video su questo canale
era un progetto universitario e lo stesso Kurzgesagt
era uno sfogo creativo.  Alla fine siamo
diventati un'azienda e il team che sta realizzando
video per te oggi.  E tutto questo solo
perché volevamo provare qualcosa di nuovo.
Questo è esattamente il genere di cose
che Shopify è determinato a supportare
e puoi creare le tue cose con esso.  Dopo
tutto, se la tua idea è ancora solo un sogno o
potrebbe trasformarsi in un piano oggi è anche solo una questione
di prospettiva.  Milioni di aziende in oltre 175
paesi stanno attualmente utilizzando Shopify per vendere i
propri prodotti e noi siamo una di queste.  Grazie
a loro per averci aiutato ad arrivare qui e grazie a
tutti voi per aver reso possibile il nostro canale.