Guardatevi attorno. Dove siete?
Dov'è il posto che state occupando?
In una zona di una stanza,
magari in una città di un continente
di un pianeta che orbita
attorno ad una stella
in una delle miliardi di galassie.
Ma… dov'è tutto questo?
Sebbene possa sembrare
una domanda sciocca,
in realtà il concetto di
"posizione assoluta"
è un'invenzione umana.
In poche parole,
l'universo è un grande sacco
pieno di cose.
Se qualcuno rimuovesse queste cose
- stelle, pianeti, buchi neri e polvere -
rimarrebbe solo dello spazio vuoto.
In uno spazio vuoto,
il concetto di posizione
è privo di significato.
Lo spazio vuoto è uniforme,
uguale in ogni direzione.
Lo spazio che occupiamo
non è un palco sotto i nostri piedi.
Non possiamo segnare dei punti precisi,
o legare qualcosa allo spaziotempo
come un'ancora.
Senza le cose non esiste una posizione.
Abbiamo davvero una posizione
solo relativamente a qualcos'altro.
Significa che anche cose
che diamo per scontate,
come il sopra e il sotto,
sono anch'esse relative.
Ok, riempiamo di nuovo l'universo di cose
e proviamo a scoprire dove siete ora,
relativamente a tutto il resto.
Iniziamo questo video
in un luogo familiare
per poi aumentare con la stranezza.
Dalla vostra prospettiva,
il mondo appare piatto
e potete muovervi nelle tre dimensioni.
È ciò che i fisici chiamano
"sistema di riferimento",
la prospettiva che avete dell'universo
e come vedete le cose
che si muovono attorno a voi.
Dove sono l'alto e il basso.
Il vostro sistema di riferimento è corretto.
Per voi.
Ma non per il resto dell'universo.
A circa 5 chilometri da voi
- dove inizia l'orizzonte -
il terreno curva visibilmente
rispetto a voi.
Se poteste vedere attraverso il terreno,
vedreste le persone dal basso o di lato.
Ma non 'cadono giù' dal pianeta
perché la gravità non li spinge davvero
verso il basso.
"Basso" è un'illusione
del vostro sistema di riferimento.
Per il sistema di riferimento della Terra,
la gravità attira e basta.
Ma per gli umani esistono
un 'sopra' e un 'sotto'
perché hanno un senso
nel nostro sistema di riferimento.
È per questo che pensiamo
che il pianeta stesso
abbia un sopra e un sotto,
un nord e un sud,
e che disegniamo le nostre mappe
di conseguenza.
Ma un osservatore del Sistema Solare
potrebbe dissentire.
Per noi le mappe hanno senso
perché ci siamo abituati,
non perché siano corrette.
Ok, questo è il primo passo:
la vostra posizione su quella
che sembra una superficie piatta
ma che in realtà è una sfera.
Ma questa sfera è in costante movimento,
mai ferma nella stessa posizione.
La Terra orbita attorno ad una stella,
il Sole al centro
del nostro Sistema Solare.
Sebbene lo immaginiamo
come qualcosa di abbastanza ordinato,
qualcuno che ci osserva dall'esterno
vedrebbe qualcosa di caotico.
Per una questione di chiarezza,
esagereremo tutti i movimenti:
non è in scala.
Innanzitutto, la nostra orbita
in realtà è un'ellisse.
Quindi passiamo metà dell'anno
accelerando avvicinandoci un po' al Sole,
e metà dell'anno
allontanandoci un po' e rallentando.
E l'ellissi stessa cambia forma
ogni 100,000 anni.
E in un altro ciclo di 112,000 anni,
l'ellissi stessa devia,
generando una forma bellissima.
In definitiva, il nostro percorso orbitale
sembra un cerchio traballante
con i bordi ondulati.
E diventa ancora più complicato
se mettiamo di mezzo anche la Luna.
Dato che la Luna
è un oggetto molto massiccio,
attrae la Terra.
Entrambi gli oggetti orbitano attorno
al loro comune centro di gravità,
chi si trova a 4700 chilometri
dal nucleo della Terra.
In pratica significa che mentre la Luna
orbita attorno alla Terra,
la strattona qua e là,
abbastanza da farla tremolare.
Quindi siete sulla superficie
di un pianeta in rotazione
che tremola intorno al Sole
in un'orbita ellittica
che cambia leggermente ogni anno.
Ma chi dice che la Terra abbia ragione?
Dalla prospettiva del Sole,
il piano del Sistema Solare è arbitrario.
È definito come il piano
su cui orbita la Terra
perché è conveniente per noi.
In realtà gli altri pianeti
sono leggermente inclinati
rispetto al nostro piano.
Dal loro punto di vista,
siamo noi quelli
con l'orbita un po' curva.
Ma non è così, neanche un po'.
L'intero Sistema Solare orbita attorno
al centro della Via Lattea.
Se osserviamo la Via Lattea,
possiamo chiaramente tracciare
un piano galattico
sul quale il Sistema Solare
orbita attorno al centro
ogni 230 milioni di anni.
Ma ovviamente non è così semplice.
Innanzitutto, il piano del Sistema Solare
non è allineato al piano galattico.
In realtà niente lo è.
Proprio come i pianeti del Sistema Solare
orbitano attorno al Sole sul loro piano,
tutte le stelle orbitano attorno
al centro galattico.
Il Sistema Solare è inclinato di circa 60°
rispetto al piano galattico,
e viaggia nello spazio
a quasi un milione di chilometri all'ora.
Qualcuno al centro della galassia
vedrebbe le orbite dei pianeti
muoversi attraverso lo spazio
in una forma ad elica
che potete immaginare
come un movimento a cavatappi
sul piano inclinato del Sistema Solare
relativamente al piano galattico.
Questo orientamento nello spazio
significa che talvolta i pianeti
sono davanti al Sole
mentre orbita attorno al nucleo galattico.
Osserviamo tutto questo per un attimo.
C'è una bellezza strana ed inquietante
nel movimento dei pianeti e del Sole
attraverso lo spazio.
Avete le vertigini?
Il peggio deve ancora venire.
Il racconto non è finito
perché anche la massa del disco galattico
attira costantemente il Sistema Solare.
Come un delfino ubriaco,
ci immergiamo e risaliamo
per centinaia di anni luce
attraverso il piano galattico
dieci volte ogni orbita,
lungo archi di migliaia di anni luce.
Non abbiamo mappato l'intero movimento
dato che il Sistema Solare impiega
decine di milioni di anni
per scendere e risalire
e, beh, l'umanità non è così anziana.
Ritorniamo alla vostra posizione relativa.
Siete su pianeta inclinato verso il Sole,
e strattonato dalla Luna.
In un sistema solare inclinato
rispetto al piano galattico,
che avanza in una forma ad elica,
immergendosi e risalendo
attraverso il piano.
Mh. Ma dov'è "l'alto" in una galassia?
A questo punto il sistema di riferimento
diventa un po' arbitrario e privo di senso
a causa della natura dell'universo
ad una scala simile.
La Via Lattea fa parte
di un gruppo di galassie
che sembra appartenere
ad una struttura più grande
come il superammasso Laniakea,
che a sua volta appartiene al gigantesco
superammasso di Perseo-Pesci
e infine ad un filamento di galassie
che si estende
per centinaia di milioni di anni luce
in ogni direzione e orientamento.
Se qualcuno ci guardasse da così lontano
vedrebbe soltanto la
"Fine della Grandezza".
Ovunque tutto appare omogeneo e uguale.
Proprio come nello spazio vuoto
tutto sembra uguale,
chi può dire che la vista di qualcuno
sia quella migliore?
Abbiamo raggiunto la fine
del nostro piccolo esercizio
di umiltà cosmica.
Facciamo il viaggio a ritroso.
Dall'indescrivibilmente grande,
al davvero grande,
al nostro vicinato galattico,
alla nostra galassia,
al Sistema Solare che si tuffa su e giù
attraverso la Via Lattea,
al tremito dell'esistenza.
E infine eccoci a voi, ora,
che guardate questo video.
Se vi sembra un po' troppo,
non prendetevela.
La scala dell'universo è inintelligibile
e cercare di tenere traccia
dell'orientamento di ogni cosa
o decidere dove stanno meglio
il sopra e il sotto
è difficile.
Ma non ha importanza.
Perché non cambia dove siete.
Siete già nel posto migliore
in cui potreste essere.
Proprio qui, proprio ora.
Se dipende da voi,
nulla può impedirvi di essere al centro
del vostro piccolo universo.
La prospettiva è tutto.
Vale per l'universo in cui abitiamo,
e anche di più
per il vostro universo personale.
Che direzione prenderà la vostra vita
dipende anche da ciò
che ritenete possibile.
Pensate a noi di Kurzgesagt:
la nostra passione
è suscitare curiosità per la scienza
e creare video gratuiti.
Ma non è un gran modello di business,
e così abbiamo iniziato a creare
la nostra linea di poster scientifici,
calendari e merchandise divertente
di Kurzgesagt:
frammenti di Kurzgesagt
che potete portare a casa e toccare.
E lo stiamo facendo tramite Shopify,
che è stato così gentile
da sponsorizzare questo video.
E la cosa ci ha deliziato perché ormai
usiamo da anni la loro piattaforma.
Shopify è una piattaforma di e-commerce
che vi permette di iniziare
e far crescere la vostra attività.
E con "iniziare un'attività",
intendiamo davvero da zero:
se volete vendere le vostre
tazze di ceramica fatte a mano,
ovunque e oggi, potete farlo.
Ma non solo:
se volete creare un team
per la vostra attività solitaria
Shopify ha gli strumenti
per supportarvi in questa impresa.
Dovete solo iniziare:
andate su shopify.com/kurzgesagt
per una prova gratuita di 14 giorni.
Se pensate che non faccia per voi
e che le vostre idee siano troppo piccole,
vi invitiamo a riconsiderare il tutto:
il primo video di questo canale
era un progetto universitario
e lo stesso Kurzgesagt
era un outlet creativo.
Ma alla fine ci siamo trasformati
in un business
e nel team che oggi crea i video per voi.
E tutto questo perché volevamo provare
qualcosa di nuovo.
È proprio il genere di cose
che Shopify vuole supportare
e grazie a questo
potete creare qualcosa di vostro.
Dopotutto, che la vostra idea
sia ancora solo un sogno
o che possa trasformarsi
oggi stesso in un plan,
è solo una questione di prospettiva.
Milioni di attività in oltre 175 nazioni
stanno usando Shopify
per vendere i loro prodotti,
e noi siamo una di queste.
Li ringraziamo per averci aiutato
ad arrivare fin qui,
e grazie a tutti voi
per rendere possibile il nostro canale.