あなたの周りを見渡して。 どこにいるの？
あなたが住んでいるこの場所はどこですか？ 部屋のどこかで、
おそらく、
数十億の銀河の星を周回している惑星上の大陸の都市にあります。
しかし…それはどこにあるのでしょうか？
これは難しい質問のように感じるかもしれませ
んが、絶対的な
位置の概念は人間が作り上げたものであることがわかります。
一言で言えば、宇宙は
その中に物が入っている大きな宇宙の袋です。
誰かがこれらすべてのもの、
星や惑星、ブラックホールやほこりを取り除いた場合、
空のスペースが残るだけです。
空きスペースでは、ポジションを持つという概念は
すべての意味を失います。 空の
スペースは均一で、どこでも同じです。
私たちが占めるスペースは、足元のステージのようなものではありません
。 特定のポイントをマークし
たり、アンカーとして時空に何かをホチキス止めしたりすることはできません
。 物事がなければ、立場はありません。
私たちは実際、
他の何かとの関係でのみ位置にいます。
これは、上下など、私たちが当たり前と
思っていることも実際には相対的であることを意味します。
さて、宇宙をもう一度物で満たして
、今どこにいるのか調べてみましょう
。 他のすべてに関連します。
この動画をおなじみの場所から始めて、
徐々に奇妙になっていきましょう。 あなたの
視点から見ると、世界は一見平らに見え
、3次元で移動できます。 これは、物理学者
が「基準系」と呼んでいる
ものです。つまり、宇宙に対するあなたの視点と、物事があなたの周りをどのように動いているかを見る方法
です。 上下がどこにあるか
。 参照フレームは正しいです。
あなたのために–しかし、宇宙の残りの部分のためではありません。
地平線が始まるあなたから約5km
で、地面はあなたから離れて著しく湾曲し
ます。 地面から見ることができれば
、下または横から人を見ることができます。
しかし、
重力が実際にそれらを引き下げることはないので、それらは惑星から「落下」しません。
「ダウン」は、参照フレームの錯覚です。
地球の基準座標系には、重力が引き込まれます。
しかし、人間の場合
、基準座標系内に意味があるため、上下があります
。 これが、惑星
自体が上下左右にあると私たちが考える理由でもあります。 そして
、それに応じて地図を作成しました。 しかし
、太陽系を見ているオブザーバーは同意しないかもしれません。
私たちの地図
は、正しいからではなく、慣れているため、私たちにとって意味があります。
Ok。 つまり、これがステップ1です。
平らな面のように感じます
が、実際には球体であるという位置です。 ただし、この球体は
常に動いており、1つの位置に留まることはありません。
地球は、太陽系の中心にある太陽である星を周回してい
ます。
私たちは通常、これをかなり整然としたものとして想像します
が、外から私たちを見ている人は、
かなり厄介なものを見るでしょう。
これをより明確に確認するために
、これらすべての動きを誇張します。これは縮尺どおりではありません。
まず第一に、私たちの軌道は実際には楕円である
ため、半年
は太陽に少し近づいて沈み、
半年は少し上昇して減速します。
また、省略記号自体
も10万年ごとに形が変わります。
そして、112,000年の別のサイクルでは、
楕円自体が漂ってい
ます。これにより、少なくとも美しい形が作成されます。 最終的に、波状のエッジを
持つぐらついた円のように見える軌道パスが得られ
ます。 そして
、月も物事を台無しにし始めるので、さらに悪化します。
月はかなり巨大なものなので、地球を引っ張ってい
ます。 どちらのオブジェクトも、地球の核
の側面から約4700km離れた共通の重心を周回しています
。 実際には、これは
、月が
地球を周回するときに、地球を少し揺さぶるのに十分なほど、地球をぐいと動かしていることを意味します。
さて、あなた
は回転する惑星の表面に立っています
。それは、毎年少しずつ変化する楕円軌道で太陽の周りを揺れ動いています。
しかし、誰が地球が正しいと言うのでしょうか？
太陽の観点から見ると、太陽系の平面
は任意です。
これは、地球が周回する平面として定義され
ています。これは、私たちにとって便利だからです。 実際に
は、他の惑星は
私たちの飛行機に対して少し傾いています。
彼らの観点からする
と、軌道がわずかに曲がっているのは私たちです。
しかし、これはそうではありません–それから遠く離れています！ 太陽系
は全体として、天の川銀河の中心を周回してい
ます。 天の川を見る
と、
太陽系が2億3000万年ごとに中心を周回している銀河面をはっきりと見ることができ
ます。 しかしもちろん、それはそれほど単純ではありません。
まず第一に、太陽系
の平面は銀河の平面と整列していません。
実際には何もありません。太陽系の惑星が
それぞれの平面で太陽を
周回しているように、銀河中心を周回しているすべての星を実行します。
太陽系は全体として銀河面に向かって約60度傾いて
おり、時速100万キロメートル近くで宇宙を高速で通過します。
銀河の中心にいる人
は、惑星の軌道が
らせん状に宇宙を移動しているのを見るでしょう。これは、銀河の
平面に対して、太陽系の傾斜した平面上で、栓抜きの動きとして想像できます
。
宇宙でのこの向きは、
惑星が銀河系のコアの周りを周回するときに、太陽の前にあるようなものになることがあることを意味し
ます。
これを少し見てみましょう。私
たちの惑星と太陽が宇宙をどのように移動するかについて、奇妙で不気味な美しさがあります
。 少しめまいがしますか？ ひどくなる。 銀河円盤
の質量が太陽系も絶えず引っ張っているため、これはまだすべてではありませ
ん。 酔っ払ったイルカのように、私たちは
銀河面を潜り、
数千光年の弧に沿って、軌道ごとに10回、数百光年を射撃しています。
太陽系が
一度上がったり戻ったりするのに数千万年かかるため、この動きを完全にマッピングしていません
。 そして、まあ、人類はそれほど古くはありません。
相対的な位置をもう一度見てみましょう
。 惑星で
は、太陽に向かって傾いており、月のそばで揺れてい
ます。 銀河面に向かって傾いた太陽系
では、らせん状に前方に移動し、銀河
面を上下に飛びます。
うーん。 しかし、銀河の「上」はどこにあるのでしょうか？ この時点で
、このスケールでの宇宙の性質のため、参照フレームは少し恣意的
で無意味になり
ます。 天の川は
銀河群の一部であり、ラニアケア超銀河団の
ようなより大きな構造の一部であるように見えます。
これは、それ自体が巨大なうお座・くじゅう超銀河団の一部で
あり、最終的には全方向
に数億光年にわたる銀河フィラメントです。
オリエンテーション。
遠くから私たちを
見ている人には、偉大さの終わりしか見えません。
すべてのものが均質に見え、
どこでも同じです。 空きスペースの場合と同じように
、すべてが同じように見える場合、
誰の視点が他の誰よりも優れていると誰が言いますか？
私たちは
宇宙の謙虚さの小さな運動の終わりに達しました。
もう一度後ろ向きに旅をしましょう。
言葉では言い表せないほどの大きさから、非常に大きな
ものまで、銀河系の家、銀河系、天の川
を上下に飛び交う太陽系
、存在の揺れまで。 そして最後に
、今、このビデオを見て、あなたに戻ってください。
これが少し多ければ、気分が悪くなることはありません。
宇宙の規模は頭を悩ませて
おり、すべてがどのように
方向付けられているかを追跡したり、上下が最適な場所を決定したりするの
は困難です。 しかし、それは実際には問題ではありません。
それはあなたがどこにいるのか変わらないからです。
あなたはすでに、おそらく最高の場所にい
ます–今、ここにいます。 あなたが気にかけているすべての人にとって、あなたがあなた自身の小さな宇宙の中心
にいることを妨げるものは何もありません
。
視点は本当にすべてです。 それは
私たち全員が住む宇宙にも当てはまりますが、
あなたの個人的な宇宙にはさらに当てはまります。 あなたの
人生がどのように展開するかは、あなたが何を可能と考えるかにも依存します
。  Kurzgesagtに連れて行ってください。私たちの情熱は
、科学への好奇心を刺激し、無料で動画を作成すること
です。 しかし、これは優れたビジネスモデルではない
ため、私たちは独自の科学ポスター、
カレンダー、楽しいkurzgesagtグッズ（Kurzgesagtの一部）を作成し始めました
。これらは家に持ち帰って触れることができます。
そして、私たちはこのビデオを後援してくれたShopifyと一緒にこれを行っています。これは、
私たち
が何年もの間彼らのプラットフォームを使用しているので私たちを喜ばせました。
Shopifyは、
ビジネスを開始して成長させることができるeコマースプラットフォームです。
そして、ビジネスを始めるということは、私たちは本当に
ゼロから意味
します。今日、寝室から手作りのセラミックマグを売りたいのなら、そうすることができます。
ただし、それだけではありません。
ワンマンショーをかなりの規模のチームに拡大したい場合
は、Shopifyに旅のサポートを提供するツールがあります。
今すぐ始める必要があります
。shopify.com/kurzgesagtにアクセスして、14日間の無料トライアルを入手してください。
これが当てはまらず
、アイデアが小さすぎると思われる場合は、もう一度考えてみることをお勧めします。
このチャンネルの最初の動画
は大学のプロジェクトであり、Kurzgesagt自体
はクリエイティブなアウトレットでした。 最終的に、私たちは
ビジネスに成長し、
今日あなたのために動画を作成しているチームになりました。 そして、それはすべて、
何か新しいことを試してみたかったからです。
これはまさに
Shopifyがサポートすると判断した種類のものであり、Shopifyを使用
して独自のものを構築できます。
結局のところ、あなたのアイデアがまだ単なる夢であるか
、今日の計画に変わる可能性があるかどうかも、単なる
視点の問題です。 現在、175か国以上の何百万もの企業
がShopifyを使用し
て製品を販売しており、私たちはその1つです。
私たちがここに来るのを手伝ってくれた彼らに感謝し
、私たちのチャンネルを可能にしてくれた皆さんに感謝します。