주위를 둘러 봐.  어디에 있나요?
현재 거주 중인 장소가 어디인가요?  방 어딘가,
아마도 수십억 개의 은하계에 있는 별을 도는 행성 위의 대륙에 있는 도시일 것입니다
.
하지만… 그 모든 것이 어디 있습니까?
엉뚱한 질문처럼 느껴질 수도 있지만 '
절대적 위치'라는 개념은 인간이 만들어낸 것이라는 사실이 밝혀졌습니다
.
요컨대, 우주는 그 안에 물건이 들어 있는 큰
공간 가방입니다.
누군가 이 모든 것,
별과 행성, 블랙홀과 먼지를 제거하면
빈 공간만 남게 될 것입니다.
빈 공간에서 지위를 갖는다는 개념은
모든 의미를 잃습니다.  빈
공간은 어디에서나 동일합니다.
우리가 차지하는 공간은 발 아래의 무대가 아닙니다
.  특정 지점을 표시
하거나 시공간에
닻으로 고정할 수 없습니다.  물건이 없으면 지위도 없습니다.
우리는 실제로
다른 것과 관련된 위치에 있을 뿐입니다.
이는 또한 위아래와 같이 우리가 당연하게 여기는
것들도 실제로는 상대적임을 의미합니다.
알겠습니다. 우주를 다시 사물로 채우고 지금 바로
당신이 어디에 있는지 알아보겠습니다
.  다른 모든 것에 비해.
익숙한 곳에서 이 동영상
을 시작하고 점점 이상해집니다.  당신의
관점에서 세상은 평평해 보이고
3차원으로 움직일 수 있습니다.  그것은 물리학자
들이 '기준 프레임'이라고 부르는
것입니다. 즉, 우주에 대한 관점과
주변에서 움직이는 사물을 보는 방식입니다.  당신의 기복이 있는 곳
입니다.  당신의 기준 틀이 맞습니다.
당신을 위해 – 그러나 우주의 나머지 부분을 위해서는 아닙니다.
수평선이 시작되는 약 5km 지점
에서 지면이 사용자에게서 눈에 띄게 구부러
집니다.  땅을 통해 볼 수
있다면 아래에서 또는 옆에서 사람들을 볼 수 있습니다.
그러나 중력이 실제로 끌어내리지 않기 때문에 행성에서 '떨어지지'
않습니다.
'아래로'는 참조 프레임의 환상입니다.
지구의 기준 틀에는 중력이 작용할 뿐입니다.
하지만 인간에게는 위아래
가 있습니다. 기준 틀 내에서
의미가 있기 때문입니다.  이것이 우리가 행성
자체에 위, 아래, 북쪽과 남쪽이 있다고 생각하는 이유이기도 합니다.  그리고
이에 따라 지도를 만들었습니다.  그러나
태양계를 관찰하는 관찰자는 동의하지 않을 수 있습니다.
지도가 정확하기 때문이 아니라 익숙하기 때문에 지도가 의미가 있습니다
.
확인.  이것이 1단계입니다
. 평평한 표면처럼 느껴지
지만 실제로는 구체에 대한 귀하의 위치입니다.  하지만 이 구체는
항상 움직이며 한 위치에 머물지 않습니다.
지구는 태양계의 중심에 있는 태양인 별을 공전하고
있습니다.
우리는 일반적으로 이것을 꽤 질서 정연한 것으로 상상하지만,
누군가 밖에서 우리를 바라
보면  꽤 지저분한 것을 보게 될 것입니다.
이를 더 명확하게 보기 위해 이
모든 움직임을 과장할 것입니다. 이는 스케일링이 아닙니다.
우선, 우리의 궤도는 실제로 타원
이므로 1년의 절반
은 태양에 조금 더 가까이 가라앉으면서 속도가 빨라지고 절반
은 상승했다가 느려집니다.
그리고 줄임표 자체
도 100,000년마다 모양이 바뀝니다.
그리고 112,000년의 또 다른 주기에서
타원 자체가 표류하고 있습니다. 최소한
아름다운 모양을 만들어 냅니다.  결국 우리는 물결 모양의 가장자리가
있는 흔들리는 원처럼 보이는 궤도 경로를 얻습니다
.  그리고
이제 달도 문제를 망치기 시작하면서 상황은 더욱 악화됩니다.
달은 꽤 무거운 물체이기 때문에
지구를 끌어당깁니다.  두 물체 모두 공통 무게 중심을 공전하며, 이 중심은 지구 중심에서
약 4700km 떨어져
있습니다.
실제로 이것은 달이 지구를 공전할 때
지구를 약간 흔들리게 하여 흔들릴 수 있음을 의미합니다.
자, 당신은 회전하는 행성의 표면에 서 있습니다.
행성은 매년 조금씩 바뀌는 타원 궤도로 태양 주위를 요동치고 있습니다
.
그러나 누가 지구가 옳다고 말할 수 있겠습니까?
태양의 관점에서 볼
때 태양계의 평면은 임의적이며
지구가 궤도를 도는 평면으로 정의됩니다.
왜냐하면 그것이 우리에게 편리하기 때문입니다.
실제로 다른 행성
은 우리 비행기에 대해 약간 기울어져 있습니다.
그들의 관점에서 우리는
약간 구부러진 궤도를 가진 자들입니다.
그러나 이것은 그것이 아닙니다 – 그것과는 거리가 멀습니다!  태양계
는 전체적으로 은하계의 중심을 돌고
있습니다.  은하수를 보면
태양계가 2억 3천만년마다 중심을 도는 은하계를 명확하게 파악할 수 있습니다
.  하지만 물론 그렇게 간단하지는 않습니다.
우선, 태양계
의 면이 은하의 면과 정렬되어 있지 않습니다.
아무 것도 없습니다. 태양계의 행성
이 자체 평면에서 태양을 공전하는 것처럼
은하 중심을 공전하는 모든 별도 마찬가지입니다.
전체적으로 태양계는 은하계를 향해 약 60도 기울어져
있으며 시속 거의 백만 킬로미터의 속도로 우주를 통과합니다.
은하의 중심에 있는 누군가는 은하의 평면을 기준으로 태양계의 기울어진 평면
에서 나선 모양으로 우주를
움직이는 행성의 궤도를 볼 것
입니다.
우주에서 이러한 방향은 때때로
행성이
은하 중심 주위를 공전할 때 일종의 태양 앞에 있음을 의미합니다.
잠시만 살펴보겠습니다. 행성과 태양이 우주를 이동
하는 방식에는 이상하고 섬뜩한 아름다움이
있습니다.  약간 현기증이 나나요?  더 나빠진다.
은하 원반의 질량이 지속적
으로 태양계를 잡아당기고 있기 때문에 이것이 전체 이야기가 아닙니다.  술 취한 돌고래처럼 우리는
수천 광년 길이의 호를 따라 공전마다 10번씩 은하계를 통해 수백 광년을 쏘고 있습니다.
태양계가 한 번
올라갔다가 다시 돌아오는 데 수천만 년이 걸리기 때문에 이 움직임을 완전히 매핑하지는 않았습니다
.  그리고 인류는 그렇게 늙지 않았습니다.
상대
위치를 다시 살펴보겠습니다.  행성
에서 태양을 향해 기울어져 있고 달에 의해 흔들
립니다.  은하계 쪽으로 기울어진 태양계
에서 나선 모양으로 앞으로 움직
이며 평면을 위아래로 잠수합니다.
흠.  그러나 은하계에서 "위"는 어디에 있습니까?  이 시점
에서 기준 프레임은 이 규모
에서 우주의 특성 때문에 다소 임의적이고 무의미해
집니다.
은하는 라니아케아 초은하단과 같은 더 큰 구조의 일부로 보이는 은하군의
일부이며, 그 자체는 거대한 물고기자리-바다 고래자리
초은하단의 일부이며 마지막으로 모든 방향
으로 수억 광년에 걸쳐 있는 은하 필라멘트입니다.
오리엔테이션.
저 멀리서 우리를 똑바로 바라보는 사람
은 위대함의 끝만 보게 될 것입니다.
모든 것이 균일하고 모든 곳에서 동일하게 나타납니다
.  빈 공간과 마찬가지로
모든 것이 똑같아 보일 때
누구의 견해가 누구의 견해보다 낫다고 말할 수 있습니까?
우리는 우주적 겸손에 대한 우리의 작은 실천의 끝에 도달했습니다
.
다시 역주행을 해보자.
형언할 수 없을 정도로 큰 것부터 정말 큰 것까지
, 우리 은하계의 고향, 우리 은하계,
은하수를 위아래로 잠수하는 태양계,
존재의 흔들림에 이르기까지.
마지막으로, 지금 바로 이 동영상을 시청하세요.
이 모든 것이 조금 많으면 기분이 좋지 않습니다.
우주의 규모는 뇌를 압도
하고 만물의
방향을 추적하거나 위아래가 가장 좋은 위치를 결정하는
것은 어렵습니다.  하지만 그것은 별로 중요하지 않습니다.
당신이 어디에 있든 그것은 변하지 않기 때문입니다.
당신은 이미 당신이 될 수 있는 최고의
위치에 있습니다. 바로 바로 지금입니다.  당신이 관심을 갖고 있는 모든 것을 위해, 그 무엇도 당신
이 당신만의 작은 우주의 중심에 있는 것을 막을 수 없습니다.
관점이 정말 모든 것입니다.  그것은
우리 모두가 살고 있는 우주에 해당되지만
개인 우주 내에서는 더욱 그렇습니다.  당신의
삶이 펼쳐질 방식은 또한 당신이 무엇을 가능하다고 생각하는지에 달려
있습니다.  Kurzgesagt에 초대합니다. 우리의 열정은
과학에 대한 호기심을 불러일으키고 무료로 동영상을 만드는 것
입니다.  그러나 이것은 훌륭한 비즈니스 모델이 아니므로 집에 가져가서 만질 수
있는 과학 포스터,
캘린더 및 재미있는 kurzgesagt 상품(Kurzgesagt의 일부)을 만들기 시작했습니다
.
그리고 저희는 이 동영상을 후원하기까지 너무 친절했던 Shopify와 함께 이 일을 하고 있습니다. 저희는
몇 년 동안 그들의 플랫폼을 사용해 왔기 때문에 매우 기뻤습니다.
Shopify는
비즈니스를 시작하고 성장시킬 수 있는 전자상거래 플랫폼입니다.
그리고 사업을 시작한다는
것은 처음부터 의미가
있습니다. 오늘 침실에서 수제 세라믹 머그를 판매하고 싶다면 그렇게 할 수 있습니다.
하지만 그 뿐만이 아닙니다.
1인 쇼를 상당한 규모의 팀으로 확장하려는 경우 Shopify
는 귀하의 여정을 지원하는 도구를 제공합니다.
이제 시작하기만 하면 됩니다.
shopify.com/kurzgesagt로 이동하여 14일 무료 평가판을 받으세요.
이것이 귀하에게 해당되지 않고
아이디어가 너무 작다고
생각되시면 다시 생각해 보시기 바랍니다. 이 채널의 첫 번째 동영상
은 대학 프로젝트였으며 Kurzgesagt 자체
는 창의적인 콘센트였습니다.  결국 우리는 오늘날 여러분을
위해 동영상을 제작하는 비즈니스와 팀으로 성장했습니다
.  그리고 이 모든
것은 우리가 새로운 것을 시도하고 싶었기 때문입니다.
이것은
Shopify가 지원하기로 결정한 바로 그런 종류
이며 이를 사용하여 자신만의 것을 구축할 수 있습니다.
결국, 아이디어가 여전히 꿈에 불과하거나
오늘날 계획이 될지 여부도 관점의 문제일 뿐입니다
.  175개 이상의 국가에서 수백만 개의 비즈니스
가 현재 Shopify를 사용하여 제품을 판매
하고 있으며 우리도 그 중 하나입니다.
여기까지 올 수 있도록 도와주신
모든 분들께 감사드리며 채널을 가능하게 해주신 모든 분들께 감사드립니다.