Kijk om je heen.  Waar ben je?  Waar is deze
plaats die u bezet?  Ergens in een kamer,
misschien in een stad op een continent op een planeet
die rond een ster in een sterrenstelsel draait tussen miljarden.
Maar... waar is dat allemaal?  Hoewel
dit misschien een stomme vraag
lijkt, blijkt het concept van een absolute
positie iets te zijn dat mensen hebben verzonnen.
In een notendop, het universum is een grote
zak ruimte met dingen erin.
Als iemand al deze dingen zou verwijderen, de
sterren en planeten en zwarte gaten en stof,
zou er alleen maar lege ruimte overblijven.
In de lege ruimte verliest het concept van het hebben van
een positie alle betekenis.  Lege
ruimte is uniform, overal hetzelfde.
De ruimte die we innemen is niet als een podium onder
onze voeten.  We kunnen geen specifieke punten markeren
of iets nieten aan de ruimtetijd als
anker.  Zonder dingen is er geen positie.
We bevinden ons eigenlijk altijd alleen in een positie
ten opzichte van iets anders.
Wat ook betekent dat dingen die we als vanzelfsprekend beschouwen,
zoals omhoog en omlaag, eigenlijk ook relatief zijn.
Oké, laten we het universum weer vullen met dingen
en proberen te achterhalen waar
je nu bent.  Ten opzichte van al het andere.
Laten we deze video op een bekende plek beginnen
en dan steeds vreemder worden.  Vanuit jouw
perspectief is de wereld schijnbaar plat en
kun je in drie dimensies bewegen.  Het is wat
natuurkundigen een 'referentiekader' noemen: het perspectief dat
je hebt op het universum en hoe je dingen
om je heen ziet bewegen.  Waar je op en neer
gaat.  Je referentiekader is correct.
Voor jou – maar niet voor de rest van het universum.
Ongeveer 5 kilometer van je vandaan, waar de horizon
begint, buigt de grond merkbaar van
je af.  Als je door de
grond zou kunnen kijken, zou je mensen van onder of van opzij zien.
Maar ze vallen niet van de planeet,
omdat de zwaartekracht ze niet echt naar beneden trekt.
'Down' is een illusie van je referentiekader.  Naar
het referentiekader van de aarde trekt de zwaartekracht gewoon naar binnen.
Maar voor mensen is er een op en neer, want
binnen ons referentiekader is dat gewoon
logisch.  Dat is ook de reden waarom we denken dat de planeet
zelf een op en neer, noord en zuid heeft.  En
we hebben onze kaarten dienovereenkomstig gemaakt.  Maar een waarnemer
die naar het zonnestelsel kijkt, is het daar misschien niet mee eens.
Onze kaarten zijn logisch voor ons omdat we
eraan gewend zijn, niet omdat ze correct zijn.
OK.  Dit is dus stap één: uw positie
op wat aanvoelt als een plat oppervlak,
maar in feite een bol is.  Maar deze bol is
altijd in beweging en blijft nooit in één positie.
De aarde draait om een ster, de zon in he
centrum van het zonne
telsel.  Hoewel we ons dit meestal als behoorlijk ordelijk voorstellen, ziet
iemand die ons van
buitenaf bekijkt iets behoorlijk rommeligs.
Om dit duidelijker te zien, zullen we
al deze bewegingen overdrijven, dit is niet op schaal.
Allereerst is onze baan echt een ellips,
dus we brengen de helft van het jaar door terwijl we een klein
beetje dichter naar de zon zinken en versnellen, en de helft van
het jaar stijgen en vertragen.
En de ellips zelf verandert ook
elke 100.000 jaar van vorm.
En in een andere cyclus van 112.000 jaar drijft de
ellips zelf, wat in ieder geval
een prachtige vorm creëert.  Uiteindelijk krijgen we
een baan die eruitziet als een wiebelige
cirkel met golvende randen.  En het wordt nog erger, omdat
de maan nu ook dingen begint te verknoeien.
Omdat de maan behoorlijk massief is, trekt hij aan de
aarde.  Beide objecten draaien in een baan om hun gemeenschappelijke
zwaartepunt, dat ongeveer 4700 km van de
zijkant van de aardkern ligt.  In de praktijk betekent dit
dat als de maan om de aarde draait, hij de
aarde een beetje heen en weer schudt, genoeg om hem te laten schudden.
Oké, dus je staat op het
oppervlak van een roterende planeet
die rond de zon beweegt in een
elliptische baan die elk jaar een beetje verandert.
Maar wie zal zeggen dat de aarde gelijk heeft?  Vanuit
het perspectief van de zon is het vlak
van het zonnestelsel willekeurig,
het wordt gedefinieerd als het vlak waarin de aarde draait
omdat dat handig is voor ons.  In werkelijkheid zijn
de andere planeten slechts een klein
beetje geneigd ten opzichte van ons vlak.
Vanuit hun oogpunt zijn wij
degenen met een licht gebogen baan.
Maar dit is het niet - verre van dat!  Het zonnestelsel
als geheel draait om het centrum van het
melkwegstelsel.  Als we naar de Melkweg kijken, kunnen we
duidelijk een galactisch vlak onderscheiden waarin het
zonnestelsel elke 230 miljoen jaar om het centrum draait
.  Maar zo simpel is het natuurlijk niet.
Allereerst is het vlak van het
zonnestelsel niet uitgelijnd met het vlak van de melkweg.
Niets is echt - net zoals de planeten in
het zonnestelsel op hun eigen vlakken om de zon draaien, zo
doen alle sterren die rond het galactische centrum draaien.  Het
zonnestelsel als geheel is ongeveer 60 graden gekanteld
in de richting van het galactische vlak en snelt door de
ruimte met bijna een miljoen kilometer per uur.
Iemand in het centrum van de melkweg zou
de banen van de planeten door de ruimte zien bewegen
in een helixvorm, die je je kunt
voorstellen als een kurkentrekkerbeweging,
op het gekantelde vlak van het zonnestelsel,
ten opzichte van het vlak van de melkweg.
Deze oriëntatie in de ruimte betekent dat de
planeten soms een beetje voor de zon staan
l deze rond de galactische kern draai
.  Laten we hier even naar kijken
- er is een vreemde en angstaanjagende schoonheid over
hoe onze planeten en de zon door de
ruimte bewegen.  Voel je je een beetje duizelig?  Het wordt erger.
Dit is nog steeds niet het hele verhaal, omdat de
massa van de galactische schijf ook constant aan
het zonnestelsel trekt.  Als een dronken dolfijn
duiken we naar beneden en schieten we honderden lichtjaren omhoog
door het galactische vlak, tien keer per
baan, langs bogen van duizenden lichtjaren lang.
We hebben deze beweging niet
volledig in kaart gebracht, omdat het
zonnestelsel tientallen miljoenen jaren nodig heeft om één keer omhoog en
terug te gaan;  en, nou ja, de mensheid is niet zo oud.
Laten we nog eens naar uw relatieve
positie kijken.  Op een planeet,
gekanteld naar de zon, heen en weer geslingerd door
de maan.  In een zonnestelsel dat naar
het galactische vlak is gekanteld, voorwaarts beweegt in een spiraalvorm
en op en neer duikt door het vliegtuig.
Hmm.  Maar waar is "up" in een melkwegstelsel?  Op dit punt wordt
het referentiekader een beetje willekeurig
en zinloos vanwege de aard van het
universum op deze schaal.  De Melkweg maakt
deel uit van een melkweggroep die lijkt deel uit te maken van
grotere structuren zoals de Laniakea Supercluster,
die zelf deel uitmaakt van het gigantische Pisces-Cetus
Supercluster Complex en uiteindelijk een galactische
gloeidraad die honderden miljoenen
lichtjaren in alle richtingen omspant en  oriëntaties.
Iemand die ons van zo
ver aankijkt, ziet alleen het Einde van Grootheid.
Alle dingen lijken homogeen, overal hetzelfde
.  Net als bij lege ruimte:
als alles er hetzelfde uitziet, wie zegt dan
dat iemands uitzicht beter is dan dat van iemand anders?
We zijn aan het einde gekomen van onze
kleine oefening in kosmische nederigheid.
Laten we de reis weer terug maken.  Van
het onbeschrijfelijk grote tot het echt grote,
tot ons galactische huis, tot ons melkwegstelsel, tot het
zonnestelsel dat op en neer door de melkweg duikt,
tot het schudden van het bestaan.  En tot slot,
terug naar jou, nu ik deze video bekijk.
Als dit allemaal een beetje veel is, voel je dan niet slecht.
De schaal van het universum is hersenverpletterend
en proberen bij te houden hoe alles is
georiënteerd of te beslissen waar het beste op en neer is,
is moeilijk.  Maar het maakt niet echt uit.
Omdat het niet verandert waar je bent.
Je bent al op de beste plek die je maar kunt
zijn - hier en nu.  Wat je ook kan schelen,
niets kan je ervan weerhouden om
midden in je eigen kleine universum te staan.
Perspectief is echt alles.  Dat geldt
voor het universum dat we allemaal bewonen, maar nog
meer voor je persoonlijke universum.  De manier waarop uw
leven zich zal ontvouwen, hangt ook af van wat u
mogelijk acht.  Neem ons mee naar Kurzgesagt: het is onze passie
om nieuwsgierigheid naar wetenschap te wekken en gratis video's te
maken.  Maar dit is geen geweldig bedrijfsmodel, dus
begonnen we onze eigen reeks wetenschappelijke posters,
kalenders en leuke kurzgesagt-merchandise - stukjes
Kurzgesagt - te maken die je mee naar huis kunt nemen en aanraken.
En dat doen we samen met Shopify, die
ook zo vriendelijk was om deze video te sponsoren. We waren erg
blij omdat we
hun platform al jaren gebruiken.
Shopify is een e-commerceplatform
waarmee u uw bedrijf kunt starten en laten groeien.
En met het starten van een bedrijf bedoelen we echt
helemaal opnieuw: als je vandaag je handgemaakte
keramische mokken vanuit je slaapkamer wilt verkopen, dan kan dat.
Maar niet alleen dat: als je je
eenmansshow wilt uitbreiden tot een groot team, dan heeft
Shopify de tools om je op je reis te ondersteunen.
Nu hoef je alleen nog maar aan de slag te gaan: ga naar
shopify.com/kurzgesagt voor een gratis proefperiode van 14 dagen.
Als je denkt dat dit niet op jou van toepassing is en
je ideeën te klein zijn, willen we je aanmoedigen
om nog eens na te denken: de eerste video op dit kanaal
was een universiteitsproject en Kurzgesagt zelf
was een creatieve uitlaatklep.  Uiteindelijk zijn we uitgegroeid
tot een bedrijf en het team dat tegenwoordig
video's voor je maakt.  En dat allemaal gewoon
omdat we iets nieuws wilden uitproberen.
Dit is precies het soort dingen
dat Shopify vastbesloten is te ondersteunen
en je kunt er je eigen ding mee bouwen.
Het is tenslotte ook maar een kwestie van perspectief of uw idee nog steeds slechts een droom is
of vandaag in een plan kan worden omgezet
.  Miljoenen bedrijven in meer dan 175
landen gebruiken momenteel Shopify om
hun producten te verkopen en wij zijn een van hen.  Bedankt
aan hen om ons te helpen hier te komen en bedankt
aan jullie allemaal voor het mogelijk maken van ons kanaal.