Rozejrzyj się.  Gdzie jesteś?  Gdzie jest to
miejsce, które zajmujesz?  Gdzieś w pokoju,
może w mieście na kontynencie na planecie
krążącej wokół gwiazdy w galaktyce pośród miliardów.
Ale… gdzie to wszystko jest?  Choć
może to wydawać się głupim pytaniem,
okazuje się, że pojęcie absolutnej
pozycji jest czymś, co wymyślili ludzie.
Krótko mówiąc, wszechświat to wielka
torba przestrzeni, w której są rzeczy.
Gdyby ktoś usunął te wszystkie rzeczy,
gwiazdy i planety, czarne dziury i pył
, pozostałaby tylko pusta przestrzeń.
W pustej przestrzeni pojęcie
posiadania pozycji traci sens.  Pusta
przestrzeń jest jednolita, wszędzie taka sama.
Przestrzeń, którą zajmujemy, nie jest sceną pod
naszymi stopami.  Nie możemy oznaczyć konkretnych punktów
ani zszywać czegoś do czasoprzestrzeni jako
kotwicy.  Bez rzeczy nie ma pozycji.
Tak naprawdę jesteśmy zawsze w pozycji tylko
w stosunku do czegoś innego.
Oznacza to również, że rzeczy, które przyjmujemy za pewnik,
takie jak góra i dół, są w rzeczywistości również względne.
Ok, pozwól nam ponownie wypełnić wszechświat rzeczami
i spróbuj dowiedzieć się, gdzie jesteś
teraz.  W stosunku do wszystkiego innego.
Zacznijmy ten film w znanym miejscu,
a potem stawaj się coraz dziwniejszy.  Z Twojej
perspektywy świat wydaje się płaski i
możesz poruszać się w 3 wymiarach.  Jest to to, co fizycy
nazywają „ramą odniesienia” – perspektywą,
którą masz na wszechświat i jak widzisz rzeczy
poruszające się wokół ciebie.  Gdzie są twoje wzloty i upadki
.  Twój układ odniesienia jest poprawny.
Dla ciebie – ale nie dla reszty wszechświata.
Około 5 kilometrów od Ciebie, gdzie
zaczyna się horyzont, ziemia wyraźnie odchyla się od
Ciebie.  Gdybyś mógł patrzeć przez ziemię,
widziałbyś ludzi z dołu lub z boku.
Ale nie spadają „w dół” z planety,
ponieważ grawitacja w rzeczywistości ich nie ściąga.
„Dół” jest iluzją twojej ramy odniesienia.  Do
ziemskiego układu odniesienia grawitacja po prostu przyciąga.
Ale dla ludzi istnieje wzlot i dół, ponieważ
w naszym układzie odniesienia ma to
sens.  Dlatego uważamy, że sama planeta
ma górę i dół, północ i południe.  I odpowiednio
przygotowaliśmy nasze mapy.  Ale obserwator
patrzący na Układ Słoneczny może się z tym nie zgodzić.
Nasze mapy mają dla nas sens, ponieważ jesteśmy
do nich przyzwyczajeni, a nie dlatego, że są poprawne.
Ok.  Więc to jest pierwszy krok – twoja pozycja
na czymś, co wydaje się płaskiej powierzchni, ale w
rzeczywistości jest kulą.  Ale ta sfera
zawsze się porusza, nigdy nie pozostaje w jednej pozycji.
Ziemia krąży wokół gwiazdy, Słońca
w centrum Układu Słonecznego.
Chociaż zwykle wyobrażamy sobie, że jest to dość uporządkowane,
ktoś, kto patrzy na nas z zewnątrz
, zobaczy coś bardzo niechlujnego.
Aby zobaczyć to wyraźniej, przesadzimy
wszystkie te ruchy, to nie jest skalowanie.
Po pierwsze, nasza orbita naprawdę jest elipsą,
więc pół roku spędzamy tonąc
trochę bliżej słońca, przyspieszając, a
pół roku trochę wznosząc się i zwalniając.
A sama elipsa zmienia
swój kształt co 100 000 lat.
A w kolejnym cyklu 112 000 lat
sama elipsa dryfuje – co przynajmniej
tworzy piękny kształt.  W końcu
otrzymujemy orbitę, która wygląda jak chwiejny
okrąg z falistymi krawędziami.  A jest jeszcze gorzej,
ponieważ księżyc też zaczyna wszystko psuć.
Ponieważ księżyc jest dość masywną rzeczą, ciągnie za
ziemią.  Oba obiekty krążą wokół wspólnego środka
ciężkości, który znajduje się około 4700 km od
strony jądra Ziemi.  W praktyce oznacza to,
że gdy Księżyc okrąża Ziemię, porusza
nią trochę dookoła, na tyle, aby się poruszyła.
Ok, więc stoisz na
powierzchni obracającej się planety,
która krąży wokół Słońca po
eliptycznej orbicie, która zmienia się nieco każdego roku.
Ale kto może powiedzieć, że ziemia ma rację?
Z perspektywy Słońca
płaszczyzna Układu Słonecznego jest arbitralna,
jest zdefiniowana jako płaszczyzna, w której krąży Ziemia,
ponieważ jest to dla nas wygodne.  W
rzeczywistości inne planety są tylko
trochę pochylone w stosunku do naszego samolotu.
Z ich punktu widzenia to my
mamy lekko zagiętą orbitę.
Ale to nie to – daleko od tego!  Układ Słoneczny
jako całość krąży wokół centrum galaktyki Drogi
Mlecznej.  Jeśli spojrzymy na Drogę Mleczną, możemy
wyraźnie dostrzec galaktyczną płaszczyznę, w której
Układ Słoneczny okrąża centrum co 230 milionów
lat.  Ale oczywiście nie jest to takie proste.
Przede wszystkim płaszczyzna Układu Słonecznego
nie jest wyrównana z płaszczyzną galaktyki.
Tak naprawdę nic nie jest – tak jak planety w
Układzie Słonecznym krążą wokół Słońca na własnych płaszczyznach, tak też
robią wszystkie gwiazdy krążące wokół centrum Galaktyki.
Układ słoneczny jako całość jest pochylony o około 60 stopni w
kierunku płaszczyzny galaktycznej, pędząc w
kosmosie z prędkością prawie miliona kilometrów na godzinę.
Ktoś w centrum galaktyki
widziałby orbity planet poruszających się w przestrzeni
w kształcie helisy, który można
sobie wyobrazić jako ruch korkociągowy
na nachylonej płaszczyźnie Układu Słonecznego w
stosunku do płaszczyzny galaktyki.
Ta orientacja w przestrzeni oznacza, że czasami plane
y znajdują się przed słońcem, gdy
krąży wokół jądra galak
ycznego.  Przyjrzyjmy się temu przez chwilę
– jest dziwne i upiorne piękno w
tym, jak nasze planety i słońce poruszają się w
przestrzeni.  Czy czujesz się trochę zawroty głowy?  Pogarsza się.
To jeszcze nie wszystko, ponieważ
masa dysku galaktycznego nieustannie ciągnie
również Układ Słoneczny.  Jak pijany delfin,
nurkujemy w dół i przelatujemy setki lat świetlnych
przez płaszczyznę galaktyczną, dziesięć razy na każdą
orbitę, wzdłuż łuków o długości tysięcy lat świetlnych.
Nie zmapowaliśmy tego ruchu
całkowicie, ponieważ układ słoneczny zajmuje
dziesiątki milionów lat, aby raz wznieść się i
cofnąć;  i cóż, ludzkość nie jest taka stara.
Przyjrzyjmy się ponownie Twojej względnej
pozycji.  Na planecie
nachylonej w stronę słońca, kołysanej
przez księżyc.  W układzie słonecznym pochylony w kierunku
płaszczyzny galaktycznej, poruszający się do przodu po
spirali, nurkujący w górę iw dół przez płaszczyznę.
Hm.  Ale gdzie jest „góra” w galaktyce?  W tym
momencie układ odniesienia staje się nieco arbitralny
i bezcelowy ze względu na naturę
uniwersum w tej skali.  Droga Mleczna jest
częścią grupy galaktyk, która wydaje się być częścią
większych struktur, takich jak supergromada Laniakea,
która sama jest częścią gigantycznego kompleksu supergromady Ryby-Cetus
i wreszcie włókna galaktycznego,
które obejmuje setki milionów
lat świetlnych we wszystkich kierunkach i  orientacje.
Ktoś, kto patrzy prosto na nas z tak
daleka, zobaczy tylko Koniec wielkości.
Wszystko wydaje się jednorodne,
wszędzie tak samo.  Podobnie jak z pustą przestrzenią,
gdy wszystko wygląda tak samo, kto może powiedzieć, że
czyjeś spojrzenie jest lepsze niż kogokolwiek innego?
Doszliśmy do końca naszego
małego ćwiczenia w kosmicznej pokorze.
Znowu wyruszmy w podróż wstecz.
Od nieopisanych rozmiarów, przez naprawdę duże,
do naszego galaktycznego domu, do naszej galaktyki, do Układu
Słonecznego nurkującego w górę iw dół Drogi Mlecznej,
po drżenie istnienia.  I na koniec
wracam do Ciebie, właśnie teraz, gdy oglądasz ten film.
Jeśli to trochę za dużo, nie czuj się źle.
Skala wszechświata miażdży mózg,
a próba śledzenia, jak wszystko jest
zorientowane lub decydowania, gdzie są najlepsze wzloty i upadki,
jest trudna.  Ale to naprawdę nie ma znaczenia.
Ponieważ nie zmienia się tam, gdzie jesteś.
Jesteś już w najlepszym miejscu, w jakim możesz
być — właśnie tutaj, w tej chwili.  Wszystko, na czym ci zależy,
nic nie może cię powstrzymać od bycia
w centrum twojego własnego, małego wszechświata.
Perspektywa naprawdę jest wszystkim.
Dotyczy to wszechświata, który wszyscy zamieszkujemy, ale jeszcze
bardziej w twoim osobistym wszechświecie.  To, jak
potoczy się Twoje życie, zależy również od tego, co uważasz za
możliwe.  Zabierz nas na Kurzgesagt: naszą pasją jest rozbudzanie
ciekawości nauki i tworzenie filmów za
darmo.  Ale to nie jest świetny model biznesowy, więc
zaczęliśmy tworzyć własne linie plakatów naukowych,
kalendarzy i zabawnych produktów kurzgesagt – części
Kurzgesagt – które można zabrać do domu i dotknąć.
Robimy to z Shopify, który
również był tak miły, że sponsorował ten
film – co nas zachwyciło,
ponieważ korzystamy z ich platformy od lat.
Shopify to platforma handlu elektronicznego,
która umożliwia rozpoczęcie i rozwój firmy.
Zakładając firmę, naprawdę mamy na myśli
od zera: jeśli chcesz dziś sprzedawać ręcznie robione
kubki ceramiczne ze swojej sypialni, możesz.
Ale nie tylko to – jeśli chcesz przeskalować swój
jednoosobowy program do sporego zespołu, Shopify
ma narzędzia, które pomogą Ci w Twojej podróży.
Teraz wystarczy zacząć: wejdź na
shopify.com/kurzgesagt, aby uzyskać bezpłatny 14-dniowy okres próbny.
Jeśli uważasz, że to Cię nie dotyczy, a
Twoje pomysły są za małe, zachęcamy
do ponownego przemyślenia: pierwszy film na tym kanale
był projektem uniwersyteckim, a sam Kurzgesagt
był kreatywnym ujściem.  W końcu staliśmy
się firmą i zespołem, który dziś tworzy
dla Ciebie filmy.  A wszystko to tylko
dlatego, że chcieliśmy wypróbować coś nowego.
Jest to dokładnie ten rodzaj rzeczy,
które Shopify jest zdeterminowane wspierać
i dzięki temu możesz zbudować własną rzecz.  W końcu to
, czy Twój pomysł nadal jest tylko marzeniem, czy
może dziś zamienić się w plan, to także
kwestia perspektywy.  Miliony firm w ponad 175
krajach używają obecnie Shopify do sprzedaży
swoich produktów, a my jesteśmy jednym z nich.
Dziękuję im za pomoc w dotarciu do nas i
dziękuję wszystkim za umożliwienie naszego kanału.