Olhe a sua volta.  Onde está você?  Onde é este
lugar que você está ocupando?  Em algum lugar em uma sala,
talvez em uma cidade em um continente em um planeta
orbitando uma estrela em uma galáxia entre bilhões.
Mas… onde está tudo isso?  Embora
isso possa parecer uma pergunta idiota
,   acontece que o conceito de uma
posição absoluta é algo que os humanos inventaram.
Em poucas palavras, o universo é um grande
saco de espaço que contém coisas.
Se alguém removesse todas essas coisas, as
estrelas, planetas, buracos negros e poeira,
sobraria apenas espaço vazio.
No espaço vazio, o conceito de ter
uma posição perde todo o significado.  O
espaço vazio é uniforme, o mesmo em todos os lugares.
O espaço que ocupamos não é como um palco sob
nossos pés.  Não podemos marcar pontos específicos
ou grampear algo no espaço-tempo como
âncora.  Sem coisas não há posição.
Estamos realmente sempre apenas em uma posição
em relação a outra coisa.
O que também significa que as coisas que damos como garantidas,
como cima e para baixo, também são relativas.
Ok, vamos encher o universo com coisas novamente
e tentar descobrir onde você está,
agora.  Relativo a todo o resto.
Vamos começar este vídeo em um lugar familiar
e depois ficar cada vez mais estranho.  Da sua
perspectiva, o mundo é aparentemente plano e você
pode se mover em 3 dimensões.  É o que os físicos
chamam de 'quadro de referência' - a perspectiva  que
você tem do universo e como vê as coisas   se
movendo ao seu redor.  Onde está o seu para cima e para
baixo.  Seu quadro de referência está correto.
Para você – mas não para o resto do universo.
A cerca de 5 quilômetros de você, onde o horizonte
começa, o chão se curva visivelmente para
você.  Se você pudesse ver através do chão
, veria pessoas de baixo ou de lado.
Mas eles não caem do planeta
porque a gravidade não os puxa para baixo.
'Para baixo' é uma ilusão do seu quadro de referência.  Para
o referencial da Terra, a gravidade apenas puxa.
Mas para os humanos há um para cima e para baixo porque,
dentro do nosso referencial, isso faz
sentido.  É também por isso que achamos que o
próprio planeta tem um para cima e para baixo, norte e sul.  E
criamos nossos mapas de acordo.  Mas um observador
olhando para o sistema solar pode discordar.
Nossos mapas fazem sentido para nós porque estamos
acostumados com eles, não porque estão corretos.
OK.  Então este é o primeiro passo - sua posição
no que parece ser uma superfície plana, mas
é na verdade uma esfera.  Mas essa esfera está
sempre se movendo, nunca permanecendo em uma posição.
A Terra está orbitando uma estrela, o sol
no centro do sistema solar.
Embora geralmente imaginemos isso como algo bem ordenado,
alguém olhando para nós de fora
veria algo muito confuso.
Para ver isso com mais clareza, exageraremos
todos esses movimentos, isso não está em escala.
Em primeiro lugar, nossa órbita é realmente uma elipse,
então passamos metade do ano afundando um
pouco mais perto da aceleração do sol e metade
do ano subindo um pouco e desacelerando.
E a própria elipse também muda
de forma a cada 100.000 anos.
E em outro ciclo de 112.000 anos, a
elipse em si está à deriva – o que pelo menos
cria uma bela forma.  No final,
obtemos um caminho orbital que se parece com um
círculo oscilante com bordas onduladas.  E fica pior, já que
a lua agora começa a estragar as coisas também.
Como a lua é uma coisa muito grande, ela puxa a
terra.  Ambos os objetos orbitam seu centro de
gravidade comum, que fica a cerca de 4.700 km do
lado do núcleo da Terra.  Na prática, isso significa
que, à medida que a lua orbita a terra, ela está sacudindo a
terra um pouco, o suficiente para fazê-la balançar.
Ok, então você está na
superfície de um planeta em rotação,
que está girando ao redor do sol em uma
órbita elíptica que muda um pouco a cada ano.
Mas quem pode dizer que a terra está certa?
Da   perspectiva do sol, o plano
do sistema solar é arbitrário
,   é definido como o plano em que a Terra orbita
porque isso é conveniente para nós.  Na realidade
os outros planetas estão um
pouco  inclinados em relação ao nosso plano.
Do ponto de vista deles, somos
nós com uma órbita ligeiramente curvada.
Mas não é isso – longe disso!  O sistema solar
como um todo está orbitando o centro da
galáxia Via Láctea.  Se olharmos para a Via Láctea, podemos
distinguir claramente um plano galáctico no qual o
sistema solar orbita o centro a cada 230 milhões
anos.  Mas é claro que não é tão simples.
Em primeiro lugar, o plano do sistema solar
não está alinhado com o plano da galáxia.
Nada realmente é - assim como os planetas no
sistema solar orbitam o sol em seus próprios planos, assim
fazem todas as estrelas que orbitam o centro galáctico.  O
sistema solar como um todo está inclinado cerca de 60 graus em
direção ao plano galáctico, acelerando pelo
espaço a quase um milhão de quilômetros por hora.
Alguém no centro da galáxia veria
as órbitas dos planetas se movendo pelo espaço
em forma de hélice, que você pode
imaginar como um movimento de saca-rolhas,
no plano inclinado do sistema solar, em
relação ao plano da galáxia.
Essa orientação no espaço significa que às vezes os
planetas estão na frente do sol
enquanto ele orbita em torno do núcleo galáctico.
Vamos apenas olhar para isso por um momento
- há uma beleza estranha e sinistra   sobre como
nossos planetas e o sol se movem pelo
espaço.  Você se sente um pouco tonto?  Fica pior.
Esta ainda não é toda a história porque a
massa do disco galáctico está constantemente puxando
o sistema solar também.  Como um golfinho bêbado, estamos
mergulhando e disparando centenas de anos
-luz   através do plano galáctico, dez vezes a cada
órbita, ao longo de arcos de milhares de anos-luz de comprimento.
Não mapeamos esse movimento
completamente, pois o sistema   solar leva
dezenas de milhões de anos para subir e
voltar uma vez;  e, bem, a humanidade não é tão velha.
Vamos analisar sua
posição relativa novamente.  Em um planeta,
inclinado em direção ao sol, balançado
pela  lua.  Em um sistema solar inclinado em direção
ao plano galáctico, avançando em forma helicoidal
, mergulhando para cima e para baixo no plano.
Hum.  Mas onde está “up” em uma galáxia?  Nesse ponto
o quadro de referência se torna um pouco arbitrário
e inútil devido à natureza do
universo nessa escala.  A Via Láctea é
parte de um grupo de galáxias que parece fazer parte de
estruturas maiores como o Superaglomerado Laniakea,
que por sua vez faz parte do gigantesco
Complexo de Superaglomerados de Peixes-Cetus e, finalmente, um
filamento galáctico que abrange centenas de milhões de
anos-luz em todas as direções e  orientações.
Alguém olhando diretamente para nós de tão
longe verá apenas o Fim da Grandeza.
Todas as coisas parecem homogêneas, iguais em
todos os lugares.  Assim como no espaço vazio,
quando tudo parece igual, quem pode dizer
que  a visão de qualquer pessoa é melhor do que a de qualquer outra pessoa?
Chegamos ao fim do nosso
pequeno exercício de humildade cósmica.
Vamos fazer a viagem para trás novamente.
Do indescritivelmente grande ao realmente grande,
ao nosso lar galáctico, à nossa galáxia, ao sistema solar
mergulhando para cima e para baixo pela Via Láctea,
para a agitação da existência.  E, finalmente, de
volta para você, agora mesmo, assistindo a este vídeo.
Se tudo isso é um pouco demais, não se sinta mal.
A escala do universo é esmagadora do cérebro
e tentar acompanhar como tudo está
orientado ou decidir onde está o melhor para cima e para baixo,
é difícil.  Mas isso realmente não importa.
Porque não muda onde você está.
Você já está no melhor lugar que poderia
estar - aqui, agora.  Por tudo que você se importa
nada pode impedi-lo de estar
no centro de seu próprio pequeno universo.
Perspectiva realmente é tudo.  Isso é verdade
para o universo em que todos habitamos, mas ainda
mais  dentro de seu universo pessoal.  A maneira como sua
vida se desenrolará também depende do que você considera
possível.  Leve-nos ao Kurzgesagt: nossa paixão
é despertar a curiosidade pela ciência e fazer vídeos de
graça.  Mas esse não é um ótimo modelo de negócios, então
começamos a criar nossas próprias linhas de pôsteres científicos,
calendários e mercadorias kurzgesagt divertidas - pedaços de
Kurzgesagt - que você pode levar para casa e tocar.
E estamos fazendo isso com Shopify, que
também teve a gentileza de patrocinar este
vídeo - o que nos encantou porque
usamos a plataforma deles há anos.
Shopify é uma plataforma de comércio eletrônico
que permite iniciar e expandir seus negócios.
E por começar um negócio, queremos dizer
do zero: se você quiser vender suas
canecas de cerâmica feitas à mão no seu quarto hoje, você pode.
Mas não apenas isso – se você quiser escalar seu
one-man show para uma equipe considerável, Shopify
tem as ferramentas para apoiá-lo em sua jornada.
Agora é só começar: acesse
shopify.com/kurzgesagt para fazer um teste gratuito de 14 dias.
Se você acha que isso não se aplica a você e
suas ideias são muito pequenas, queremos incentivá-lo
a pensar novamente: o primeiro vídeo deste canal
foi um projeto universitário e o próprio Kurzgesagt
foi uma saída criativa.  Eventualmente, nos
tornamos um negócio e a equipe que está fazendo
vídeos para você hoje.  E tudo isso
porque queríamos experimentar algo novo.
Esse é exatamente o tipo de coisa
que a Shopify está determinada a oferecer
e você pode criar sua própria coisa com isso.
Afinal, se sua ideia ainda é apenas um sonho ou se
pode se transformar em um plano hoje também é apenas uma questão
de perspectiva.  Milhões de empresas em mais de 175
países estão usando a Shopify para vender
seus produtos e nós somos uma delas.  Obrigado
a eles por nos ajudarem a chegar até aqui e obrigado  a
todos vocês por tornarem nosso canal possível.