Olhe ao seu redor. Aonde você está? Onde fica
esse lugar que você está ocupando? Em algum canto,
numa cidade, num continente, em um planeta
orbitando uma estrela, numa galáxia dentre bilhões.
Mas... aonde fica tudo isso? Por mais que
pareça uma pergunta boba,
a verdade é que o conceito de posição
é algo que os humanos inventaram.
Resumindo, o universo é um enorme saco
de espaço, e que tem muitas coisas dentro dele.
Se alguém removesse todas essas coisas, as
estrelas, planetas, buracos negros e poeira,
só sobraria espaço, vazio. E no espaço vazio,
o conceito de existir
posições perde todo o sentido. Espaço vazio é
uniforme, é o mesmo pra todo canto.
O espaço que ocupamos não é como um palco debaixo
dos nossos pés. Não podemos marcar pontos,
nem fixar algo no espaço-tempo como se fosse uma
âncora. Sem coisas, não há posicionamento.
Nós só estamos em uma posição, se estivermos em
relação à alguma outra coisa.
O que significa que, as coisas que nós temos certeza,
como pra cima e pra baixo, também são relativas.
Ok, vamos encher o universo com coisas de novo
e tentar descobrir aonde você está, agora. Em
relação à todas as outras coisas.
Vamos começar o vídeo com um lugar familiar,
e depois ir aumentando descontroladamente. Da sua
perspectiva, o mundo parece ser plano, e você pode
se mover em 3 dimensões. É o que físicos
chamam de 'ponto de referência' – a perspectiva
que você tem do universo e como você vê as coisas
se movendo ao seu redor. O seu pra cima e pra baixo.
Seu ponto de referência está correto.
Pra você – não pro resto do universo.
A uns 5 quilômetros de você, onde começa o horizonte,
o chão notavelmente faz uma curvinha.
Se você pudesse ver através do chão, veria as pessoas
por baixo, ou de lado.
Mas as pessoas não 'saem voando' do planeta, porque
a gravidade as puxa, mas não para baixo.
Para baixo é so uma ilusão do seu ponto de referência.
Para a Terra, a gravidade puxa é pra dentro dela.
Mas para nós, existe 'pra cima' e 'pra baixo' porque
dentro do nosso ponto de referência, isso faz todo sentido
Por isso também nós falamos que o planeta tem
pra cima e pra baixo: norte e sul. E fizemos
nossos mapas de acordo com isso. Mas uma pessoa de fora,
olhando pro sistema solar, iria discordar.
Nossos mapas fazem sentido pra nós, porque
estamos acostumados a eles. Não porque estão certos.
Ok. Esse é o primeiro passo – sua posição no que
parece ser plano,
mas que na verdade é uma esfera. Mas essa esfera
está se movendo, nunca parada no mesmo lugar.
A Terra está orbitando uma estrela, o Sol, no
centro do Sistema Solar.
Nós imaginamos isso como algo organizado,
uma pessoa olhando de fora, iria ver algo
bem bagunçado.
Pra enxergar isso melhor, vamos exagerar todos
esses movimentos. Essa escala não é real.
Primeiramente, nossa órbita é uma elipse, nós
passamos metade do ano um pouco
mais perto do sol e rápido, e passamos outra
metade um pouco mais longe, e devagar.
E essa elipse muda de forma a cada 100 mil anos.
E num outro ciclo de 112 mil anos, essa elipse
dá uma desviada – o que pelo menos
cria uma forma muito bonita. No fim, nós temos
algo que parece com um círculo ondulado
e pontinhas curvilíneas. E as coisas pioram,
quando a Lua entra pra avacalhar tudo.
Como a Lua é uma coisa bem grande, ela atrai
a Terra. Ambas orbitam um centro comum
gravitacional, que fica mais ou menos 4700km
pra fora do centro da Terra. Resumindo, isso
significa que enquanto a Lua orbita a Terra, ela
avacalha a Terra um pouco, balançando ela.
Ok, então você está na superfície de
um planeta em rotação
que balança em volta do Sol numa órbita elíptica
que muda um pouco a cada ano.
Mas quem garante que a Terra está certa?
Da perspectiva do Sol, o plano do
Sistema Solar é aleatório,
ele é definido como o plano em que a Terra gira
porque assim é conveniente para nós. Na verdade
os outros planetas estão um pouco inclinados em
relação ao nosso plano.
Então pra eles, somos nós que temos a órbita
um pouquinho torta.
E isso não é tudo – não mesmo! O Sistema Solar
como um todo está orbitando o centro da Via Láctea.
Se olharmos pra ela, claramente podemos traçar
um Plano Galáctico, em que
o Sistema Solar dá uma volta completa a cada
230 milhões de anos. Não é simples assim, claro.
Antes de tudo, o Sistema Solar não está
alinhado com esse Plano Galáctico.
Nada está – assim como os planetas do Sistema
Solar giram em volta do Sol nas suas próprias órbitas,
assim também fazem todas as Estrelas que giram em
volta do centro da Galáxia. O Sistema Solar como um todo
é uns 60° inclinado em relação ao plano da galáxia,
viajando pelo espaço a quase meio milhão de km por hora.
Uma pessoa nos vendo do centro da galáxia veria as
órbitas dos planetas se movendo pelo espaço
numa forma de hélice, que você pode imaginar como
o movimento de um saca-rolhas
no plano do Sistema Solar, em relação ao Plano Galáctico.
Essa orientação no espaço significa que as vezes
os planetas estão na frente do Sol, ou atrás dele,
enquanto ele gira ao redor da galáxia.
Vamos olhar pra isso um pouco – há algo estranhamente
bonito a respeito de como
os planetas juntos com o Sol se movem pelo espaço.
Se sentindo confuso? Vai piorar.
Isso ainda não é tudo porque a massa da galáxia
está constantemente atraindo
o Sistema Solar também. Como um golfinho bêbado, estamos
indo e voltando, umas dez vezes a cada
órbita, através da galáxia em forma de arcos com
milhares de anos-luz de tamanho.
Nós ainda não mapeamos isso tudo por completo,
uma vez que o Sistema Solar leva
dezenas de milhares de anos para completar essa volta,
e bem, a humanidade não existe há tanto tempo.
Vamos olhar para a sua posição relativa de novo.
Você está num planeta,
inclinado em direção ao Sol, avacalhado pela Lua.
Num Sistema Solar inclinado em relação à galáxia
se movendo numa forma de hélice, indo pra
cima e pra baixo pelo espaço.
Hm. Mas aonde é ''pra cima'' numa galáxia? Nesse ponto,
a referência se torna aleatória e sem sentido
devido à natureza do Universo nessa escala.
A Via Láctea faz parte de um grupo de galáxias, que
por sua vez faz parte de um grupo maior como o Supercluster de Laniakea
que por sua vez também faz parte do gigantesco
Complexo de Aglomerados de Peixes-Baleia
e finalmente, do filamento galáctico que se extende
por centenas de milhares de anos luz em todas as direções.
Uma pessoa nos olhando dessa distância
não vai conseguir ver nada.
Todas as coisas aparentarão estarem plenas, iguais
em todo o canto, como se fosse o espaço vazio.
Quando tudo parece ser o mesmo, quem pode observar
algo de um jeito melhor do que o outro?
Chegamos ao fim do nosso pequeno exercício
de humildade cósmica.
Vamos fazer o caminho de volta. Do indescritívelmente
grande, pro absurdamente grande,
pro nosso grupo de galáxias, pra nossa galáxia,
pro Sistema Solar que sobe e desce pela Via Láctea,
até a Terra. E finalmente até você, agora mesmo,
assistindo a esse vídeo.
Se isso tudo foi muita coisa, não se preocupe.
A grandeza do universo é assustadora
e tentar acompanhar como tudo se move e decidir
o que é pra cima e pra baixo é bem
difícil. Mas isso não importa. Porque isso não
muda aonde você está agora.
Você está no melhor lugar que poderia
estar – bem aqui, e agora.
A verdade é que, nada impede que você esteja
bem no centro do seu próprio universo.
Perspectiva realmente é tudo. Isso é verdade tanto
para o universo em que vivemos, mas principalmente
para o seu próprio universo. A maneira que você vai
viver sua vida depende do que você considera possível.
Tome nós como exemplo: nossa paixão é despertar
curiosidade pela ciência e fazer vídeos assim
de graça. Mas esse não é o melhor modelo de negócios
então começamos a criar nossas próprias linhas de posters,
calendários e mercadorias legais – pedacinhos do Kurzgesagt,
que você pode ter em casa e tocá-los.
E estamos fazendo isso com a Shopify, que foram bem gentis
em patrocinarem esse vídeo
o que nos impressionou, porque estamos
usando a plataforma deles por anos.
A Shopify é uma plataforma de e-commerce que
lhe permite começar e crescer seu próprio negócio.
E falando em começar seu negócio, nós realmente
estamos falando do zero: se você quer vender
suas canecas de cerâmica feitas a mão, você pode.
E não só isso – se quiser aumentar
de apenas você mesmo, para uma equipe, então
a Shopify tem as ferramentas necessárias para te ajudar.
Agora tudo que você tem que fazer é começar: acesse
shopify.com/kurzgesagt para ganhar um teste grátis
de 14 dias.
Se você acha que isso não é para você e que suas
ideias são pequenas, queremos te encorajar a
repensar isso: o primeiro vídeo desse canal foi
um projeto universitário e nós eramos só
um pequeno grupo de pessoas criativas. Ao passar do
tempo, fomos crescendo de tamanho e negócio
e hoje fazemos esses vídeos pra vocês. E tudo isso foi
porque tentamos fazer algo novo acontecer.
Isso é exatamente o tipo de coisa que a Shopify
está determinada a fazer ser real, e
que você possa construir a partir disso. Afinal,
se sua ideia é apenas um sonho ou se ela
pode se tornar um plano ainda hoje, só depende da
sua perspectiva. Milhões de negócios em mais de
175 países estão usando a Shopify para vender seus
produtos, e nós somos um deles. Obrigado
a Shopify por nos ajudarem a chegar até aqui, e obrigado
a todos vocês por fazerem esse canal existir.