Оглянись.  Где ты?  Где это
место, которое ты занимаешь?  Где-то в комнате,
может быть, в городе на континенте на планете,
вращающейся вокруг звезды в галактике среди миллиардов.
Но… где все это?  Хотя
это может показаться глупым вопросом,
оказывается, что понятие абсолютной
позиции придумали люди.
Короче говоря, Вселенная — это большой
космический мешок, в котором есть вещи.
Если бы кто-то удалил все эти вещи,
звезды и планеты, черные дыры и пыль,
осталось бы просто пустое место.
В пустом пространстве
понятие позиции теряет всякий смысл.  Пустое
пространство едино, везде одинаково.
Пространство, которое мы занимаем, не похоже на сцену под
нашими ногами.  Мы не можем отмечать определенные точки
или прикреплять что-то к пространству-времени в качестве
привязки.  Без вещей нет положения.
На самом деле мы всегда находимся только в позиции
по отношению к чему-то другому.
Это также означает, что вещи, которые мы считаем само собой разумеющимися,
например верх и низ, на самом деле тоже относительны.
Хорошо, давайте снова заполним вселенную вещами
и попробуем выяснить, где вы находитесь
прямо сейчас.  Относительно всего остального.
Давайте начнем это видео со знакомого места,
а затем перейдем к более странному.  С вашей
точки зрения мир кажется плоским, и вы
можете двигаться в трех измерениях.  Это то, что физики
называют "системой отсчета" –
ваш взгляд на вселенную и то, как вы видите, как все
движется вокруг вас.  Где ваши взлеты и падения
.  Ваша система отсчета верна.
Для вас – но не для остальной вселенной.
Примерно в 5 километрах от вас, где начинается горизонт
, земля заметно изгибается от
вас.  Если бы вы могли видеть сквозь землю,
вы бы видели людей снизу или сбоку.
Но они не падают «вниз» с планеты,
потому что на самом деле гравитация не притягивает их вниз.
«Вниз» — это иллюзия вашей системы отсчета.  В
земной системе отсчета гравитация просто притягивается.
Но для людей есть взлеты и падения, потому что
в нашей системе отсчета это просто имеет
смысл.  Вот почему мы думаем, что у самой планеты
есть верх и низ, север и юг.  И
мы сделали наши карты соответственно.  Но наблюдатель,
смотрящий на Солнечную систему, может не согласиться.
Наши карты имеют для нас смысл, потому что мы
к ним привыкли, а не потому, что они верны.
В порядке.  Итак, это первый шаг — ваше положение
на поверхности, которая кажется плоской, но
на самом деле является сферой.  Но эта сфера
всегда движется, никогда не останавливаясь на одном месте.
Земля вращается вокруг звезды, Солнце находится
в центре Солнечной системы.
Хотя мы обычно представляем себе это довольно упорядоченным,
кто-то, кто смотрит на нас со стороны
, увидит что-то довольно грязное.
Чтобы увидеть это яснее, мы утрируем
все эти движения, это не в масштабе.
Во-первых, наша орбита на самом деле представляет собой эллипс,
поэтому полгода мы проводим, опускаясь
немного ближе к солнцу, ускоряясь, а
полгода немного поднимаясь и замедляясь.
И сам эллипсис
тоже меняет свою форму каждые 100 000 лет.
А в другом цикле в 112 000 лет
дрейфует сам эллипс, что, по крайней мере,
создает красивую форму.  В итоге мы
получаем орбитальный путь, который выглядит как шаткий
круг с волнистыми краями.  И становится еще хуже, так
как луна теперь тоже начинает все портить.
Поскольку Луна довольно массивная, она притягивает
Землю.  Оба объекта вращаются вокруг своего общего центра
тяжести, который находится примерно в 4700 км от
ядра Земли.  На практике это означает,
что когда Луна вращается вокруг Земли, она немного дергает
Землю, достаточно, чтобы заставить ее качаться.
Итак, вы стоите на
поверхности вращающейся планеты,
которая качается вокруг Солнца по
эллиптической орбите, которая каждый год немного меняется.
Но кто сказал, что земля права?
С точки зрения Солнца
плоскость Солнечной системы произвольна,
она определяется как плоскость, в которой вращается Земля,
потому что это удобно для нас.  На самом
деле другие планеты лишь
немного наклонены по отношению к нашей плоскости.
С их точки зрения, у
нас слегка искривлена
ита.  Но это далеко не так!  Солнечная система
в целом вращается вокруг центра галактики Млечный
Путь.  Если мы посмотрим на Млечный путь, то сможем
ясно различить галактическую плоскость, в которой
Солнечная система обращается вокруг центра каждые 230 миллионов
лет.  Но, конечно, это не так просто.
Во-первых, плоскость Солнечной
системы не совпадает с плоскостью галактики.
На самом деле ничего нет — как планеты
Солнечной системы вращаются вокруг Солнца в своих собственных плоскостях, так
и все звезды вращаются вокруг галактического центра.
Солнечная система в целом наклонена примерно на 60 градусов
к галактической плоскости, двигаясь в
космосе со скоростью почти миллион километров в час.
Кто-то в центре галактики увидит,
как орбиты планет движутся в пространстве
в форме спирали, которую можно
представить как движение штопора,
на наклонной плоскости Солнечной системы
относительно плоскости галактики.
Эта ориентация в пространстве означает, что иногда
планеты находятся как бы перед солнцем,
когда оно вращается вокруг галактического ядра.
Давайте просто посмотрим на это на мгновение
— есть странная и жуткая красота в
том, как наши планеты и солнце движутся в
космосе.  Вы чувствуете легкое головокружение?  Становится хуже.
Это еще не все, потому что
масса галактического диска постоянно
притягивает и Солнечную систему.  Подобно пьяному дельфину, мы
ныряем вниз и взлетаем на сотни световых лет
через галактическую плоскость, по десять раз за каждый
оборот, по дугам длиной в тысячи световых лет.
Мы не нанесли на карту это движение
полностью, поскольку Солнечной
системе требуются десятки миллионов лет, чтобы
один раз подняться и вернуться;  и, ну, человечество не так старо.
Давайте еще раз посмотрим на ваше относительное
положение.  На планете,
наклоненной к солнцу,
качаемой луной.  В солнечной системе, наклоненной
к галактической плоскости, движущейся вперед по спирали
, ныряющей вверх и вниз по плоскости.
Хм.  Но где находится «верх» в галактике?  В этот момент
система отсчета становится немного произвольной
и бессмысленной из-за природы
Вселенной в этом масштабе.  Млечный Путь является
частью группы галактик, которая, по-видимому, является частью
более крупных структур, таких как сверхскопление Ланиакея,
которое само является частью гигантского комплекса сверхскоплений Рыбы-Кит
и, наконец, галактической
нити, охватывающей сотни миллионов
световых лет во всех направлениях и  ориентации.
Тот, кто смотрит прямо на нас
издалека, увидит только Конец Величия.
Все вещи кажутся однородными,
везде одинаковыми.  Как и в случае с пустым пространством,
когда все выглядит одинаково, кто может сказать, что
чье-то мнение лучше, чем чье-либо еще?
Мы подошли к концу нашего
небольшого упражнения в космическом смирении.
Давайте снова совершим путешествие в обратном направлении.
От неописуемо большого к действительно большому,
к нашему галактическому дому, к нашей галактике, к солнечной
системе, ныряющей вверх и вниз по Млечному пути,
к тряске существования.  И, наконец,
вернемся к вам прямо сейчас, когда вы смотрите это видео.
Если все это слишком, не расстраивайтесь.
Масштабы Вселенной сокрушают мозг,
и пытаться отслеживать, как все
ориентировано, или решать, где лучше вверх и вниз
, сложно.  Но на самом деле это не имеет значения.
Потому что это не меняет того, где вы находитесь.
Вы уже находитесь в лучшем месте, где только могли
быть, — прямо здесь и прямо сейчас.  Как бы вам
ни было важно, ничто не может помешать вам оказаться в
самом центре вашей собственной маленькой вселенной.
Перспектива действительно все.  Это верно
для вселенной, в которой мы все живем, но тем более
для вашей личной вселенной.  То, как
сложится ваша жизнь, также зависит от того, что вы считаете
возможным.  Возьмем, к примеру, Kurzgesagt: наша страсть — пробуждать
интерес к науке и бесплатно снимать видеоролики
.  Но это не лучшая бизнес-модель, поэтому мы
начали создавать собственные линии научных плакатов,
календарей и забавных товаров kurzgesagt — кусочков
Kurzgesagt, которые можно взять домой и потрогать.
И мы делаем это с Shopify, которые
также были так любезны, что спонсировали это
видео, что нас обрадовало, потому что
мы используем их платформу уже много лет.
Shopify – это платформа электронной коммерции, которая
позволяет вам начать и развивать свой бизнес.
И под началом бизнеса мы действительно подразумеваем
с нуля: если вы хотите продавать
керамические кружки ручной работы из своей спальни сегодня, вы можете это сделать.
Но не только это — если вы хотите масштабировать свое
шоу одного человека до большой команды, у Shopify
есть инструменты, которые помогут вам в вашем путешествии.
Теперь вам просто нужно начать: перейдите на
shopify.com/kurzgesagt, чтобы получить бесплатную 14-дневную пробную версию.
Если вы считаете, что это не относится к вам и
ваши идеи слишком малы, мы хотим призвать вас
подумать еще раз: первое видео на этом канале
было университетским проектом, а сам Kurzgesagt
был творческим выходом.  Со временем мы превратились
в компанию и команду, которая сегодня делает
для вас видео.  И все это только
потому, что мы хотели попробовать что-то новое.
Это именно то,
что Shopify намерен поддерживать  ,
и вы можете создать с его помощью что-то свое.  В конце
концов, является ли ваша идея все еще просто мечтой или
может превратиться в план сегодня, это также
вопрос перспективы.  В настоящее время миллионы компаний в более чем 175
странах используют Shopify для продажи
своей продукции, и мы являемся одним из них.
Спасибо им за то, что помогли нам добиться этого, и спасибо
всем вам за то, что сделали возможным наш канал.