มองไปรอบ ๆ ตัวคุณ  คุณอยู่ที่ไหน  สถานที่นี้
ที่คุณอาศัยอยู่อยู่ที่ไหน  ที่ไหนสักแห่งในห้องหนึ่ง
บางทีอาจอยู่ในเมืองในทวีปหนึ่งบนดาวเคราะห์ที่
โคจรรอบดาวฤกษ์ในกาแลคซีนับพันล้าน
แต่… ทั้งหมดนั้นอยู่ที่ไหน?  แม้ว่า
สิ่งนี้อาจดูเหมือนเป็นคำถามที่งี่เง่า
แต่กลับกลายเป็นว่าแนวคิดของ
ตำแหน่งที่แน่นอนคือสิ่งที่มนุษย์สร้างขึ้น
โดยสรุปแล้ว จักรวาลคือ
ถุงพื้นที่ขนาดใหญ่ที่มีของอยู่ในนั้น
หากมีใครนำสิ่งเหล่านี้ออกไป
ดวงดาว ดาวเคราะห์ หลุมดำและฝุ่น
ก็จะเหลือเพียงพื้นที่ว่าง
ในพื้นที่ว่าง แนวคิดของการ
มีตำแหน่งจะสูญเสียความหมายไปทั้งหมด
พื้นที่ว่างมีความสม่ำเสมอเหมือนกันทุกที่
พื้นที่ที่เราครอบครองไม่เหมือนเวที
ใต้เท้าของเรา  เราไม่สามารถทำเครื่องหมายจุดใดจุดหนึ่ง
หรือเย็บบางสิ่งกับกาลอวกาศเป็น
สมอ  ถ้าไม่มีสิ่งของก็ไม่มีตำแหน่ง
เราอยู่ในตำแหน่ง
ที่สัมพันธ์กับสิ่งอื่นเท่านั้น
ซึ่งหมายความว่าสิ่งที่เรามองข้ามไป
เช่น การขึ้นและลงนั้นสัมพันธ์กันจริงๆ ด้วย
ตกลง ให้เราเติมสิ่งต่างๆ ให้เต็มจักรวาลอีกครั้ง
และพยายามค้นหาว่าคุณอยู่ที่ไหน
ในตอนนี้  เทียบกับทุกสิ่งทุกอย่าง
เรามาเริ่มวิดีโอนี้ในที่ที่คุ้นเคยกัน
แล้วเริ่มแปลกๆ กันมากขึ้น  จาก
มุมมองของคุณ โลกดูแบนราบและคุณ
สามารถเคลื่อนที่ได้ใน 3 มิติ  นี่คือสิ่งที่นักฟิสิกส์
เรียกว่า 'กรอบอ้างอิง' - มุมมองที่
คุณมีเกี่ยวกับจักรวาลและการที่คุณมองเห็นสิ่งต่างๆ
เคลื่อนไหวรอบตัวคุณ  ตำแหน่งของคุณขึ้นและ
ลง  กรอบอ้างอิงของคุณถูกต้อง
สำหรับคุณ แต่ไม่ใช่สำหรับส่วนที่เหลือของจักรวาล
ห่างจากคุณประมาณ 5 กิโลเมตร ซึ่งเป็นจุดที่ขอบฟ้า
เริ่มต้น พื้นดินโค้งออกจากคุณอย่างเห็นได้ชัด
หากคุณสามารถมองทะลุพื้นดินได้
คุณจะเห็นผู้คนจากด้านล่างหรือด้านข้าง
แต่พวกมันไม่ได้ 'ตกลง' จากโลก
เพราะแรงโน้มถ่วงไม่ได้ดึงพวกมันลงมาจริงๆ
'ลง' เป็นภาพลวงตาของกรอบอ้างอิงของคุณ  สำหรับ
กรอบอ้างอิงของโลก แรงโน้มถ่วงเพียงแค่ดึงเข้ามา
แต่สำหรับมนุษย์แล้ว มีการขึ้นและลงเพราะว่า
ในกรอบอ้างอิงของเรา
นั้นมีเหตุผล  ซึ่งเป็นเหตุผลที่เราคิดว่าดาวเคราะห์ดวง
นี้มีขึ้นและลง เหนือและใต้  และ
เราทำแผนที่ตามนั้น  แต่ผู้สังเกตการณ์ที่
กำลังดูระบบสุริยะอาจไม่เห็นด้วย
แผนที่ของเรามีความหมายสำหรับเราเพราะเรา
เคยชินกับแผนที่ ไม่ใช่เพราะว่าถูกต้อง
ตกลง.  ดังนั้นนี่คือขั้นตอนที่หนึ่ง – ตำแหน่งของคุณ
บนสิ่งที่รู้สึกเหมือนพื้นผิวเรียบ
แต่จริงๆ แล้วเป็นทรงกลม  แต่ทรงกลมนี้
เคลื่อนที่อยู่เสมอไม่เคยอยู่ในตำแหน่งเดียว
โลกโคจรรอบดาวฤกษ์ ดวงอาทิตย์
อยู่ที่ศูนย์กลางของระบบสุริยะ
ในขณะที่เรามักจะจินตนาการว่าสิ่งนี้ค่อนข้างเป็นระเบียบ
ใครบางคนที่มองมาที่เราจากภายนอก
จะมองเห็นบางอย่างที่เลอะเทอะ
เพื่อให้ชัดเจนยิ่งขึ้น เราจะพูดเกินจริง
การเคลื่อนไหวเหล่านี้ทั้งหมด นี่ไม่ใช่การขยายขนาด
อย่างแรกเลย วงโคจรของเราเป็นรูปวงรีจริงๆ
เราจึงใช้เวลาครึ่งปีจม
เข้าไปใกล้ดวงอาทิตย์
ขึ้นอีกนิด และครึ่งปีสูงขึ้นเล็กน้อยและช้าลง
และจุดไข่ปลาเองก็
เปลี่ยนรูปร่างทุกๆ 100,000 ปีเช่นกัน
และในอีกรอบ 112,000 ปี
วงรีเองก็กำลังล่องลอยอยู่ ซึ่งอย่างน้อยก็
สร้างรูปร่างที่สวยงามได้  ในท้ายที่สุด เรา
ได้เส้นทางโคจรที่ดูเหมือนวงกลมที่สั่นคลอนและ
มีขอบเป็นคลื่น  และยิ่งแย่ลงไปอีก เนื่องจาก
ตอนนี้ดวงจันทร์เริ่มทำสิ่งต่างๆ ผิดพลาดด้วย
เนื่องจากดวงจันทร์เป็นสิ่งที่ค่อนข้างใหญ่ ดวงจันทร์จึงดึงลงมาบน
โลก  วัตถุทั้งสองโคจรรอบจุดศูนย์ถ่วงร่วม
ซึ่งอยู่ห่างจากแกนโลกประมาณ 4700 กม
.  ในทางปฏิบัติหมายความ
ว่าในขณะที่ดวงจันทร์โคจรรอบโลก ดวงจันทร์จะเหวี่ยง
โลกไปเล็กน้อย เพียงพอที่จะทำให้มันกระตุก
โอเค คุณกำลังยืนอยู่บน
พื้นผิวของดาวเคราะห์ที่กำลังหมุน
อยู่ ซึ่งกำลังเคลื่อนตัวไปรอบๆ ดวงอาทิตย์ใน
วงโคจรเป็นวงรีที่เปลี่ยนแปลงเล็กน้อยทุกปี
แต่ใครจะว่าโลกนี้ถูกต้อง?  จาก
มุมมองของดวงอาทิตย์ ระนาบ
ของระบบสุริยะเป็นไป
ตามอำเภอใจ   ถูกกำหนดให้เป็นระนาบที่โลกโคจร
อยู่  เพราะสะดวกสำหรับเรา  ในความเป็นจริง
ดาวเคราะห์ดวงอื่นมีความ
โน้มเอียงเล็กน้อยเมื่อเทียบกับระนาบของเรา
จากมุมมองของพวกเขา เราคือกลุ่ม
ที่มีวงโคจรโค้งงอเล็กน้อย
แต่นี่ไม่ใช่ – ไกลจากมัน!  ระบบสุริยะ
โดยรวมโคจรรอบศูนย์กลางของ
ดาราจักรทางช้างเผือก  หากเราดูที่ทางช้างเผือก เราจะสามารถ
สร้างระนาบดาราจักรได้อย่างชัดเจนซึ่ง
ระบบสุริยะโคจรรอบศูนย์กลางทุกๆ 230 ล้าน
ปี  แต่แน่นอนว่ามันไม่ง่ายอย่างนั้น
ประการแรก ระนาบของ
ระบบสุริยะไม่อยู่ในแนวเดียวกับระนาบของดาราจักร
ไม่มีอะไรเป็นอย่างนั้นจริงๆ เช่นเดียวกับดาวเคราะห์ใน
ระบบสุริยะที่โคจรรอบดวงอาทิตย์บนระนาบของพวกมัน ดังนั้น
ระบบสุริยะโดยรวมเอียง
ไปทางระนาบดาราจักรประมาณ 60 องศา เคลื่อนที่ผ่าน
อวกาศด้วยความเร็วเกือบหนึ่งล้านกิโลเมตรต่อชั่วโมง
บางคนในใจกลางกาแลคซีจะเห็น
วงโคจรของดาวเคราะห์เคลื่อนที่ผ่านอวกาศ
ในรูปทรงเกลียว ซึ่งคุณสามารถ
จินตนาการได้ว่าเป็นการเคลื่อนที่แบบเกลียว
บน   บนระนาบเอียงของระบบสุริยะ
สัมพันธ์กับระนาบของดาราจักร
การวางแนวในอวกาศนี้หมายความว่าบางครั้ง
ดาวเคราะห์อยู่หน้าดวงอาทิตย์
ขณะที่โคจรรอบแกนดาราจักร
ลองดูกันสักครู่
– มีความงามที่แปลกประหลาดและน่า
ขนลุก  เกี่ยวกับวิธีที่ดาวเคราะห์และดวงอาทิตย์เคลื่อนที่ใน
อวกาศ  คุณรู้สึกเวียนหัวเล็กน้อยหรือไม่?  มันแย่ลง
นี่ยังไม่ใช่เรื่องราวทั้งหมดเนื่องจาก
มวลของดิสก์กาแล็กซี่
ดึงระบบสุริยะไปด้วยอย่างต่อเนื่อง  เช่นเดียวกับโลมาขี้เมา เรากำลัง
ดำดิ่งลงไปและยิงขึ้นไปหลายร้อยปีแสง
ผ่านระนาบดาราจักร ทุก ๆ
รอบโคจรสิบครั้ง ตามแนวโค้งยาวหลายพันปีแสง
เราไม่ได้ทำแผนที่การเคลื่อนไหวนี้
อย่างสมบูรณ์ เนื่องจากระบบสุริยะต้องใช้เวลา
หลายสิบล้านปีในการขึ้นและ
กลับเพียงครั้งเดียว  และมนุษย์ก็ไม่ได้แก่ขนาดนั้น
มาดูตำแหน่งญาติของคุณ
อีกครั้ง  บนดาวเคราะห์
เอียงไปทางดวงอาทิตย์ เคลื่อนตัวไปรอบๆ ข้าง
ดวงจันทร์  ในระบบสุริยะที่เอียงเข้าหา
ระนาบดาราจักร เคลื่อนที่ไปข้างหน้าเป็น
รูปเกลียว พุ่งขึ้นและลงผ่านระนาบ
หืม  แต่ "ขึ้น" ในกาแลคซี่อยู่ที่ไหน?  ณ จุดนี้
กรอบอ้างอิงกลายเป็นกฎเกณฑ์เล็กน้อย
และไร้ความหมายเนื่องจากธรรมชาติของ
จักรวาลในระดับนี้  ทางช้างเผือกเป็น
ส่วนหนึ่งของกลุ่มดาราจักรที่ดูเหมือนจะเป็นส่วนหนึ่งของ
โครงสร้างที่ใหญ่กว่า เช่น Laniakea Supercluster
ซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของกลุ่ม Pisces–Cetus
Supercluster Complex ขนาดมหึมา และสุดท้ายเป็น
เส้นใยของทางช้างเผือกที่ครอบคลุมหลายร้อยล้าน
ปีแสงในทุกทิศทางและ  ทิศทาง
คนที่มองมาที่เราจากที่
ไกลนั้นจะเห็นแต่จุดจบของความยิ่งใหญ่เท่านั้น
ทุกสิ่งดูเหมือนเป็นเนื้อเดียวกัน เหมือนกัน
ทุกที่  เช่นเดียวกับพื้นที่ว่าง
เมื่อทุกอย่างดูเหมือนเดิม ใครว่า
มุมมองของใครดีกว่าใคร?
เรามาถึงจุดสิ้นสุดของ
การออกกำลังกายเล็กๆ น้อยๆ ในความอ่อนน้อมถ่อมตนของจักรวาลแล้ว
ให้เราเดินทางกลับกันอีกครั้ง  ตั้งแต่
ขนาดใหญ่สุดอธิบายไม่ได้ ไปจนถึงใหญ่มาก                                                                  '
'                                                 และสุดท้าย
กลับมาหาคุณตอนนี้ กำลังดูวิดีโอนี้
ถ้าทั้งหมดนี้มากไปหน่อยก็อย่ารู้สึกแย่
ขนาดของจักรวาลกำลังบดขยี้สมอง
และพยายามติดตามว่าทุกอย่างมี
ทิศทางอย่างไร หรือตัดสินใจว่าที่ไหนที่ดีที่สุดขึ้นและลง
เป็นเรื่องยาก  แต่มันไม่สำคัญหรอก
เพราะมันไม่ได้เปลี่ยนที่ที่คุณอยู่
คุณอยู่ในจุดที่ดีที่สุด
แล้ว – ที่นี่ เดี๋ยวนี้  สำหรับสิ่งที่คุณสนใจ
ไม่มีอะไรสามารถหยุดคุณไม่
ให้เป็นศูนย์กลางของจักรวาลเล็กๆ ของคุณเองได้
มุมมองคือทุกสิ่งจริงๆ  นั่นเป็นความจริง
สำหรับจักรวาลที่เราทุกคนอาศัยอยู่ แต่ยิ่งกว่า
นั้นภายในจักรวาลส่วนตัวของคุณ  วิถีชีวิตของคุณ
จะเผยโฉมอย่างไรก็ขึ้นอยู่กับสิ่งที่คุณพิจารณาว่า
เป็นไปได้  พาเราไปที่ Kurzgesagt: ความปรารถนาของเรา
คือจุดประกายความอยากรู้ทางวิทยาศาสตร์และสร้างวิดีโอ
ฟรี  แต่นี่ไม่ใช่โมเดลธุรกิจที่ยอดเยี่ยม เราจึง
เริ่มสร้างกลุ่มผลิตภัณฑ์โปสเตอร์วิทยาศาสตร์
ปฏิทิน และสินค้า kurzgesagt แสนสนุก ชิ้นส่วนของ
Kurzgesagt ที่คุณนำกลับบ้านและสัมผัสได้
และเรากำลังดำเนินการนี้
กับ Shopify ซึ่ง                                                                                                          .
Shopify เป็นแพลตฟอร์มอีคอมเมิร์ซที่
ให้คุณเริ่มต้นและขยายธุรกิจของคุณ
และในการเริ่มต้นธุรกิจ เรามีความหมาย
ตั้งแต่เริ่มต้น: หากคุณต้องการขาย
แก้วเซรามิกที่ทำด้วยมือออกจากห้องนอนของคุณวันนี้ คุณก็ทำได้
แต่ไม่ใช่แค่นั้น – หากคุณต้องการปรับขนาด
การแสดงคนเดียวของคุณให้เป็นทีมที่มีขนาดใหญ่ Shopify
มีเครื่องมือที่จะช่วยคุณในการเดินทางของคุณ
ตอนนี้คุณต้องเริ่มต้น: ไปที่
shopify.com/kurzgesagt เพื่อทดลองใช้ฟรี 14 วัน
หากคุณคิดว่าสิ่งนี้ใช้ไม่ได้กับคุณ
และแนวคิดของคุณยังเล็กเกินไป เราขอแนะนำให้
คุณ   คิดใหม่: วิดีโอแรกในช่องนี
้เป็นโครงการของมหาวิทยาลัย และ Kurzgesagt เองก็
เป็นช่องทางที่สร้างสรรค์  ในที่สุด เราก็เติบโต
เป็นธุรกิจและทีมที่ทำ
วิดีโอให้คุณในวันนี้  และทั้งหมดนั้นเพียง
เพราะเราต้องการลองสิ่งใหม่ๆ
นี่คือสิ่ง
ที่ Shopify มุ่งมั่นที่จะสนับสนุน
และคุณสามารถสร้างสิ่งต่างๆ ของคุณเองได้
ท้ายที่สุด ไม่ว่าความคิดของคุณจะยังเป็นเพียงแค่ความฝันหรือ
อาจกลายเป็นแผนในวันนี้ก็เป็นเพียงเรื่อง
ของมุมมอง  ธุรกิจหลายล้านรายในกว่า 175
ประเทศกำลังใช้ Shopify เพื่อขาย
ผลิตภัณฑ์ของตน และเราเป็นหนึ่งในนั้น  ขอขอบคุณ
หรับพวกเขาที่ช่วยเรามาที่นี่ และขอขอบคุณ  พ
กคุณทุกคนที่ทำให้ช่องของเราเป็นไปได้