มองไปรอบๆ ตัว คุณอยู่ที่ไหน?
ที่ที่คุณอาศัยอยู่อยู่ที่ไหน?
สักที่ในห้อง บางทีอาจอยู่ในเมือง บนทวีป
บนดาวเคราะห์ที่โคจรรอบดาวฤกษ์
ในกาแล็กซีนับพันล้าน
แต่... ทั้งหมดนั้นอยู่ที่ไหนล่ะ?
แม้ว่านี่อาจดูเหมือนคำถามที่งี่เง่า
กลับกลายเป็นว่าแนวคิดของ
ตำแหน่งที่แน่นอนคือสิ่งที่มนุษย์สร้างขึ้น
โดยสรุปแล้ว จักรวาลคือ
ถุงอวกาศขนาดใหญ่ที่มีของอยู่ในนั้น
ถ้าใครนำสิ่งเหล่านี้ออกไป ไม่ว่าจะเป็น
ดาวฤกษ์ ดาวเคราะห์ หลุมดำและฝุ่น
ก็จะเหลือเพียงแค่อวกาศที่ว่างเปล่า
ในอวกาศที่ว่างเปล่า
แนวคิดของตำแหน่งจะไร้ความหมาย
อวกาศที่ว่างเปล่าจะเหมือนกัน เหมือนกันในทุกๆ ที่
อวกาศที่เราอยู่ไม่เหมือนกับเวทีที่อยู่ใต้เท้าเรา
เราไม่สามารถทำเครื่องหมายที่จุดใดจุดหนึ่งได้
หรือยึดบางสิ่งกับกาล-อวกาศไว้เหมือนกับสมอ
ถ้าไม่มีสิ่งของก็ไม่มีตำแหน่ง
เราอยู่ในตำแหน่งที่สัมพันธ์กับสิ่งอื่นเท่านั้น
ซึ่งหมายความว่า สิ่งที่เรามองข้ามไป
เช่น การขึ้นและลงนั้นก็สัมพันธ์กันจริงๆ ด้วย
โอเค ให้เราเติ่มสิ่งต่างๆ ให้เต็มจักรวาลอีกครั้ง
และพยายามหาว่าคุณอยู่ที่ไหน ในตอนนี้
เมื่อเทียบกับอย่างอื่น
[INTRO]
เรามาเริ่มวิดีโอนี้ในที่ที่คุ้นเคยกันก่อน
จากนั้นค่อยแปลกขึ้นเรื่อยๆ
จากมุมมองของคุณ
โลกดูแบนราบและเคลื่อนที่ได้ใน 3 มิติ
นี่คือสิ่งที่นักฟิสิกส์เรียกว่า 'กรอบอ้างอิง'
คือมุมมองที่คุณมีเกี่ยวกับจักรวาล
และการที่มองเห็นสิ่งต่างๆ เคลื่อนไหวรอบตัวคุณ
หรือตำแหน่งที่คุณขึ้นและลงที่ไหน
กรอบอ้างอิงของคุณถูกต้อง... สำหรับคุณ
แต่ไม่ใช่กับที่เหลือทั้งจักรวาล
ห่างจากคุณประมาณ 5 กิโลเมตร
ซึ่งเป็นจุดที่เส้นขอบฟ้าเริ่มต้น
พื้นดินจะโค้งออกจากคุณอย่างเห็นได้ชัด
หากคุณสามารถมองทะลุพื้นดินได้
คุณจะเห็นผู้คนจากด้านล่างหรือด้านข้าง
แต่พวกเขาไม่ได้ 'ตกลง' จากโลก
เพราะแรงโน้มถ่วงไม่ได้ดึงพวกเขาลงมาจริงๆ
'ลง' เป็นภาพลวงตาของกรอบอ้างอิงของคุณ
สำหรับกรอบอ้างอิงของโลก แรงโน้มถ่วงแค่ดึงเข้ามา
แต่สำหรับมนุษย์ ที่มีการขึ้นและลงเพราะว่า
ในกรอบอ้างอิงของเรานั้นมันมีเหตุผล
ซึ่งเป็นเหตุผลที่เราคิดว่า
ดาวเคราะห์ดวงนี้มีขึ้นและลง เหนือและใต้
และเราทำแผนที่ตามนั้น
แต่ผู้สังเกตการณ์ที่กำลัง
ดูระบบสุริยะอยู่อาจไม่เห็นด้วย
แผนที่ของเรามีความหมายกับเรา
เพราะว่าเราเคยชินกับมัน ไม่ใช่เพราะมันถูกต้อง
โอเค นี่คือขั้นที่หนึ่ง
ตำแหน่งของคุณอยู่บนพื้นผิวที่เหมือนกับเรียบ
แต่จริงๆ แล้วเป็นทรงกลม
แต่ทรงกลมนี้เคลื่อนที่อยู่เสมอ
ไม่เคยอยู่ในตำแหน่งเดียว
โลกโคจรรอบดาวฤกษ์ คือดวงอาทิตย์
ที่อยู่ตรงศูนย์กลางของระบบสุริยะ
ขณะที่เรามักจะจินตนาการว่า
สิ่งนี้ค่อนข้างเป็นระเบียบ
แต่ใครบางคนที่มองมาที่เราจากภายนอก
จะเห็นว่ามันค่อนข้างที่จะยุ่งเหยิง
เพื่อให้ชัดเจนยิ่งขึ้น
เราจะพูดโอ้อวดเกี่ยวกับการเคลื่อนไหวทั้งหมด
นี่ไม่ใช่ขนาดจริง
อย่างแรกเลย จริงๆ แล้ววงโคจรของเราเป็นรูปวงรี
เราจึงใช้เวลาครึ่งปีเข้าใกล้ดวงอาทิตย์
เพิ่มเล็กน้อย และเร่งความเร็วขึ้น
และอีกครึ่งปีออกห่างจาก
ดวงอาทิตย์นิดหน่อย และลดความเร็วลง
และวงรีนี้เองก็เปลี่ยนรูปร่างทุกๆ 100,000 ปีด้วย
และในอีกรอบ 112,000 ปี วงรีเองก็เริ่มโค้ง
อย่างน้อยก็สร้างรูปร่างที่สวยงามได้
ท้ายที่สุด เราจะได้เส้นทางโคจรที่
ดูเหมือนวงกลมที่สั่นและมีขอบเป็นคลื่น
และยิ่งแย่ลงไปอีก เนื่องจากดวงจันทร์
ก็เริ่มทำให้ทุกอย่างแย่กว่าเดิม
เนื่องจากดวงจันทร์เป็นสิ่งที่ค่อนข้างใหญ่
ดวงจันทร์จึงถูกดึงเข้าหาโลก
วัตถุทั้งสองโคจรรอบจุดศูนย์ถ่วงร่วม
ซึ่งอยู่ห่างจากแกนโลกประมาณ 4,700 กม.
ในทางปฏฺิบัติหมายความว่า ขณะที่ดวงจันทร์
โคจรรอบโลก ดวงจันทร์จะเหวี่ยงโลกไปเล็กน้อย
เพียงพอที่จะทำให้มันกระตุก
คุณกำลังยืนอยู่บนพื้นผิวของดาวเคราะห์ที่กำลังหมุน
ที่กำลังเคลื่อนที่ไปรอบๆ ดวงอาทิตย์
ในวงโคจรวงรีที่เปลี่ยนแปลงเล็กน้อยทุกปี
แต่ใครจะบอกว่าโลกนั้นถูกต้อง?
จากมุมมองของดวงอาทิตย์
ระนาบของระบบสุริยะเป็นไปตามอำเภอใจ
มันถูกกำหนดให้เป็นระนาบที่โลกโคจรอยู่
เพราะมันสะดวกสำหรับเรา
ในความเป็นจริง ดาวเคราะห์ดวงอื่น
นั้นเอียงเล็กน้อยเมื่อเทียบกับระนาบของเรา
จากมุมมองของพวกเขา
เราคือกลุ่มที่มีวงโคจรเอียงเล็กน้อย
แต่ยังไม่ใช่แค่นี้ มีมากกว่านั้นอีก!
ทั้งระบบสุริยะนั้นโคจร
รอบศูนย์กลางของกาแล็กซีทางช้างเผือก
หากเราดูที่ทางช้างเผือก เราจะสามารถ
สร้างระนาบดาราจักรได้อย่างชัดเจน
ที่ซึ่งระบบสุริยะโคจรรอบศูนย์กลางทุกๆ 230 ล้านปี
แต่แน่นอนว่ามันไม่ง่ายอย่างนั้น
อย่างแรกเลย ระนาบของระบบสุริยะ
ไม่อยู่ในแนวเดียวกับระนาบดาราจักร
ไม่มีอะไรนอกเหนือจากนั้น
มันเหมือนกับดาวเคราะห์ในระบบสุริยะ
ที่โคจรรอบดวงอาทิตย์ บนระนาบของมัน
ดังนั้นดาวฤกษ์ทุกดวงโคจรรอบศูนย์กลางของกาแล็กซี
ระบบสุริยะโดยรวมแล้วเอียง
จากระนาบดาราจักรประมาณ 60 องศา
เคลื่อนที่ผ่านอวกาศด้วยความเร็ว
เกือบหนึ่งล้านกิโลเมตรต่อชั่วโมง
บางคนในใจกลางกาแล็กซีจะเห็นวงโคจร
ของดาวเคราะห์เคลื่อนที่ผ่านอวกาศ
ในรูปทรงเกลียว ซึ่งคุณสามารถจินตนาการ
ว่าเหมือนกับการเคลื่อนที่ของที่เปิดจุกขวด
ระนาบเอียงของระบบสุริยะ
นั้นสัมพันธ์กับระนาบดาราจักร
การปรับตัวในอวกาศนี้หมายความว่า
บางครั้งดาวเคราะห์อยู่ข้างหน้าดวงอาทิตย์
ขณะที่โคจรรอบแกนดาราจักร
ลองมาดูกันสักครู่
มันช่างน่าขนลุกและสวยงามอย่างแปลกๆ
เกี่ยวกับวิธีที่ดาวเคราะห์
และดวงอาทิตย์เคลื่อนที่ในอวกาศ
คุณรู้สึกมึนงงเล็กน้อยหรือไม่?
มันแย่กว่านั้นได้อีก
นี่ยังไม่ใช่เรื่องราวทั้งหมด เพราะว่ามวล
ของจานกาแล็กซีดึงระบบสุริยะไปอย่างต่อเนื่องด้วย
เหมือนกับโลมาที่เมา เรากำลังเคลื่อนที่ขึ้นและลง
ไปหลายร้อยปีแสงผ่านระนาบดาราจักร
โคจรทุกๆ สิบครั้ง ตามแนวโค้งยาวหลายพันปีแสง
เรายังไม่ได้ทำแผนที่
การเคลื่อนไหวนี้อย่างสมบูรณ์
เนื่องจากระบบสุริยะต้องใช้เวลา
หลายสิบล้านปีเพื่อโคจรขึ้นและกลับลงมาอีกครั้ง
และแน่นอนว่ามนุษยชาติคงไม่อยู่นานถึงขนาดนั้น
มาดูที่ตำแหน่งที่สัมพันธ์กับคุณอีกครั้ง
บนดาวเคราะห์ที่เอียงไปทางดวงอาทิตย์
เคลื่อนที่ขึ้นลงไปรอบๆ โดยดวงจันทร์
ในระบบสุริยะที่เอียงจากระนาบดาราจักร
เคลื่อนที่ไปข้างหน้าเป็นรูปเกลียว ขึ้นและลงผ่านระนาบ
หืม? แต่ 'ขึ้น' ในกาแล็กซีอยู่ที่ไหน?
ณ จุดนี้ กรอบอ้างอิงกลายเป็น
สิ่งที่ไร้เหตุผลและไร้จุดหมาย
เนื่องจากธรรมชาติของจักรวาลในระดับนี้
ทางช้างเผือกเป็นส่วนหนึ่งของกลุ่มดาราจักร
ที่ซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของโครงสร้างที่ใหญ่กว่า
เช่น กลุ่มกระจุกดาราจักรลาเนียเคอา
ซึ่งก็เป็นส่วนหนึ่งของกลุ่มกระจุก
ดาราจักรซับซ้อน Pisces-Cetus ที่มีขนาดมหึมา
และสุดท้ายก็เป็นส่วนหนึ่ง
ของใยเอกภพขนาดมหึมา
ที่ครอบคลุมหลายร้อยล้านปีแสง
ในทุกตำแหน่งและทิศทาง
คนที่มองมาที่เราจากที่ไกลแสนไกลนั้น
จะเห็นแต่จุดจบของความยิ่งใหญ่เท่านั้น
ทุกสิ่งดูเหมือนเป็นเนื้อเดียวกัน เหมือนกันทุกที่
เหมือนกับอวกาศที่ว่างเปล่า เมื่อทุกสิ่งดูเหมือนๆ กัน
ใครจะว่าว่าวิวของใครดีกว่ากัน?
เราถึงจุดสิ้นสุดของการฝึกฝนเล็กๆ
ในความถ่อมตนของจักรวาลแล้ว
ให้เราเดินทางย้อนกลับอีกครั้ง
จากสิ่งที่ใหญ่ที่สุดจนอธิบายไม่ได้
ไปจนถึงสิ่งที่ใหญ่มากๆ
สู่บ้านดาราจักรของเรา
ไปยังกาแล็กซีของเรา ไปจนถึง
ระบบสุริยะที่เคลื่อนที่ขึ้นลงผ่านทางช้างเผือก
สู่การดำรงอยู่ที่สั่นไหว และท้ายที่สุด
กลับไปยังคุณ ที่กำลังชมวิดีโอนี้อยู่ในตอนนี้
ถ้าหากทั้งหมดนี้มันมากเกินไป ก็อย่ารู้สึกแย่เลย
ขนาดของจักรวาลกำลังบดขยี้สมอง
และพยายามติดตามว่าทุกอย่างมีทิศทางอย่างไร
หรือตัดสินใจว่าที่ไหนดีที่สุดของการขึ้นและลง
มันเป็นเรื่องยาก แต่มันไม่สำคัญเท่าไหร่หรอก
เพราะมันไม่ได้เปลี่ยนที่ที่คุณอยู่
คุณอยู่ในจุดที่ดีที่สุดแล้ว ในที่นี้ เวลานี้
สำหรับสิ่งที่คุณสนใจ ไม่มีอะไรสามารถหยุดคุณ
ไม่ให้เป็นศูนย์กลางของจักรวาลเล็กๆ ของคุณเองได้
มุมมองจริงๆ แล้วคือทุกสิ่ง
นั่นเป็นความจริงสำหรับจักรวาลที่เราทุกคนอาศัยอยู่
แต่ยิ่งกว่านั้นภายในจักรวาลส่วนตัวของคุณ
วิถีชีวิตของคุณจะเป็นอย่างไร
ก็ขึ้นอยู่กับสิ่งที่คุณพิจารณาว่ามันเป็นไปได้
อย่างเช่นที่ Kurzgesagt
ความปรารถนาของเราคือจุดประกาย
ความอยากรู้ทางวิทยาศาสตร์และสร้างวิดีโอฟรี
แต่นี่ไม่ใช่โมเดลธุรกิจที่ยอดเยี่ยม
เราจึงเริ่มสร้างโปสเตอร์วิทยาศาสตร์
ปฏิทิน และสินค้า kurzgesagt แสนสนุกเอง
ส่วนหนึ่งของ kurzgesagt
ที่คุณสามารถนำกลับบ้านและสัมผัสได้
และเรากำลังทำสิ่งนี้กับ Shopify ที่ใจดีที่จะสนับสนุนวิดีโอนี้
ซึ่งทำให้เราพอใจ เพราะเราก็ใช้
แพลตฟอร์มของพวกเขามาหลายปีแล้ว
Shopify เป็นแพลตฟอร์มอีคอมเมิร์ซ
ที่ให้คุณเริ่มต้นและขยายธุรกิจของคุณ
และในการเริ่มต้นธุรกิจ เราหมายถึงตั้งแต่เริ่มต้น
เช่น หากคุณต้องการขายแก้วเซรามิกทำมือ
จากห้องนอนของคุณในวันนี้ คุณสามารถทำได้
แต่ไม่ใช่แค่นั้น หากคุณต้องการ
ปรับขนาดจากคนเดียวเป็นทีมที่ใหญ่ขึ้น
Shopify มีเครื่องมือที่จะช่วยคุณในการเดินทางของคุณ
ตอนนี้คุณแค่ต้องเริ่มต้น ไปที่
shopify.com/kurzgesagt เพื่อทดลองใช้ฟรี 14 วัน
หากคุณคิดว่าสิ่งนี้ใช้ไม่ได้สำหรับคุณ
และไอเดียของคุณยังเล็กเกินไป
เราขอแนะนำให้คุณคิดใหม่
วิดีโอแรกของช่องนี้เป็นโปรเจกต์มหาวิทยาลัย
และ Kurzgesagt เองก็เป็นช่องทางที่สร้างสรรค์
ในที่สุดเราก็เติบโตเป็นธุรกิจ
และทีมที่ทำวิดีโอให้คุณในวันนี้
และทั้งหมดนั้นเป็นเพียงเพราะเราต้องการลองสิ่งใหม่ๆ
ที่คือสิ่งที่ Shopify มุ่งมั่นที่จะสนับสนุน
และคุณสามารถสร้างสิ่งต่างๆ ของคุณเองได้
ท้ายที่สุด ไม่ว่าความคิดของคุณจะเป็นเพียงความฝัน
หรืออาจกลายเป็นแผนในปัจจุบัน ก็เป็นเพียงเรื่องของมุมมอง
ธุรกิจหลายล้านรายในกว่า 175 ประเทศ
กำลังใช้ Shopify เพื่อขายสินค้าของพวกเขา
และเราก็เป็นหนึ่งในนั้น
ขอบคุณสำหรับพวกเขาที่ช่วยเรามาถึงตรงนี้
และขอขอบคุณทุกคนที่ทำให้ช่องของเรานั้นเป็นไปได้
[OUTRO]
translated by Anothertemp_