Etrafına bak.  Neredesin?  Bu
işgal ettiğiniz yer nerede?  Bir odada bir yerde,
belki
milyarlarca galaksideki bir yıldızın yörüngesinde dönen bir gezegendeki bir kıtadaki bir şehirde.
Ama... bütün bunlar nerede?
Bu saçma bir soru gibi
görünse de, mutlak
konum kavramının insanların uydurduğu bir şey olduğu ortaya çıktı.
Özetle, evren,
içinde şeyler olan büyük bir uzay torbasıdır.
Biri tüm bu şeyleri,
yıldızları, gezegenleri ve kara delikleri ve tozu kaldırırsa
, sadece boşluk kalır.
Boş uzayda, bir konuma sahip olma kavramı
tüm anlamını yitirir.  Boş
alan tek tiptir, her yerde aynıdır.
İşgal ettiğimiz yer, ayaklarımızın altındaki bir sahne gibi değildir
.  Belirli noktaları işaretleyemez
veya bir şeyi sabit olarak uzay-zamana zımbalayamayız
.  Şeyler olmadan pozisyon olmaz.
Biz gerçekten her zaman yalnızca
başka bir şeyle ilgili bir konumdayız.
Bu,
yukarı ve aşağı gibi doğal kabul ettiğimiz şeylerin de aslında göreceli olduğu anlamına gelir.
Tamam, evreni tekrar bir şeylerle dolduralım
ve hemen şimdi nerede olduğunuzu bulmaya çalışalım
.  Diğer her şeye göre.
Bu videoyu tanıdık bir yerden başlatalım
ve ardından giderek tuhaflaşalım.  Sizin
bakış açınızdan dünya görünüşte düzdür ve
3 boyutlu olarak hareket edebilirsiniz.  Bu,
fizikçilerin "referans çerçevesi" dediği şeydir -
evrene bakış açınız ve
etrafınızda hareket eden şeyleri nasıl gördüğünüz.  Yukarı ve aşağı hareketinizin nerede
olduğu.  Referans çerçeveniz doğru.
Sizin için - ama evrenin geri kalanı için değil.
Sizden yaklaşık 5 kilometre uzakta, ufkun başladığı yerde
, zemin gözle görülür şekilde
sizden   uzaklaşıyor.
Yerin içini görebilseydiniz, insanları aşağıdan veya yandan görürdünüz.
Ancak gezegenden "aşağı"
düşmezler çünkü yerçekimi onları aşağı çekmez.
'Aşağı', referans çerçevenizin bir yanılsamasıdır.
Dünyanın referans çerçevesine göre, yerçekimi sadece onu çeker.
Ancak insanlar için yukarı ve aşağı vardır, çünkü
referans çerçevemiz içinde bu
mantıklıdır.  Bu yüzden gezegenin
kendisinin yukarı ve aşağı, kuzey ve güney olduğunu düşünüyoruz.  Ve
haritalarımızı buna göre yaptık.  Ancak
güneş sistemine bakan bir gözlemci aynı fikirde olmayabilir.
Haritalarımız
, doğru oldukları için değil, onlara alıştığımız için bizim için anlamlıdır.
Tamam.  Yani bu birinci adım –
düz bir yüzey gibi görünen
ama aslında bir küre olan şey üzerindeki konumunuz.  Ancak bu küre her
zaman hareket eder, asla tek bir konumda kalmaz.
Dünya bir yıldızın yörüngesinde, güneş
ise güneş sisteminin merkezinde.
Bunu genellikle oldukça düzenli olarak hayal etsek de
, bize dışarıdan bakan biri
oldukça dağınık bir şey görebilir.
Bunu daha net görebilmek için
tüm bu hareketleri abartacağız, bu ölçekli değil.
Her şeyden önce, yörüngemiz gerçekten bir elips,
bu yüzden yılın yarısını
güneşe biraz daha yakın batarak hızlanarak ve yarısını
ise biraz yükselerek ve yavaşlayarak geçiriyoruz.
Ve üç noktanın kendisi
de her 100.000 yılda bir şeklini değiştirir.
Ve 112.000 yıllık başka bir döngüde,
elipsin kendisi sürükleniyor - bu en azından
güzel bir şekil yaratıyor.  Sonunda, dalgalı kenarları
olan titrek bir daireye benzeyen bir yörünge yolu elde ederiz
.
Ay da işleri berbat etmeye başladığından durum daha da kötüleşiyor.
Ay oldukça büyük bir şey olduğu için
dünyayı çeker.  Her iki nesne de
, Dünya'nın çekirdeğinin yanından yaklaşık 4700 km uzakta bulunan ortak ağırlık merkezinin yörüngesinde dönüyor
.  Pratikte
bu, Ay dünyanın yörüngesinde dönerken,
dünyayı sallamaya yetecek kadar biraz sarstığı anlamına gelir.
Tamam, yani
dönen bir gezegenin yüzeyinde duruyorsunuz,
bu
her yıl biraz değişen eliptik bir yörüngede güneşin etrafında sallanıyor.
Ama dünyanın doğru olduğunu kim söyleyebilir?
Güneşin perspektifinden
güneş sisteminin düzlemi keyfidir,
bizim için uygun olduğu için dünyanın yörüngesinde döndüğü düzlem olarak tanımlanır.  Gerçekte
, diğer gezegenler
uçağımıza göre biraz daha eğimlidir.
Onların bakış açısından,
yörüngesi hafifçe bükülmüş olan biziz.
Ama bu değil - ondan çok uzak!
Bir bütün olarak güneş sistemi, samanyolu galaksisinin merkezi etrafında dönüyor
.  Samanyoluna bakarsak
,
güneş sisteminin her 230 milyon
yılda bir merkezi yörüngede döndüğü bir galaktik düzlemi açıkça görebiliriz.  Ama elbette bu o kadar basit değil.
Her şeyden önce, güneş
sisteminin düzlemi, galaksinin düzlemiyle aynı hizada değildir.
Gerçekte hiçbir şey yoktur - tıpkı
güneş sistemindeki gezegenlerin güneşi kendi düzlemlerinde
yörüngede döndürmeleri gibi, galaktik merkezin yörüngesinde dönen tüm yıldızlar da öyle.
Bir bütün olarak güneş sistemi
, galaktik düzleme doğru yaklaşık 60 derece eğilir ve
uzayda saatte neredeyse bir milyon kilometre hızla hareket eder.
Galaksinin merkezindeki biri,
uzayda hareket eden gezegenlerin yörüngelerini,
tirbuşon hareketi olarak hayal edebileceğiniz
, güneş sisteminin
eğik düzleminde, galaksinin düzlemine göre sarmal şeklinde görecektir.
Uzaydaki bu yönelim, bazen
gezegenlerin galaktik çekirdeğin etrafında dönerken güneşin bir nevi önünde oldukları anlamına gelir
.
Bir an için buna bakalım
–
gezegenlerimizin ve güneşin uzayda nasıl hareket ettiğine dair tuhaf ve ürkütücü bir güzellik var
.  Biraz başın dönüyor mu?  Daha da kötüleşiyor.
Bu hâlâ hikayenin tamamı değil çünkü
galaktik diskin kütlesi sürekli
olarak güneş sistemini de çekiyor.  Sarhoş bir yunus gibi, binlerce ışıkyılı uzunluğundaki yaylar boyunca,
her yörüngede on kez, galaktik düzlemde yüzlerce ışıkyılı yukarıya doğru dalıyoruz
.
Güneş
sisteminin bir kez yukarı ve aşağı gitmesi on milyonlarca yıl sürdüğü için bu hareketi tam olarak haritalandırmadık
;  ve evet, insanlık o kadar da yaşlı değil.
Göreceli
konumunuza tekrar bakalım.
Güneşe doğru eğik, ayın etrafında sallanan bir gezegende
.  Galaktik düzleme doğru eğik bir güneş sisteminde
, sarmal şeklinde ileri doğru
hareket eder, düzlemde yukarı ve aşağı dalış yapar.
hm.  Ama bir galakside "yukarı" nerede?  Bu
noktada, bu ölçekte evrenin doğası gereği, referans çerçevesi biraz keyfi ve anlamsız hale gelir
.  Samanyolu
, kendisi de devasa Balık-Balina
Üstkümesi Kompleksinin bir parçası olan Laniakea Üstkümesi gibi daha büyük yapıların parçası gibi görünen bir galaksi grubunun parçasıdır ve son olarak her yöne yüz milyonlarca ışıkyılı kapsayan ve son olarak da bir galaktik
iplikçiktir.
yönelimler.
O kadar uzaktan bize bakan biri
yalnızca Büyüklüğün Sonunu görecektir.
Her şey homojen görünüyor,
her yerde aynı.  Tıpkı boşlukta olduğu gibi,
her şey aynı göründüğünde, kimin
görüşünün diğerininkinden daha iyi olduğunu kim söyleyebilir?
Küçük kozmik alçakgönüllülük egzersizimizin sonuna geldik.
Yolculuğu tekrar geriye doğru yapalım.
Tarif edilemeyecek kadar büyük olandan, gerçekten büyük
olana,   galaktik evimize, galaksimize,
Samanyolu boyunca aşağı yukarı dalış yapan güneş sistemine
,   varoluşun sarsıntısına.  Ve son olarak
, şu anda bu videoyu izleyerek size dönelim.
Bunların hepsi biraz fazlaysa, kendinizi kötü hissetmeyin.
Evrenin ölçeği beynimizi zorluyor
ve her şeyin nasıl yönlendirildiğini takip etmeye
veya iniş ve çıkışların en iyisinin nerede olduğuna karar vermeye çalışmak
zor.  Ama gerçekten önemli değil.
Çünkü nerede olduğun değişmez.
Zaten olabileceğiniz en iyi
noktadasınız – tam burada, şu anda.  Tüm umursadığınız
kadarıyla, hiçbir şey
sizi kendi küçük evreninizin tam merkezinde olmaktan alıkoyamaz.
Perspektif gerçekten her şeydir.  Bu
hepimizin içinde yaşadığı evren için doğrudur, ama daha da fazlası
sizin kişisel evreninizde geçerlidir.
Hayatınızın gelişme şekli, neyin mümkün olduğunu düşündüğünüze de bağlıdır
.  Bizi Kurzgesagt'a götürün:
Tutkumuz bilime merak uyandırmak ve ücretsiz videolar yapmaktır
.  Ancak bu harika bir iş modeli değil, bu yüzden eve götürüp dokunabileceğiniz
kendi bilim posterlerimizi,
takvimlerimizi ve eğlenceli kurzgesagt ürünleri -
Kurzgesagt parçaları - oluşturmaya başladık.
Ve bunu, bu videoya sponsor olma nezaketini gösteren Shopify ile yapıyoruz
- bu bizi memnun etti
çünkü platformlarını yıllardır kullanıyoruz.
Shopify,
işinizi başlatmanıza ve büyütmenize olanak tanıyan bir e-ticaret platformudur.
Ve bir iş kurarken, gerçekten
sıfırdan demek istiyoruz:
Bugün yatak odanızdan el yapımı seramik kupalarınızı satmak istiyorsanız, yapabilirsiniz.
Ancak sadece bu kadar da değil.
Tek kişilik gösterinizi büyük bir ekibe ölçeklendirmek istiyorsanız Shopify
, yolculuğunuzda size destek olacak araçlara sahiptir.
Şimdi başlamanız gerekiyor:
14 günlük ücretsiz deneme için shopify.com/kurzgesagt adresine gidin.
Bunun sizin için geçerli olmadığını
ve fikirlerinizin çok küçük olduğunu düşünüyorsanız, sizi tekrar düşünmeye teşvik etmek istiyoruz
: Bu kanaldaki ilk video
bir üniversite projesiydi ve Kurzgesagt'ın
kendisi yaratıcı bir çıkıştı.  Sonunda
, bugün sizin için   videolar çeken bir işletmeye ve ekibe dönüştük
.  Ve tüm bunlar,
yeni bir şey denemek istediğimiz için.
Bu tam olarak
Shopify'ın desteklemeye kararlı olduğu türden bir
şeydir   ve bununla kendi şeyinizi oluşturabilirsiniz.
Sonuçta, fikrinizin hala bir rüya mı yoksa
bugün bir plana mı dönüşebileceği de sadece bir
bakış açısı meselesidir.  175'ten fazla ülkede milyonlarca işletme, ürünlerini
satmak için şu anda Shopify'ı kullanıyor
ve biz de onlardan biriyiz.
Buraya gelmemize yardımcı oldukları için onlara ve
kanalımızı mümkün kıldığınız için hepinize teşekkürler.