Etrafına bak
Neredesin?
İşgal ettiğin yer nerede?
Bir yerde bir odada belki bir
yıldızın etrafında milyarlarca
galaksi arasında bir gezegendeki
bir kıtanın üstündeki şehirdesin.
Ama...Bunların hepsi nerede?
Bu aptalca bir soru gibi
hissettirebilirken ortaya çıkıyor
ki mutlak nokta konsepti
insanların uydurduğu bir şey.
ÖZETLE:Evren içinde bir şeyler bulunan büyük bir uzay torbası
Eğer biri tüm bu şeyleri:yıldızları
gezegenleri ve karadelikleri,
tozları çıkarsaydı geriye
sadece boş bir uzay kalırdı.
Boş bir uzayda bir noktaya sahip
olma konsepti tüm anlamını kaybeder.
Boş uzay tekdüzedir.
Her yerde aynı.
İşgal ettiğimiz alan ayaklarımızın altındaki bir zemin gibi değil.
Spesifik noktaları işaretleyemez ya da bir
şeyleri zımbayla uzay ve zamana tutturamayız.
bir şeyler olmadan konum olmaz.
Biz yalnızca başka bir şeyle ilişkili konumdayız.
Ki bu da yukarı ve
aşağı gibi hafife aldığımız
şeylerin de bağlantılı
olduğu anlamına geliyor.
Tamam evreni yeniden şeylerle
dolduralım ve diğer her şeyle
bağlantılı olarak şu an nerede
olduğunu bulmaya çalışalım.
ÖZETLE KURZGESAGT
ÇEVİRMEN:Talha Çetin
İYİ SEYİRLER.
Hadi bu videoya
tanıdık bir yerle başlayalım
ve giderek garipleşelim.
Sizin bakış açınızdan
dünya düz gibi görünüyor
ve 3 boyutlu şekilde
hareket edebiliyorsunuz.
Bu fizikçilerin Konuşlanma Noktası dediği bir şey
Everene dair bakış açınız
ve etrafınızdaki şeylerin
hareketini nasıl
gördüğünüz anlamına geliyor
Aşağınız ve yukarınızın neresi olduğu
Konuşlanma sisteminiz doğru...
Sizin için.
Ama evrenin geri kalanı için değil.
Aşağı yukarı 5 kilometre
uzağınızda ufkun başladığı
yerde zemin fark
edilebilir şekilde bükülüyor.
Yerin içinden görebilseydiniz insanları
ya aşağıdan ya da yandan görürdünüz.
Ama gezegenden aşağı düşmüyorlar çünkü
yer çekimi onları aslında aşağı çekmiyor.
Aşağı:Konuşlanma sisteminizin bir ilüzyonu.
Dünyanın Konuşalanma sistemine
göre yer çekimi sadece içeri giriyor.
Ama insanlar için yukarı
ve aşağı var çünkü bizim
Konuşlanma sistemimize
göre bu mantıklı geliyor.
Ki bu yüzden dünyanın da aşağısı
ve yukarısı olduğunu düşünüyoruz:
Kuzey ve güney.
ve haritalarımızı buna göre yaptık.
Ama güneş sistemine bakan bir
gözlemci aynı fikirde olmayabilir.
Haritalarımız alışık olduğumuzdan bize
anlamlı geliyor doğru olduklarından değil.
Tamamdır yani bu adım bir.
Sizin konumunuzdan düz bir zemin
gibi hissedilen şey aslında bir küre.
Ama bu küre hep hareket
halinde asla aynı yerde durmuyor.
Dünya bir yıldızın etrafında dönüyor
Güneş sisteminin ortasındaki güneş.
Biz bunu genelde baya garip hayal ederken
dışardan biri bayağı dağınık bir şey görürdü.
Bunu daha net görmek için
bu hareketleri abartacağız.
Bu ölçekli değil.
Öncelikle yörüngemiz gerçekte bir
elips yani yılın yarısını biraz güneşe
çekilip hızlanarak ve diğer yarısını da
biraz yükselip yavaşlayarak geçiriyoruz.
Ve elips her 100 bin yılda bir
kendi şeklini de değiştiriyor.
Ve başka bir 112 bin yıllık döngüde
elipsin kendisi sürükleniyor.
Ki bu da en azından
güzel bir şekil oluşturuyor.
Sonunda oynak ve
dalgalı uçları varmış gibi
görünen yuvarlak bir
yörünge yoluna sahip oluyoruz.
Ve artık ay da işleri berbat etmeye
başladığında daha da kötüye gidiyor.
Ay oldukça büyük bir şey
olduğundan dünyayı çekiyor.
İki nesne de dünyanın
çekirdeğinden yaklaşık 4700 Kilometre
uzakta bulunan ortak ağırlık
merkezinin yörüngesinde dönüyor.
Pratikte bu ay dünyanın
etrafında dönerken dünyanın
çalkalanmasına yetecek
kadar dünyayı biraz sallıyor.
Tamamdır yani dönen,güneşin
etrafında çalkalanan ve her sene elips
yörüngesi birazcık değişen bir
gezegenin yüzeyinde duruyorsunuz.
Ama dünya doğru diyen kim?
Güneşin bakış açısından
Güneş sisteminin düzelimi rasgele
Dünyanın içinde döndüğü düzlem
olarak tanımlandı çünkü bize uygun olan bu.
Gerçeklikte diğer gezegenler
düzlemimize olan saygıyla biraz eğildi.
Onların bakış açısından hafif
yamuk yörüngesi olan biziz.
Ama bu o değil
ondan çok uzak.
Bütün olarak güneş sistemi saman yolu
galaksisin merkezinin yörüngesinde dönüyor.
Eğer saman yoluna bakarsak
açıkca güneş sisteminin her 230 milyon
içinde merkezin etrafında döndüğü
bir galaktik düzlem yapabiliriz.
Ama tabii ki bu o kadar da basit değil.
Öncelikle güneş sisteminin düzlemi
galaksinin düzlemiyle uyumlu değil.
Aslında hiçbir şey değil.
Aynı güneş sisteminde kendi düzenlerinde
güneşin etrafında dönen gezegenler gibi
Diğer tüm yıldızlar da galaktik
merkezin etrafında dönüyor.
Bütün olarak güneş sistemi galaktik
düzleme doğru 60 derece yatık.
Neredeyse uzay içinde yaklaşık saat
başına 1 milyon kilometre hız yapıyor.
Galaksinin merkezindeki
biri uzayda hareket
gezegenlerin yörüngelerini
sarmal şeklinde görürdü.
Ki bunu da güneş sisteminin
yatık düzleminde galaksi düzlemiyle
ilişkili olan tribuşon hareketi
olarak hayal edebilirsiniz.
Uzaydaki bu oryantasyon bazen
gezegenlerin bir bakıma galaksinin
çekirdeği etrafında dönerken
güneşin önüne geçmesi anlamına gelir.
Bir anlığına buna bakalım.
Gezegenimiz ve güneşin uzayda hareketiyle
alakalı ürkütücü ve garip bir güzellik var
Biraz baş dönmesi mi hissediyorsunuz?
Daha da kötüleşiyor.
Bu hikayenin tamamı değil
çünkü galaktik diskin kütlesi
de sürekli olarak güneş
sistemini çekmeye devam ediyor.
Sarhoş bir yunus gibi binlerce ışık
yılı uzunluğundaki yaylar boyunca her
yörüngede 10 kez galaktik düzlemde
yüzlerce ışık yılı derine doğru dalıyoruz.
güneş sisteminin yukarı ve geri gitmesi
10 milyonlarca yıl aldığından ve insanlık
o kadar eski olmadığından daha bu hareketin
haritasınının tamamını cıkartmadık
Yeniden ilişkili konumunuza bakalım.
Güneşe doğru yatık
olan,ay tarafından çalkalanan
bir gezegende,Galaktik
düzleme doğru yatık olan bir
güneş sisteminde ileri
doğru sarmal şekilde
ilerleyen ve düzlemden
aşağı dalan bir konumdayız.
Hmm...Peki galakside 'YUKARISI' Nerede?
Bu noktada Konuşlanma
noktası evrenin ölçüdeki doğası
yüzünden biraz rasgele
ve anlamsız hale geliyor
Saman yolu öyle görünüyor ki Laniakea Süper
kümesi gibi daha büyük bir yapının parçası
Ki o da devasa Balıklar-Balina Süperküme
Kompleksinin ve sonunda her yönde ve
eğilimde yüz milyonalrca ışık yılı
harcayan bir galaksi filementinin parçası.
Bize o kadar uzaktan bakan biri
sadece büyüklüğün sonunu görecek.
Her şey homojen görünüyor,her yerde aynı.
Her şeyin aynı göründüğü
boş uzay gibi kim birinin
bakış açısı diğerininkinden
iyi diyebilir ki?
Kozmik alçakgönüllükteki küçük
egzersizimizin sonuna geldik.
Yine yolculuğu geriye alalım..
Tarif edilemeyecek kadar
büyükten gerçekten büyüğe
ve oradan galaktik evimize
ve oradan galaksimize
Saman yolundan yukarı aşağı dalan güneş
sisteminden varoluşun Çalkalanmasına kadar
Ve sonunda şu anda bu videoyu izleyen size
Eğer tüm bunlar biraz fazla geldiyse
Kendini kötü hissetme
Evrenin ölçeği beyin eritici derecede ve her
şeyin nasıl yönlendirildiğini takip etmeye
ya da yukarı ve aşağısının en iyisinin
nerede olduğuna karar vermeye çalışmak zor
Ama o kadar da önemli değil.
Çünkü bu nerede olduğunu değiştirmez.
Zaten mhtemelen olabileceğin en iyi yerdesin.
Tam şu anda Tam buradasın
Hiçbir şey seni kendi küçük evreninin
merkezinde olmaktan alıkoyamaz.
Bakış açısı gerçekten her şey.
Bu içinde bulunduğumuz evrende doğru
ama dahası kişisel evreninizde de doğru.
Hayatınızın kontrolü ayrıca neyin
mümkün olduğunu düşünmenize bağlı.
Kurzgesagt'ta bizi ele alın:Tutkumuz bilime olan merakınızı
kıvılcımlandırmak ve izlemeniz için bedava videolar yapmak
Ama bu harika bir iş modeli
değil bu yüzden biz de
kendi bilim
posterlerimizi,takvimlerimi,eğlenceli
Kurzgesagt Merchleri
ve evinize götürüp
oynayabileceğiniz Kurzgesagt
eşyaları yapmaya başladık
Ve bunu SHOPIFY ile yapıyoruz.
Onlar da ayrıca bu videoya
sponsor olacak kadar nazik.
Ki bu da bizi memnun etti çünkü platformlarını yıllardır kullanıyoruz
SHOPIFY işinizi başlatmanıza ve büyütmenize
olanak sağlayan bir e-ticaret platformu.
Ve iş başlatmaktan kasıtımız
cidden 0dan başlamak.
Eğer el yapımı seramik
kupalarınızı yatak
odanızdan yatmak
istiyorsanız,Satabilirsiniz.
Ama sadece o da değil tek kişilik
gösterinizi büyük bir ekibe dönüştürmek
istiyorsanız o zaman SHOPIFY size
yolculuğunuzda destek olabilecek aletlere sahip.
Artık sadece başlamanız gerek SHOPIFY.COM/KURZGESAGT Adresine
giderek 14 günlük deneme sürümünden yararlanabilirsiniz.
Bu fikrin size uymadığını düşünüyorsanız ve fikirleriniz
çok küçükse sizi yeniden düşünmeye şevklendirmek istiyoruz
Bu kanaldaki ilk video bir Üniversite projesiydi
ve Kurzgesagt'ın kendisi bir yaratıcı yöndü.
Sonunda bir iş ve sizin için videoları
hazırlayan bu ekip haline geldik
Ve bunların hepsi yeni bir şey
denemek istememiz sayesindeydi.
Bu da kesinlikle SHOPIFY'ın desteklemekte kararlı olduğu
şey ve SHOPIFY'la kendine ait bir şey yapabilirsin.
Sonuçta fikrin hala bir
hayal olması ya da bugun
bir plan haline dönmesi ayrıca
bakış açısından ibaret.
Milyonlarca iş ve 175'in üzerinde ülke ürünlerini satmak
için SHOPIFY'ı kullanıyor ve biz de onlardan biriyiz.
Buraya gelmemize yardım ettikleri için onlara ve
kanalımızı mümkün kıldığınız için hepinize teşekkürler.<3
Kurzgesagt'a Abone olmayı unutmayın.!
Altyazı çevirmeni:Talha Çetin
Daha fazla gelişme ve eğlence için
bizi buralardan takip edin: