ثلاثة أسباب تجعلنا نستمر في استخدام الطاقة النووية:
أولاً: الطاقة النووية تنقذ الأرواح.
دراسة ناسا 2013
أظهرت أن الطاقة النووية حالت دون وقوع حوالي 1.8 مليون حالة وفاة.
حتى لو أحصيت عدد القتلى من تشيرنوبيل وفوكوشيما ،
الطاقة النووية تأتي أخيرًا ،
معبرًا عنها في الوفيات لكل وحدة طاقة.
على الرغم من أن النفايات النووية شديدة السمية ، إلا أنها عادة ما يتم تخزينها
بينما يتم ضخ غازات النفايات السامة من الوقود الأحفوري في الهواء الذي نتنفسه يوميًا.
فقط عن طريق الحد من حرق الوقود الأحفوري
تم منع عدد لا يحصى من حالات سرطان الرئة وأمراض الرئة وحوادث التعدين.
إذا كان بإمكاننا الاختيار بين تخزين الكثير من الأشياء الخطرة في حفرة عميقة
والكثير من الأشياء الخطرة التي يتم ضخها في الهواء ،
يبدو أن البديل الأول منطقي. لكن الطاقة النووية تبدو أكثر خطورة ،
الكوارث التي رأيناها تحترق في أذهاننا بينما يقتلنا الفحم والنفط بهدوء.
إنه مشابه لعدد الوفيات من الطيران مقابل القيادة.
حتى في أكثر الحالات ملاءمة ، سيستغرق الأمر أربعين عامًا على الأقل
للتبديل إلى الطاقة المتجددة بنسبة 100٪.
طالما أننا نستخدم الوقود الأحفوري ،
ستنقذ الطاقة النووية أرواحًا أكثر بكثير من التكاليف.
ثانيًا ، تقلل الطاقة النووية من انبعاثات ثاني أكسيد الكربون.
الطاقة النووية أقل ضررا على البيئة ،
في مواجهة تغير المناخ ، من الوقود الأحفوري ؛ التي نستخرج منها الطاقة بشكل أساسي.
اعتبارًا من عام 1976 ، 64 جيجا طن من غازات الدفيئة غير موجودة في الغلاف الجوي
بفضل الطاقة النووية ،
وحوالي منتصف القرن الحادي والعشرين ، يمكن زيادة ذلك بمقدار
80 إلى 240 جيجا طن.
يتزايد استهلاك الطاقة البشرية باطراد. حسب توقعات الحكومة
في الولايات المتحدة ، ستضيف الصين فقط ما يعادل 600 ميغاواط من محطة الطاقة التي تعمل بالفحم
كل عشرة أيام ، على مدى السنوات العشر القادمة. تحرق الصين بالفعل أربعة مليارات طن من الفحم كل عام.
الفحم رخيص ووفير نسبيًا ويسهل الحصول عليه.
يبدو من غير المحتمل أن تتوقف البشرية عن استخدام هذا في أي وقت قريب.
قد تكون الطاقة النووية هي الطريقة الوحيدة للتخفيف من تغير المناخ
وبالتالي منع الاحترار العالمي الكارثي.
بالمقارنة مع البدائل ، فإن الطاقة النووية نظيفة تمامًا.
حتى لو كانت فكرة جيدة لحظر الطاقة النووية على المدى الطويل ،
قد يكون حلاً جيدًا للمائة عام القادمة ، مقارنة بالبدائل.
ثالثاً: التقنيات الحديثة
ربما يحل التقدم التكنولوجي مشكلة النفايات النووية
وحل محطات الطاقة الخطرة. المفاعلات النووية التي نستخدمها حتى الآن
عفا عليها الزمن بشكل أساسي لأن الابتكار الأساسي توقف في السبعينيات.
هناك نماذج ، مثل مفاعل الثوريوم ، يمكنها حل هذه المشكلة تمامًا.
الثوريوم وفير ، يصعب استخدامه في الأسلحة النووية ،
وقيمتين أقل تبديدًا من المفاعلات النووية الحالية.
النفايات خطيرة أيضًا لبضع مئات من السنين "فقط" ،
بدلا من عدة آلاف من السنين. تشير التقديرات إلى أن طنًا من الثوريوم
يمكن أن توفر نفس الطاقة
200 طن من اليورانيوم أو 3.5 مليون طن من الفحم.
بينما لسنا متأكدين مما إذا كانت تقنيات الطاقة النووية البديلة تفي بوعودها ،
لا ينبغي لنا على الأقل إجراء المزيد من البحث قبل أن نفوت فرصة لذلك
لحل الكثير من مشاكل البشرية الحالية؟
لن تكون مهمة سهلة ، لكن هذا لم يوقفنا من قبل.
هل يجب أن نستخدم الطاقة النووية؟ هناك مخاطر ينطوي عليها أي عمل كبير
الإنسانية ، ويجب أن نتخذ قرارًا مستنيرًا بدلاً من الاعتماد على الشعور الغريزي.
إذا كنت تريد أن تسمع الجانب الآخر من القصة ، أو مقدمة موجزة لموضوع الطاقة النووية ،