Drei Gründe, warum wir die Kernenergie weiter nutzen sollten:
Erstens: Kernenergie rettet Leben.
Eine NASA-Studie aus dem Jahr 2013
zeigte, dass die Kernenergie etwa 1,8 Millionen Todesfälle verhindert hat.
Auch wenn man die Todesopfer von Tschernobyl und Fukushima mitzählt,
Kernenergie kommt an letzter Stelle,
ausgedrückt in Todesfällen pro Energieeinheit.
Obwohl Atommüll sehr giftig ist, wird er normalerweise gelagert
während giftige Abgase aus fossilen Brennstoffen in die Luft gepumpt werden, die wir täglich atmen.
Nur durch die Begrenzung der verbrannten fossilen Brennstoffe
unzählige Fälle von Lungenkrebs, Lungenkrankheiten und Bergbauunfällen werden verhindert.
Wenn wir uns entscheiden könnten, viele gefährliche Sachen in einem tiefen Loch zu lagern
und eine ganze Menge gefährlicher Sachen, die in die Luft gepumpt werden,
Die erste Alternative erscheint logisch. Doch Atomkraft fühlt sich gefährlicher an,
Wir haben gesehen, wie sich Katastrophen in unsere Köpfe eingebrannt haben, während Kohle und Öl uns still und heimlich töten.
Es ist vergleichbar mit der Zahl der Todesopfer beim Fliegen im Vergleich zum Autofahren.
Selbst im günstigsten Fall würde es mindestens vierzig Jahre dauern
auf 100 % erneuerbare Energie umsteigen.
Solange wir also fossile Brennstoffe verwenden,
Kernenergie wird weit mehr Leben retten als Kosten.
Zweitens reduziert Kernenergie die CO2-Emissionen.
Kernenergie ist viel weniger schädlich für die Umwelt,
angesichts des Klimawandels als fossile Brennstoffe; aus denen wir hauptsächlich Energie gewinnen.
Ab 1976 befinden sich 64 Gigatonnen Treibhausgase nicht in der Atmosphäre
Dank Kernenergie
und um die Mitte des 21. Jahrhunderts könnte das noch gesteigert werden
80 bis 240 Gigatonnen.
Der Energieverbrauch der Menschheit steigt stetig. Laut Regierungsprognosen
der Vereinigten Staaten wird China nur das Äquivalent eines 600-MW-Kohlekraftwerks hinzufügen
alle zehn Tage für die nächsten zehn Jahre. Bereits jetzt verbrennt China jedes Jahr vier Milliarden Tonnen Kohle.
Kohle ist billig, relativ reichlich vorhanden und leicht zu beschaffen.
Es scheint unwahrscheinlich, dass die Menschheit in absehbarer Zeit damit aufhören wird.
Atomkraft ist möglicherweise der einzige Weg, um den Klimawandel abzumildern
und damit eine katastrophale Erderwärmung verhindern.
Atomkraft ist im Vergleich zu den Alternativen recht sauber.
Auch wenn es sinnvoll ist, Atomenergie langfristig zu verbieten,
es könnte eine gute Lösung für die nächsten hundert Jahre sein, verglichen mit den Alternativen.
Drittens: neue Technologien
Vielleicht löst der technologische Fortschritt das Problem des Atommülls
und gefährliche Kraftwerke lösen. Die Kernreaktoren, die wir bisher verwenden
sind hauptsächlich veraltet, weil Kerninnovationen in den 1970er Jahren eingestellt wurden.
Es gibt Modelle wie den Thoriumreaktor, die dieses Problem vollständig lösen können.
Thorium ist reichlich vorhanden, sehr schwierig in Atomwaffen zu verwenden,
und zwei Größenordnungen weniger verschwenderisch als derzeitige Kernreaktoren.
Der Müll ist auch "nur" ein paar hundert Jahre gefährlich,
statt mehrere tausend Jahre. Es wird geschätzt, dass eine Tonne Thorium
kann die gleiche Energie liefern
B. 200 Tonnen Uran oder 3,5 Millionen Tonnen Kohle.
Obwohl wir nicht sicher sind, ob alternative Kernenergietechnologien ihre Versprechen halten,
sollten wir nicht zumindest mehr recherchieren, bevor wir eine Gelegenheit dazu verpassen
viele aktuelle Probleme der Menschheit zu lösen?
Es wird keine leichte Aufgabe, aber das hat uns noch nie aufgehalten.
Sollen wir Kernenergie nutzen? Jedes große Geschäft ist mit Risiken verbunden
der Menschlichkeit, und wir müssen eine fundierte Entscheidung treffen, anstatt uns auf das Bauchgefühl zu verlassen.
Wenn Sie die andere Seite der Geschichte oder eine kurze Einführung in das Thema Kernenergie hören möchten,