3 Gründe warum wir weiterhin nukleare
Energie benutzen sollten:
Nummer 1: Nukleare Energie
rettet Leben!
Im Jahre 2013 wurde durch eine Studie
welche von der NASA geführt wurde,
festgestellt dass nukleare Energie 1.8
Millionen Tode verhindert hat.
Selbst wenn die Tode beachtet werden,
die durch Fukushima und Chernobyl
verursacht worden sind, steht nukleare
Energie auf dem letzten Platz von den
Toden pro Kilowatt die
produziert worden sind.
Da nuklearer Abfall sehr toxisch ist,
wird es normalerweise irgendwo gelagert,
während die toxischen Nebenprodukte von
fossilen Brennstoffen in die Luft gepumpt
werden, die wir jeden Tag atmen. Also,
wenn wir nur die Menge an fossilen
Brennstoffen, die verbrannt werden,
reduzieren, könnten unzählige Fälle von
Krebs, Lungenkrankheiten oder Unfällen
in Kohleminen verhindert werden.
Wenn wir zwischen vielen gefährlichen
Dingen die in ein tiefes Loch getan werden
und vielen, vielen, vielen gefährlichen Dingen die in die
Atmosphäre gepumpt werden wählen könnten,
wirkt die vorherige doch logischer.
Nukleare Energie fühlt sich jedoch
viel gefährlicher an.
Einzelne Katastrophen brennen sich
in unsere Gedanken , während
Kohle und Öl im Stillen tötet.
Es ist wie die Todesrate vom
Flugzeug fliegen und Auto fahren.
Selbst im besten Szenario würde es
über 40 Jahre dauern um zu 100%
erneuerbarer Energie zu wechseln.
Also solange wir fossile Brennstoffe
benutzen, wird nukleare Energie viel
mehr Leben retten als es zerstört.
Nummer 2: Nukleare Energie reduziert
CO² Emissionen.
Nukleare Energie ist viel weniger
gefährlicher im Bezug auf die
Umwelt als fossile Brennstoffe, unsere
Hauptquelle an Energie.
Seit 1976 sind etwa 64 Giga Tonnen
Treibhausgase NICHT in die
Atmosphäre gelangt, dank nuklearer
Energie.
Und in ungefähr der Mitte des 21.
Jahrhunderts könnte sich dies auf
ungefähr 82 240 Giga Tonnen
summieren.
Der Energiekonsum der Menschheit
steigt stetig an.
Entsprechend der Vorraussagungen der
US Regierung, wird China alleine,
etwas gleichwertiges wie ein 600
Watt Kohlekraftwerk alle 10 Tage
für die nächsten 10 Jahre zu ihrer
Energieversorgung hinzufügen.
China verbrennt heutzutage schon 4
Milliarden Tonnen Kohle jedes Jahr.
Kohle ist billig, relativ üppig und einfach
zu bekommen, also wird es nicht so sein,
dass die Menschheit in nächster Nähe mit
Kohle aufhört.
Nukleare Energie ist vielleicht der einzige Weg
um die Effekte des Klimawandels zu dämpfen,
und eine weltweite, katastrophische und von
Menschen erschaffene Erderwärmung zu verhindern.
Im Vergleich zu den anderen Dingen,die
wir tun,ist nukleare Energie relativ sauber.
Selbst wenn es eine gute Idee ist, nukleare
Energie auf lange Zeit aufzugeben, ist
es wahrscheinlich eine gute Lösung
für die nächsten 100 Jahre, im
Vergleich zu den Alternativen:
Nummer 3: Neue Technologien.
Vielleicht wird Technologie das Problem
des nuklearen Abfalls und der
gefährlichen Kraftwerke lösen.
Die nuklearen Reaktoren die wir bis jetzt
benutzt haben, sind meist alte Technologie,
weil nukleare Neuerungen in den 1970
aufgehört haben.
Es gibt Modelle wie den Thorium Reaktor,
welcher alle Probleme lösen könnte.
Thorium ist üppig, sehr schwer in nukleare
Waffe zu verwandeln und etwa 2
Größenordnungen weniger verschwenderisch
als derzeitige nukleare Reaktoren.
Der Abfall würde vielleicht auch nur für
ein paar hundert Jahre gefährlich sein,
im Vergleich zu ein paar tausend Jahren.
1 Tonne Thorium liefert schätzungsweise
dieselbe Menge an Energie wie
200 Tonnen Uran oder 3.5 Millionen
Tonnen Kohle.
Also während wir uns nicht sicher sein
können ob alternative nukleare Energie
ihre Versprechen hält, sollten wir nicht
wenigstens mehr Nachforschungen
anstellen bevor wir auf eine Gelegenheit
verzichten die viele derzeitige Probleme
der Menschheit lösen könnte?
Es mag vielleicht keine einfache Sache
sein, aber dass hat uns vorher auch
nicht aufgehalten.
Also, sollten wir nukleare Energie verwenden?
Es gibt überall Risiken in den Brüchen
des menschlichen Strebens, und wir
sollten eine informierte Entscheidung machen,
als uns nur auf unser Gefühl zu verlassen.
Wenn du die andere Seite des Streits
hören willst oder eine kurze Einführung
in die nukleare Energie, dann klick hier.