Tres razones por las que debemos seguir utilizando la energía nuclear:
Primero: La energía nuclear salva vidas.
Un estudio de la NASA de 2013
demostró que la energía nuclear ha evitado alrededor de 1,8 millones de muertes.
Incluso si cuentas el número de muertos de Chernobyl y Fukushima,
la energía nuclear es lo último,
expresado en muertes por unidad de energía.
Aunque los residuos nucleares son muy tóxicos, normalmente se almacenan
mientras que los gases de desecho tóxicos de los combustibles fósiles se bombean al aire que respiramos a diario.
Simplemente limitando los combustibles fósiles quemados
Se previenen innumerables casos de cáncer de pulmón, enfermedades pulmonares y accidentes mineros.
Si pudiéramos elegir entre almacenar muchas cosas peligrosas en un agujero profundo
y un montón de cosas peligrosas siendo bombeadas al aire,
la primera alternativa parece lógica. Sin embargo, la energía nuclear se siente más peligrosa,
visto desastres ardiendo en nuestras mentes mientras el carbón y el petróleo nos matan silenciosamente.
Es comparable al número de muertos de volar versus conducir.
Incluso en el caso más favorable, se necesitarían al menos cuarenta años para
para cambiar a energía 100% renovable.
Mientras usemos combustibles fósiles,
la energía nuclear salvará muchas más vidas que costes.
En segundo lugar, la energía nuclear reduce las emisiones de CO2.
La energía nuclear es mucho menos dañina para el medio ambiente,
ante el cambio climático, que los combustibles fósiles; de la que extraemos principalmente energía.
A partir de 1976, 64 gigatoneladas de gases de efecto invernadero no están en la atmósfera.
gracias a la energía nuclear,
y alrededor de la mitad del siglo XXI, eso podría incrementarse en
80 a 240 gigatoneladas.
El consumo de energía de la humanidad está aumentando constantemente. Según las previsiones del gobierno
de Estados Unidos, China solo agregará el equivalente a una central eléctrica de carbón de 600MW
cada diez días, durante los próximos diez años. China ya quema cuatro mil millones de toneladas de carbón cada año.
El carbón es barato, relativamente abundante y fácil de obtener.
Parece poco probable que la humanidad deje de usar esto en el corto plazo.
La energía nuclear puede ser la única forma de mitigar el cambio climático
y así evitar un calentamiento global catastrófico.
En comparación con las alternativas, la energía nuclear es bastante limpia.
Incluso si es una buena idea prohibir la energía nuclear a largo plazo,
puede ser una buena solución para los próximos cien años, en relación con las alternativas.
Tercero: nuevas tecnologías
Quizás el progreso tecnológico resuelva el problema de los residuos nucleares
y resolver plantas de energía peligrosas. Los reactores nucleares que usamos hasta la fecha
son principalmente obsoletos porque la innovación central se detuvo en la década de 1970.
Hay modelos, como el reactor de torio, que pueden resolver ese problema por completo.
El torio es abundante, muy difícil de usar en armas nucleares,
y dos órdenes de magnitud menos derrochadores que los reactores nucleares actuales.
Los desechos también son peligrosos por 'solo' unos pocos cientos de años,
en lugar de varios miles de años. Se estima que una tonelada de torio
puede proporcionar la misma energía
como 200 toneladas de uranio o 3,5 millones de toneladas de carbón.
Si bien no estamos seguros de si las tecnologías alternativas de energía nuclear cumplen sus promesas,
¿No deberíamos al menos investigar más antes de dejar pasar la oportunidad de
para resolver muchos de los problemas actuales de la humanidad?
No será una tarea fácil, pero eso nunca nos ha detenido antes.
¿Deberíamos utilizar la energía nuclear? Hay riesgos involucrados en cualquier gran negocio.
de la humanidad, y debemos tomar una decisión informada en lugar de confiar en la intuición.
Si desea escuchar el otro lado de la historia, o una breve introducción al tema de la energía nuclear,