3 razones por las cuales deberíamos continuar utilizando la energía nuclear
1. La energía nuclear salva vidas
En 2013, un estudio realizado por la NASA
encontró que la energía nuclear ha prevenido alrededor de 1.8 millones de muertes
Incluso si incluyes las muertes ocasionadas en Chernobyl y Fukushima
la energía nuclear ocupa el último lugar por
unidad de energía producida. Aunque los residuos nucleares
son muy tóxicos, usualmente son almacenados en algún lugar,
mientras que los tóxicos producidos por combustibles fósiles son liberados en el aire que respiramos
todos los días
Así que, solo con la reducción de combustibles fósiles quemados
incontables casos de cáncer o enfermedades pulmonares, y accidentes en minas de carbón
pueden ser evitados. Si podemos escoger entre algo no tan peligroso
puesto en un hoyo profundo
y mucha mucha mucha cantidad de algo peligroso puesto en la atmósfera,
lo primero parece mas lógico. Sin embargo la energía nuclear se siente mas peligrosa
por cada evento catastrófico en nuestra memoria, mientras que el aceite y el carbón son asesinos silenciosos
es como las muertes por accidentes aéreos versus los accidentes automivilísticos.
Incluso en el mejor de los casos, podría tomar al menos 40 años para cambiar a
el 100 por ciento de energía renovable.
Así que mientras continuamos utilizando combustibles fósiles,
la energía nuclear salvará mas vidas de las que ha destruido.
2. La energía nuclear reduce la emisión de CO2 (Dióxido de carbono)
La energía  nuclear es un camino menos perjudicial para el medio ambiente en términos de
cambios climáticos que los combustibles fósiles, nuestra principal fuente de energía.
Desde 1976, al menos 64 gigatoneladas de  emisiones de gases de efecto invernadero
no han sido bombeadas gracias a la energía nuclear,
y para la mitad del siglo 21, esa cantidad puede ascender a
820,240 gigatoneladas. El consumo
de energía crece sin parar. Según las proyecciones del gobierno de US,
sólo china podría añadir un equivalente de 600 nuevos megavatios de planta de carbón, cada 10
días por los próximos diez años. China además quema 4 billones de toneladas de carbón cada año.
El carbón es económico, relativamente abundante y fácil de conseguir,
así que no es probable que la humanidad deje de utilizarlo pronto.
La energía nuclear podría ser la única manera de amortiguar los efectos del cambio climático
y prevenir un catastrófico calentamiento global.
Comparado con las otras cosas que hacemos, la energía nuclear es relativamente limpia.
Así que que incluso si es buena idea quitar la energía nuclear a largo plazo,
podría ser una buena solución para los próximos 100 años, o al menos comparado con las otras alternativas.
3. Nuevas tecnologías
Tal ves la tecnología podría solucionar los problemas de los residuos nucleares
y los peligros en las plantas de energía. Los reactores nucleares que hemos utilizado hasta ahora
son muy anticuados en tecnología pues la innovación nuclear se detuvo en los 70s.
Hay modelos, como el reactor de Torio ( elemento químico) , que podría resolver el problema
en conjunto. El torio es abundante, muy complicado de transformar en arma nuclear,
y dos órdenes de magnitud menos residual que los reactores nucleares comúnes.
El material residual puede ser peligroso por algunos cientos de años,
en contraste a un par de miles de años. 1 tonelada de Torio se estima
puede proporcionar la misma cantidad de energía
que 200 toneladas de unanio o 3.5 millones de toneladas de carbón
así que, si bien es cierto que no estamos seguros de esta alternativa de tecnología nuclear, es prometedora
¿ no haremos más investigaciones ante una oportunidad de resolver
los problemas de la humanidad?
Puede que no sea un reto fácil, pero eso no nos ha detenido antes.
Así que ¿ podríamos utilizar la energía nuclear? Hay riesgos que involucran un gran esfuerzo
humano, y debemos tomar una desición informada antes de seguir la intuición .
Si quieres escuchar el otro lado del argumento o una breve introducción a la energía nuclear,