Trois raisons pour lesquelles nous devrions continuer à utiliser l'énergie nucléaire :
Premièrement : l'énergie nucléaire sauve des vies.
Une étude de la NASA de 2013
ont montré que l'énergie nucléaire a évité environ 1,8 million de décès.
Même si vous comptez les morts de Tchernobyl et de Fukushima,
l'énergie nucléaire vient en dernier,
exprimée en décès par unité d'énergie.
Bien que les déchets nucléaires soient très toxiques, ils sont généralement entreposés
tandis que les gaz résiduaires toxiques des combustibles fossiles sont pompés dans l'air que nous respirons quotidiennement.
Juste en limitant les combustibles fossiles brûlés
d'innombrables cas de cancer du poumon, de maladies pulmonaires et d'accidents miniers sont évités.
Si nous pouvions choisir entre stocker beaucoup de choses dangereuses dans un trou profond
et tout un tas de trucs dangereux pompés dans l'air,
la première alternative semble logique. Pourtant, l'énergie nucléaire semble plus dangereuse,
vu des catastrophes brûler dans nos esprits tandis que le charbon et le pétrole nous tuent tranquillement.
C'est comparable au nombre de décès dus à l'avion par rapport à la conduite.
Même dans le cas le plus favorable, il faudrait au moins quarante ans pour
pour passer à une énergie 100% renouvelable.
Tant que nous utiliserons des combustibles fossiles,
l'énergie nucléaire sauvera beaucoup plus de vies que de coûts.
Deuxièmement, l'énergie nucléaire réduit les émissions de CO2.
L'énergie nucléaire est beaucoup moins nocive pour l'environnement,
face au changement climatique, que les énergies fossiles ; dont nous extrayons principalement de l'énergie.
En 1976, 64 gigatonnes de gaz à effet de serre ne sont pas dans l'atmosphère
grâce à l'énergie nucléaire,
et vers le milieu du 21ème siècle, cela pourrait être augmenté de
80 à 240 gigatonnes.
La consommation d'énergie de l'humanité ne cesse d'augmenter. Selon les prévisions du gouvernement
des États-Unis, la Chine n'ajoutera que l'équivalent d'une centrale au charbon de 600 MW
tous les dix jours, pendant les dix prochaines années. La Chine brûle déjà quatre milliards de tonnes de charbon chaque année.
Le charbon est bon marché, relativement abondant et facile à obtenir.
Il semble peu probable que l'humanité cesse de l'utiliser de si tôt.
L'énergie nucléaire pourrait être le seul moyen d'atténuer le changement climatique
et ainsi prévenir un réchauffement climatique catastrophique.
Par rapport aux alternatives, l'énergie nucléaire est assez propre.
Même si c'est une bonne idée d'interdire l'énergie nucléaire à long terme,
cela peut être une bonne solution pour les cent prochaines années, par rapport aux alternatives.
Troisièmement : les nouvelles technologies
Peut-être que le progrès technologique résoudra le problème des déchets nucléaires
et résolvez les centrales électriques dangereuses. Les réacteurs nucléaires que nous utilisons à ce jour
sont principalement obsolètes parce que l'innovation de base s'est arrêtée dans les années 1970.
Il existe des modèles, comme le réacteur au thorium, qui peuvent résoudre complètement ce problème.
Le thorium est abondant, très difficile à utiliser dans les armes nucléaires,
et deux ordres de grandeur moins de gaspillage que les réacteurs nucléaires actuels.
Les déchets sont également dangereux pendant "seulement" quelques centaines d'années,
au lieu de plusieurs milliers d'années. On estime qu'une tonne de thorium
peut fournir la même énergie
comme 200 tonnes d'uranium ou 3,5 millions de tonnes de charbon.
Bien que nous ne sachions pas si les technologies alternatives d'énergie nucléaire tiennent leurs promesses,
ne devrions-nous pas au moins faire plus de recherches avant de laisser passer une occasion de
pour résoudre un grand nombre de problèmes actuels de l'humanité?
Ce ne sera pas une tâche facile, mais cela ne nous a jamais arrêtés auparavant.
Doit-on utiliser l'énergie nucléaire ? Il y a des risques impliqués dans toute grande entreprise
de l'humanité, et nous devons prendre une décision éclairée plutôt que de nous fier à notre intuition.
Si vous voulez entendre l'autre côté de l'histoire, ou une brève introduction au sujet de l'énergie nucléaire,