Trois raisons pour lesquelles on devrait continuer à utiliser l'énergie nucléaire.
Premièrement: l'énergie nucléaire sauve des vies.
En 2013, une étude menée par la NASA a montré que l'énergie nucléaire a évité
la mort d'environ 1.8 million de personnes.
Même en incluant le nombre de victimes de Chernobyl et Fukushima,
l'énergie nucléaire se classe dernière en mort par unité d'énergie produite.
Bien que les déchets nucléaires soient toxiques, ils sont généralement stockés quelque part,
alors que les produits dérivés toxiques des énergies fossiles sont évacués dans l'air
que nous respirons tous les jours.
Donc, juste en réduisant la quantité de carburant fossile brûlé, d'innombrables cas de cancer
ou de maladies des poumons et d'accidents dans les mines de charbon ont été évités.
Si l'on doit choisir entre beaucoup de trucs dangereux mis dans des trous profonds et
beaucoup beaucoup beaucoup de trucs dangereux rejetés dans l'atmosphère,
la première solution semble plus logique.
L'énergie nucléaire semble bien plus dangereuse pourtant.
De simples événements catastrophiques brûlent dans notre mémoire, alors que le charbon et le pétrole tuent en silence.
C'est comme le taux de morts entre les avions et les voitures.
Même dans le meilleur cas, cela prendrait au moins 40 ans pour changer
vers 100% d'énergie renouvelable.
Donc, tant que nous continurons à utiliser des énergies fossiles, le nucléaire sauvera
beaucoup plus de vies qu'il n'en détruira.
Deuxièmement: l'énergie nucléaire réduit les émissions de CO2.
Le nucléaire est sans doute bien moins dangereux pour l'environnement
en terme de changement climatique que les énergies fossiles, notre principale source d'énergie.
Depuis 1976, environ 64 gigatonnes de gaz à effet de serre
n'ont pas été rejetées dans l'air grâce au nucléaire.
Et d'ici la moitié du XXIe siècle, ça pourrait monter à 80-240 gigatonnes de plus.
La consommation d'énergie de l'humanité ne cesse d'augmenter.
D'après les prévisions du gouvernement américain, la Chine seule va ajouter l'équivalent de
d'une nouvelle usine de charbon de 600MW tous les 10 jours pour les 10 prochaines années.
La Chine brûle déjà 4 milliards de tonnes de charbon chaque année.
Le charbon n'est pas cher, relativement abondant, et facile d'accès.
Donc c'est peu probable que l'humanité arrête de l'utiliser bientôt.
L'énergie nucléaire pourrait être le seul moyen d'amortir les effets du changement climatique
et de prévenir un réchauffement climatique catastrophique dû à l'Homme.
Comparé aux autres choses que nous faisons, le nucléaire est une énergie relativement propre.
Donc, même si c'est une bonne idée de quitter le nucléaire sur le long terme,
ça serait une bonne solution pour les 100 prochaines années environ,
comparé aux alternatives.
Troisièmement: les nouvelles technologies.
Peut-être que la technologie résoudra le problème des déchets nucléaires et des centrales dangereuses.
Les réacteurs nucléaires que nous avons utilisé jusqu'à présent sont majoritairement des technologies dépassées,
parce que l'innovation nucléaire s'est arrêtée dans les années 1970.
Il y a des modèles, comme le réacteur au thorium,
qui pourrait résoudre le problème en entier.
Le thorium est abondant, très difficile à changer en arme nucléaire.
et jusqu'à 100 fois moins gaspilleur que les réacteurs nucléaires actuels.
Les déchets matériels seraient également dangereux pour seulement quelques centaines d'années,
opposé à environ 2000 ans.
1 tonne de thorium est estimé à produire la même quantité d'énergie
que 200 tonnes d'uranium ou 3.5 millions de tonnes de charbon.
Donc bien que nous ne soyons pas surs que les technologies nucléaires alternatives
garderont leurs promesses, est-ce qu'on ne devrait pas au moins faire plus de recherche
avant de passer à côté d'une opportunité de résoudre beaucoup des problèmes actuels de l'humanité?
Ça ne sera peut-être pas un défi simple, mais cela ne nous a pas stoppé auparavant.
Alors, devrions-nous utiliser l'énergie nucléaire?
Il y a des risques dans n'importe quels efforts humains,
et nous devons prendre une décision informée, plutôt que de se fier à une intuition.
Si tu veux entendre l'autre côté du débat, ou
une courte introduction à l'énergie nucléaire, clique ici.