Tre ragioni per cui dovremmo continuare a usare l'energia nucleare:
Primo: l'energia nucleare salva vite.
Uno studio della NASA del 2013
ha mostrato che l'energia nucleare ha impedito circa 1,8 milioni di morti.
Anche se si contano le vittime di Chernobyl e Fukushima,
l'energia nucleare viene per ultima,
espresso in morti per unità di energia.
Sebbene le scorie nucleari siano molto tossiche, di solito vengono immagazzinate
mentre i gas di scarico tossici dei combustibili fossili vengono pompati nell'aria che respiriamo quotidianamente.
Semplicemente limitando i combustibili fossili bruciati
vengono prevenuti innumerevoli casi di cancro ai polmoni, malattie polmonari e incidenti minerari.
Se potessimo scegliere tra immagazzinare un sacco di cose pericolose in una buca profonda
e un sacco di roba pericolosa che viene pompata nell'aria,
la prima alternativa sembra logica. Eppure l'energia nucleare sembra più pericolosa,
visto i disastri bruciare nelle nostre menti mentre il carbone e il petrolio ci stanno uccidendo silenziosamente.
È paragonabile al bilancio delle vittime del volo rispetto alla guida.
Anche nel caso più favorevole, ci vorrebbero almeno quarant'anni
per passare al 100% di energia rinnovabile.
Quindi finché usiamo combustibili fossili,
l'energia nucleare salverà molte più vite che costi.
In secondo luogo, l'energia nucleare riduce le emissioni di CO2.
L'energia nucleare è molto meno dannosa per l'ambiente,
di fronte al cambiamento climatico, rispetto ai combustibili fossili; da cui estraiamo principalmente energia.
Nel 1976, 64 gigatonnellate di gas serra non sono presenti nell'atmosfera
grazie al nucleare,
e intorno alla metà del 21° secolo, che potrebbe essere aumentato di
Da 80 a 240 gigatonnellate.
Il consumo di energia dell'umanità è in costante aumento. Secondo le previsioni del governo
degli Stati Uniti, la Cina aggiungerà solo l'equivalente di una centrale elettrica a carbone da 600 MW
ogni dieci giorni, per i prossimi dieci anni. La Cina brucia già quattro miliardi di tonnellate di carbone ogni anno.
Il carbone è economico, relativamente abbondante e facile da ottenere.
Sembra improbabile che l'umanità smetta di usarlo presto.
L'energia nucleare potrebbe essere l'unico modo per mitigare il cambiamento climatico
e quindi prevenire il riscaldamento globale catastrofico.
Rispetto alle alternative, l'energia nucleare è abbastanza pulita.
Anche se è una buona idea vietare l'energia nucleare a lungo termine,
potrebbe essere una buona soluzione per i prossimi cento anni, rispetto alle alternative.
Terzo: nuove tecnologie
Forse il progresso tecnologico risolverà il problema delle scorie nucleari
e risolvere pericolose centrali elettriche. I reattori nucleari che utilizziamo fino ad oggi
sono principalmente obsoleti perché l'innovazione di base si è interrotta negli anni '70.
Ci sono modelli, come il reattore al torio, che possono risolvere del tutto questo problema.
Il torio è abbondante, molto difficile da usare nelle armi nucleari,
e due ordini di grandezza meno dispendiosi degli attuali reattori nucleari.
I rifiuti sono pericolosi anche per "solo" poche centinaia di anni,
invece di diverse migliaia di anni. Si stima che una tonnellata di torio
può fornire la stessa energia
come 200 tonnellate di uranio o 3,5 milioni di tonnellate di carbone.
Anche se non siamo sicuri che le tecnologie alternative per l'energia nucleare mantengano le loro promesse,
non dovremmo almeno fare più ricerche prima di perdere l'opportunità di farlo
risolvere molti dei problemi attuali dell'umanità?
Non sarà un compito facile, ma questo non ci ha mai fermato prima.
Dovremmo usare l'energia nucleare? Ci sono dei rischi in ogni grande affare
dell'umanità, e dobbiamo prendere una decisione informata piuttosto che fare affidamento sul sentimento viscerale.
Se vuoi ascoltare l'altro lato della storia, o una breve introduzione al tema dell'energia nucleare,