Tre ragioni per cui dovremmo continuare
ad usare l'energia nucleare.
1. L'energia nucleare salva vite.
Nel 2013 uno studio condotto dalla NASA ha dimostrato
che l'energia nucleare ha prevenuto circa 1,8 milioni di morti.
Perfino se si includono le morti causate da Chernobyl e Fukushima,
L'energia nucleare si conferma ultima nella lista
delle morti per unità di energia prodotta.
Sebbene le scorie nucleari siano molto tossiche,
di solito sono conservate da qualche parte.
Mentre i bioprodotti tossici dei combustibili fossili
vengono rilasciati nell'aria che respiriamo tutti i giorni.
Dunque, soltanto riducendo la quantità di combustibile fossile bruciato,
sono stati evitati innumerevoli casi di cancro,
malattie polmonari e incidenti
in miniere di carbone.
Se possiamo scegliere tra un sacco di roba pericolosa
messa in un buco profondo
e molta, molta, molta roba pericolosa rilasciata nell'atmosfera,
la prima sembra più logica.
L'energia nucleare sembra però molto più pericolosa.
Singoli eventi catastrofici restano impressi
nella nostra mente,
mentre carbone e petrolio uccidono silenziosamente.
È come la quantità di morti in auto contro
quelli in aeroplano.
Perfino nel migliore dei casi ci vorrebbero almeno 40 anni
per raggiungere il 100% di energia da fonti rinnovabili.
Dunque, finché continueremo ad utilizzare carburante fossile,
l'energia nucleare salverà molte più vite
di quante ne distrugga.
2. L'energia nucleare riduce
le emissioni di CO2.
L'energia nucleare è di certo molto meno pericolosa per l'ambiente
in termini di cambiamenti climatici
della nostra principale fonte di energia:
i combustibili fossili.
Dal 1976 circa 64 Giga tonnellate di gas serra
NON sono stati rilasciati nell'atmosfera
grazie all'energia nucleare.
E per la metà del XXI secolo potremmo evitare ulteriori 82,240 Giga tonnellate.
La domanda di energia dell'umanità sta aumentando costantemente.
Secondo le proiezioni del governo degli Stati Uniti,
La sola Cina aggiungerà l'equivalente di una centrale a carbone da 6oo MW
ogni 10 giorni per i prossimi 10 anni.
La Cina brucia già 4 miliardi di tonnellate di carbone ogni anno.
Il carbone è conveniente, relativamente abbondante
e facile da ottenere.
Dunque è improbabile che l'umanità
smetta di utilizzarlo presto.
L'energia nucleare potrebbe essere l'unico modo per
contenere gli effetti del cambiamento climatico,
e prevenire un catastrofico riscaldamento globale
provocato dall'uomo.
Rispetto alle altre cose che facciamo, l'energia nucleare
è relativamente pulita.
Dunque, anche se sarebbe una buona idea
lasciar perdere l'energia nucleare nel lungo termine,
potrebbe rappresentare una buona soluzione
nei prossimi 100 anni,
rispetto ad altre alternative.
3. Nuove tecnologie.
Forse la tecnologia risolverà il problema delle scorie nucleari
e delle pericolose centrali nucleari.
I reattori nucleari che abbiamo usato fin ora
rappresentano per lo più una tecnologia obsoleta.
Perché l'innovazione nucleare si è fermata negli anni '70.
Esistono modelli come il reattore al torio,
che potrebbe risolvere il problema in una volta.
Il torio è molto abbondante, difficile da trasformare
in arma nucleare,
e almeno due volte meno dispendioso
dei reattori nucleari attuali.
Inoltre, il materiale radioattivo potrebbe essere
pericoloso solo per alcune centinaia di anni,
rispetto a un paio di migliaia di anni.
È stimato che una tonnellata di torio fornisca la stessa quantità
di energia di 200 tonnellate di uranio,
o 3,5 milioni di tonnellate di carbone.
Dunque, sebbene non possiamo sapere con certezza
se le fonti di energia alternative manterranno le promesse date,
non dovremmo forse fare qualche altra ricerca
prima di rinunciare all'opportunità
di risolvere molti problemi attuali dell'umanità?
Potrebbe non essere una sfida semplice,
ma questo non ci ha fermati in passato.
Allora, dovremmo usare l'energia nucleare?
Ci sono rischi in ogni grande impresa umana,
e dobbiamo prendere una decisione informata,
piuttosto che affidarci al presentimento.
Se vuoi conoscere l'altro lato della discussione,
o una breve introduzione all'energia nucleare,
clicca qui.