原子力を使い続けるべき3つの理由：
第一に、原子力は人命を救います。
2013年のNASAの調査
原子力エネルギーが約180万人の死を防いだことを示した。
チェルノブイリと福島の死者数を数えても、
原子力は最後に来る、
エネルギーの単位あたりの死亡数で表されます。
核廃棄物は非常に有毒ですが、通常は保管されています
化石燃料からの有毒な廃ガスは、私たちが毎日呼吸する空気に送り込まれます。
燃やされた化石燃料を制限するだけで
肺がん、肺疾患、鉱山事故の無数のケースが防止されます。
危険なものをたくさん深い穴に保管するかどうかを選択できれば
そして、たくさんの危険なものが空中に汲み上げられ、
最初の選択肢は論理的なようです。しかし、原子力発電はもっと危険だと感じています。
石炭と石油が静かに私たちを殺している間、見られた災害は私たちの心に燃えています。
これは、飛行と運転の死者数に匹敵します。
最も有利な場合でさえ、それは少なくとも40年かかるでしょう
100％再生可能エネルギーに切り替えます。
化石燃料を使用している限り、
原子力は、コストよりもはるかに多くの命を救うでしょう。
第二に、原子力はCO2排出量を削減します。
原子力エネルギーは環境への害がはるかに少ないですが、
気候変動に直面して、化石燃料よりも;そこから主にエネルギーを抽出します。
1976年の時点で、64ギガトンの温室効果ガスは大気中に存在していません。
原子力のおかげで、
そして21世紀の半ば頃、それは
80〜240ギガトン。
人類のエネルギー消費量は着実に増加しています。政府の予測によると
米国の場合、中国は600MWの石炭火力発電所に相当するもののみを追加します
次の10年間、10日ごと。中国はすでに毎年40億トンの石炭を燃やしています。
石炭は安価で、比較的豊富で、入手も簡単です。
人類がすぐにこれを使うのをやめることはありそうにないようです。
原子力は気候変動を緩和する唯一の方法かもしれません
したがって、壊滅的な地球温暖化を防ぎます。
代替案と比較して、原子力発電は非常にクリーンです。
長期的には原子力を禁止するのは良い考えですが、
代替案と比較して、これは次の100年間の良い解決策かもしれません。
第三に：新技術
おそらく技術の進歩は核廃棄物の問題を解決するでしょう
危険な発電所を解決します。私たちがこれまでに使用している原子炉
コアイノベーションが1970年代に停止したため、主に廃止されました。
その問題を完全に解決できるトリウム原子炉などのモデルがあります。
トリウムは豊富で、核兵器での使用は非常に困難です。
現在の原子炉よりも2桁も無駄が少ない。
廃棄物はまた、「ほんの数百年」の間危険です、
数千年の代わりに。 1トンのトリウムが推定されます
同じエネルギーを提供することができます
200トンのウランまたは350万トンの石炭として。
代替の原子力技術がその約束を守るかどうかはわかりませんが、
機会を逃す前に、少なくとももっと調査を行うべきではありません。
人類の現在の多くの問題を解決するには？
それは簡単な作業ではありませんが、それは私たちをこれまで止めたことはありません。
原子力を使うべきですか？素晴らしいビジネスにはリスクが伴います
人類の、そして私たちは腸の感覚に頼るのではなく、情報に基づいた決定を下さなければなりません。
話の反対側、または原子力のトピックの簡単な紹介を聞きたい場合は、