우리가 원자력을 계속 사용해야 하는 세 가지 이유:
첫째, 원자력은 생명을 구합니다.
2013년 NASA 연구
원자력이 약 180만 명의 사망을 예방했음을 보여주었습니다.
체르노빌과 후쿠시마의 사망자 수를 계산하더라도,
원자력은 마지막에,
에너지 단위당 사망으로 표시됩니다.
핵폐기물은 독성이 매우 높지만 일반적으로 저장됩니다.
화석 연료에서 나오는 유독성 폐가스는 우리가 매일 숨쉬는 공기로 펌핑됩니다.
연소되는 화석연료를 제한하는 것만으로도
수많은 폐암, 폐질환, 광산사고를 예방하고 있습니다.
깊은 구멍에 위험한 물건을 많이 보관하는 것 중에서 선택할 수 있다면
그리고 많은 위험한 것들이 공중으로 펌핑되고 ​​있습니다.
첫 번째 대안은 논리적으로 보입니다. 그러나 원자력은 더 위험하게 느껴진다.
석탄과 석유가 조용히 우리를 죽이고 있는 동안 재난이 우리 마음에 타오르는 것을 보았습니다.
그것은 비행 대 운전의 사망자 수와 비슷합니다.
가장 유리한 경우라도 최소 40년은 걸릴 것입니다.
100% 재생 가능 에너지로 전환합니다.
그래서 화석연료를 사용하는 한,
원자력은 비용보다 훨씬 더 많은 생명을 구할 것입니다.
둘째, 원자력은 CO2 배출량을 줄입니다.
원자력은 환경에 훨씬 덜 해롭습니다.
화석 연료보다 기후 변화에 직면하여; 우리는 주로 에너지를 추출합니다.
1976년 현재 64기가톤의 온실가스가 대기 중에 존재하지 않습니다.
원자력 덕분에,
21세기 중반경에는 다음과 같이 증가할 수 있습니다.
80~240기가톤.
인류의 에너지 소비는 꾸준히 증가하고 있습니다. 정부 예측에 따르면
미국, 중국은 600MW 석탄 화력 발전소에 해당하는 발전소만 추가
앞으로 10년 동안 매 10일마다. 중국은 이미 매년 40억 톤의 석탄을 태우고 있습니다.
석탄은 값이 싸고 비교적 풍부하며 구하기 쉽습니다.
인류가 조만간 이것을 사용하지 않을 것 같습니다.
원자력은 기후 변화를 완화하는 유일한 방법이 될 수 있습니다
따라서 치명적인 지구 온난화를 방지합니다.
대안에 비해 원자력은 상당히 깨끗합니다.
장기적으로 원자력을 금지하는 것이 좋은 생각일지라도,
대안에 비해 향후 100년 동안 좋은 솔루션이 될 수 있습니다.
세 번째: 새로운 기술
아마도 기술 발전은 핵 폐기물 문제를 해결할 것입니다
위험한 발전소를 해결합니다. 우리가 지금까지 사용하고 있는 원자로
핵심 혁신이 1970년대에 중단되었기 때문에 주로 구식입니다.
이 문제를 완전히 해결할 수 있는 토륨 원자로와 같은 모델이 있습니다.
토륨은 풍부하고 핵무기에 사용하기 매우 어렵습니다.
그리고 현재의 원자로보다 100배 덜 낭비입니다.
폐기물도 '단' 몇백 년 동안은 위험하다.
수천 년 대신. 1톤의 토륨으로 추정된다.
동일한 에너지를 제공할 수 있습니다
우라늄 200톤, 석탄 350만 톤.
우리는 대체 원자력 에너지 기술이 약속을 지킬지 확신할 수 없지만,
우리는 기회를 놓치기 전에 적어도 더 많은 조사를 해야 하지 않겠습니까?
현재 인류의 많은 문제를 해결하려면?
그것은 쉬운 일이 아니지만 이전에 우리를 막은 적이 없었습니다.
우리는 원자력을 사용해야 합니까? 훌륭한 사업에는 위험이 따릅니다
우리는 직감에 의존하기보다는 정보에 입각한 결정을 내려야 합니다.
원자력이라는 주제에 대한 이야기나 간략한 소개가 듣고 싶으시다면,