왜 우리가 계속 핵 에너지를 이용하는지 세가지 이유:)
첫째, 핵 에너지가 생명을 구한다.
2013년에 나사에서 실행된 연구에서 핵 에너지가
약 180만 죽음을 예방했다.
체르노빌과 후쿠시마에서 원전사고로 죽은 사망자를 포함하더라도
핵 에너지는 단위 생산량당 사망자 순위가 제일 낮다.
핵 폐기물이 매우 위험하지만, 일반적으로 어딘가에 저장한다.
하지만 화석 연료의 부산물들은 공기 중으로 방출된다.
우린 매일 호흡한다.
그래서, 화석연료 사용을 줄임으로서 셀 수 없는 종류의 암
또는 폐질환과 석탄 광산에서 일어나는 사고를 피할 수 있다.
위험성이 높은 물질을 깊은 구덩이에 저장하는 것과,
아주 아주 아주 아주 위험한 물질을 공기 중에 방출해 내는 것 중에  선택할 수 있다면
첫번째가 더 합리적으로 보인다.
핵 에너지가 그래도 더 위험한 것으로 느껴진다.
한 개의 치명적인 사건이 우리의 기억에 각인되어 있지만, 반면에 석탄과 석유는 조용히 죽인다.
이것은 비행사고와 교통사고의 사망률과 비슷하다.
가장 좋은 시나리오 조차도 100%의 재생에너지로
변환시키는데 40년이 걸린다.
그래서, 우리가 화석 연료를 사용하는 동안 핵 에너지는
파괴하는 것보다 더 많은 생명을 구한다
두번째, 핵 에너지는 이산화탄소 배출량을 감소시킨다.
핵 에너지는 틀림없이 환경에 덜 해롭다.
우리의 주 에너지원인 화석연료보다 기후변화의 관점에서 말이다.
1976년 부터 640억톤의 온실가스가 핵 에너지 덕분에
공기 중으로 배출되지 않았다.
추가로 21세기 중반까지 800~2400억톤이
될 것이다.
인류의 에너지 소비량은 꾸준히 증가하고 있다.
미국 정부의 전망에 따르면 중국 혼자서
600MW 석탄 공장을 10년동안 매  10일마다 하나씩 짓는 정도에 해당한다.
중국은 이미 40억 톤의 석탄을 매년 태우고 있다.
석탄은 싸며, 상대적으로 풍부하고 얻기도 쉽다.
그래서 인류가 사용하기를 금방 그만두지는 않을 것 같다.
핵 에너지는 기후변화를 막는 유일한 방법이다.
그리고 인류가 초래한 치명적인 지구온난화를 막아준다.
우리가 할 수 있는 다른 일과 비교해서 핵 에너지는 상대적으로 깨끗하다.
그래서 만약 장기적으로 핵 에너지를 사용하지 않는 좋은 아이디어가 있다면
100년정도 좋은 해법이 될 것이다.
다른 에너지원과 비교해서 말이다.
세번째: 새로운 기술들
아마도 핵 폐기물과 위험한 원자력 발전소의 문제들을 새로운 기술들이 해결할 것이다.
지금까지 사용한 원자로 기술들은 대부분 오래된 것이다.
왜냐하면 1970년대에 핵에 관련한 기술혁신이 중지되었기 때문이다.
토륨 반응로와 같은 예가 있는데
모든 문제를 한 번에 해결할 수 있다
토륨은 풍부하고 핵무기로 사용하기 어렵다.
현재의 원자로보다 100배 정도 덜 낭비적이다.
폐기물질은 단지 몇 백년 동안만 위험한데,
반면에 원자로는 약 2000년정도 위험하다.
1톤의 토륨은 200톤의 우라늄 또는 350만 톤의 석탄과 동일한 에너지를
제공하는 것으로 평가된다.
대체 핵 기술이 그 약속을 지켜줄 지 확실히 알 수 없기 때문에
우리가 더욱 많은 연구를 함으로써
현재 인류의 당면한 문제들을 해결할 기회를 앞당길 수 있지 않을까?
쉬운도전은 아니지만 그렇다고 우리를 막을 수는 없습니다.
그래서, 우리는 핵 에너지를 사용해야 할까요?
인간의 위대한 열정엔 위험도 존재한다.
그리고 우리는 직감에 의지하기 보다는 숙고한 결정을 해야 합니다.
당신이 다른 쪽의 주장을 듣고 싶거나
핵 에너지의 간단한 소개를 보고자 한다면 여기를 클릭!!!!!!