Drie redenen waarom we kernenergie blijven gebruiken :)
Ten eerste redt kernenergie levens.
In een studie uitgevoerd door NASA in 2013 werd kernenergie
Ongeveer 1,8 miljoen doden werden voorkomen.
Zelfs met inbegrip van degenen die zijn omgekomen bij nucleaire ongevallen in Tsjernobyl en Fukushima.
Kernenergie heeft het laagste aantal doden per productie-eenheid.
Hoewel kernafval erg gevaarlijk is, wordt het meestal ergens opgeslagen.
Bijproducten van fossiele brandstoffen komen echter in de lucht terecht.
We ademen elke dag.
Dus door het gebruik van fossiele brandstoffen te verminderen, zijn er talloze soorten kanker
Of longziekte en ongelukken in kolenmijnen kunnen worden voorkomen.
Opslaan van risicovolle materialen in diepe putten;
Als we de keuze hadden tussen het vrijgeven van zeer, zeer, zeer, zeer gevaarlijke stoffen in de lucht.
Het eerste lijkt redelijker.
Kernenergie voelt nog steeds gevaarlijker.
Eén fatale gebeurtenis staat in ons geheugen gegrift, terwijl kolen en olie stilletjes doden.
Dit is vergelijkbaar met het sterftecijfer van vliegongevallen en verkeersongevallen.
Zelfs het beste scenario is 100% hernieuwbaar.
Het duurt 40 jaar om te transformeren.
Dus terwijl we fossiele brandstoffen gebruiken, is kernenergie:
Redt meer levens dan vernietigt
Ten tweede vermindert kernenergie de uitstoot van kooldioxide.
Kernenergie is aantoonbaar minder schadelijk voor het milieu.
In termen van klimaatverandering in plaats van fossiele brandstoffen, onze belangrijkste energiebron.
Sinds 1976 is 64 miljard ton broeikasgasemissies toegeschreven aan kernenergie.
Het kwam niet in de lucht terecht.
Bovendien, tegen het midden van de 21e eeuw, tussen 80 en 240 miljard ton
zal zijn
Het energieverbruik van de mens neemt gestaag toe.
Volgens de prognoses van de Amerikaanse regering, alleen China
Het komt overeen met het bouwen van een kolencentrale van 600 MW om de 10 dagen gedurende 10 jaar.
China verbrandt al jaarlijks 4 miljard ton steenkool.
Steenkool is goedkoop, relatief overvloedig en gemakkelijk te verkrijgen.
Het is dus onwaarschijnlijk dat mensen het snel zullen gebruiken.
Kernenergie is de enige manier om klimaatverandering tegen te gaan.
En het voorkomt de catastrofale opwarming van de aarde veroorzaakt door de mensheid.
Vergeleken met andere dingen die we kunnen doen, is kernenergie relatief schoon.
Dus als je een goed idee hebt om op termijn geen kernenergie te gebruiken
Het zal een goede oplossing zijn voor 100 jaar of zo.
vergelijking met andere energiebronnen.
Ten derde: nieuwe technologieën
Misschien zullen nieuwe technologieën de problemen van nucleair afval en gevaarlijke kerncentrales oplossen.
De meeste reactortechnologieën die tot nu toe zijn gebruikt, zijn verouderd.
Dit komt doordat de technologische innovatie op het gebied van nucleaire technologie in de jaren zeventig stopte.
Er zijn voorbeelden zoals de thoriumreactor.
Alle problemen kunnen in één keer worden opgelost!
Thorium is overvloedig en moeilijk te gebruiken als kernwapen.
Het is 100 keer minder verspillend dan de huidige kernreactoren.
Afvalmateriaal is pas een paar honderd jaar gevaarlijk,
Aan de andere kant zijn kernreactoren ongeveer 2000 jaar gevaarlijk.
Een ton thorium komt overeen met 200 ton uranium of 3,5 miljoen ton steenkool.
wordt geacht te zijn verstrekt.
Omdat het onduidelijk is of alternatieve nucleaire technologie die belofte zal waarmaken.
naarmate we meer onderzoek doen
Zou het niet mogelijk zijn om de kans te vergroten om de problemen waarmee de mensheid vandaag wordt geconfronteerd, op te lossen?
Het is geen gemakkelijke uitdaging, maar dat houdt ons niet tegen.
Moeten we dan kernenergie gebruiken?
Er zijn gevaren in de grote hartstochten van de mens.
En we moeten weloverwogen beslissingen nemen in plaats van te vertrouwen op intuïtie.
je wilt de andere kant horen
Voor een korte introductie over kernenergie, klik hier!