Trzy powody, dla których powinniśmy nadal korzystać z energii jądrowej:
Po pierwsze: energia jądrowa ratuje życie.
Badanie NASA z 2013 r.
pokazał, że energia jądrowa zapobiegła około 1,8 mln zgonów.
Nawet jeśli policzysz ofiary śmiertelne z Czarnobyla i Fukushimy,
energia jądrowa jest ostatnia,
wyrażone w zgonach na jednostkę energii.
Chociaż odpady nuklearne są bardzo toksyczne, zwykle są przechowywane
podczas gdy toksyczne gazy odlotowe z paliw kopalnych są wtłaczane do powietrza, którym codziennie oddychamy.
Tylko poprzez ograniczenie spalanych paliw kopalnych
zapobiega się niezliczonym przypadkom raka płuc, chorobom płuc i wypadkom górniczym.
Gdybyśmy mogli wybierać między przechowywaniem wielu niebezpiecznych rzeczy w głębokiej dziurze
i całe mnóstwo niebezpiecznych rzeczy wpompowanych w powietrze,
pierwsza alternatywa wydaje się logiczna. Jednak energia jądrowa wydaje się bardziej niebezpieczna,
widziałem katastrofy płonące w naszych umysłach, podczas gdy węgiel i ropa po cichu nas zabijają.
Jest to porównywalne do liczby ofiar śmiertelnych latania w porównaniu z prowadzeniem pojazdu.
Nawet w najbardziej korzystnym przypadku zajęłoby to co najmniej czterdzieści lat
przejść na 100% energię odnawialną.
Tak długo, jak używamy paliw kopalnych,
energia jądrowa uratuje znacznie więcej istnień ludzkich niż kosztów.
Po drugie, energia jądrowa zmniejsza emisje CO2.
Energia jądrowa jest znacznie mniej szkodliwa dla środowiska,
w obliczu zmian klimatycznych, niż paliwa kopalne; z którego czerpiemy głównie energię.
W 1976 roku w atmosferze nie było 64 gigaton gazów cieplarnianych
dzięki energii jądrowej,
i około połowy XXI wieku, które można zwiększyć o
80 do 240 gigaton.
Zużycie energii przez ludzkość stale rośnie. Według rządowych prognoz
Stanów Zjednoczonych, Chiny dodadzą tylko równowartość 600 MW elektrowni węglowej
co dziesięć dni, przez następne dziesięć lat. Chiny spalają już rocznie cztery miliardy ton węgla.
Węgiel jest tani, stosunkowo obfity i łatwy do pozyskania.
Wydaje się mało prawdopodobne, że ludzkość przestanie z tego korzystać w najbliższym czasie.
Energia jądrowa może być jedynym sposobem na złagodzenie zmian klimatycznych
a tym samym zapobiec katastrofalnemu globalnemu ociepleniu.
W porównaniu z alternatywami energia jądrowa jest dość czysta.
Nawet jeśli na dłuższą metę zakazanie energetyki jądrowej jest dobrym pomysłem,
może to być dobre rozwiązanie na następne sto lat, w porównaniu z alternatywami.
Po trzecie: nowe technologie
Być może postęp technologiczny rozwiąże problem odpadów jądrowych
i rozwiązać niebezpieczne elektrownie. Reaktory jądrowe, których używamy do tej pory
są przestarzałe, ponieważ kluczowe innowacje zostały zatrzymane w latach 70. XX wieku.
Istnieją modele, takie jak reaktor torowy, które mogą całkowicie rozwiązać ten problem.
Tor jest obfity, bardzo trudny do wykorzystania w broni jądrowej,
i dwa rzędy wielkości mniej marnotrawne niż obecne reaktory jądrowe.
Odpady są też niebezpieczne „zaledwie” kilkaset lat,
zamiast kilku tysięcy lat. Szacuje się, że tona toru
może zapewnić taką samą energię
jak 200 ton uranu lub 3,5 miliona ton węgla.
Chociaż nie jesteśmy pewni, czy alternatywne technologie energii jądrowej dotrzymują obietnic,
czy nie powinniśmy przynajmniej zrobić więcej badań, zanim przegapimy okazję do?
rozwiązać wiele aktualnych problemów ludzkości?
Nie będzie to łatwe zadanie, ale nigdy wcześniej nas to nie powstrzymało.
Czy powinniśmy korzystać z energii jądrowej? Każdy wielki biznes wiąże się z ryzykiem
ludzkości i musimy podjąć świadomą decyzję, zamiast polegać na przeczuciach.
Jeśli chcesz poznać drugą stronę historii lub krótkie wprowadzenie do tematu energetyki jądrowej,