Três razões pelas quais devemos continuar a usar a energia nuclear:
Primeiro: a energia nuclear salva vidas.
Um estudo da NASA de 2013
mostrou que a energia nuclear evitou cerca de 1,8 milhão de mortes.
Mesmo se você contar o número de mortos de Chernobyl e Fukushima,
a energia nuclear vem por último,
expressa em mortes por unidade de energia.
Embora o lixo nuclear seja muito tóxico, geralmente é armazenado
enquanto os gases tóxicos dos combustíveis fósseis são bombeados para o ar que respiramos diariamente.
Apenas limitando os combustíveis fósseis queimados
inúmeros casos de câncer de pulmão, doenças pulmonares e acidentes de mineração são evitados.
Se pudéssemos escolher entre armazenar um monte de coisas perigosas em um buraco profundo
e um monte de coisas perigosas sendo bombeadas para o ar,
a primeira alternativa parece lógica. No entanto, a energia nuclear parece mais perigosa,
vimos desastres queimarem em nossas mentes enquanto carvão e petróleo estão silenciosamente nos matando.
É comparável ao número de mortos de voar versus dirigir.
Mesmo no caso mais favorável, levaria pelo menos quarenta anos para
para mudar para energia 100% renovável.
Enquanto usarmos combustíveis fósseis,
a energia nuclear salvará muito mais vidas do que custos.
Em segundo lugar, a energia nuclear reduz as emissões de CO2.
A energia nuclear é muito menos prejudicial ao meio ambiente,
face às alterações climáticas, do que os combustíveis fósseis; da qual extraímos principalmente energia.
Em 1976, 64 gigatoneladas de gases de efeito estufa não estavam na atmosfera
graças à energia nuclear,
e em meados do século 21, que poderia ser aumentado em
80 a 240 gigatoneladas.
O consumo de energia da humanidade está aumentando constantemente. De acordo com as previsões do governo
dos Estados Unidos, a China adicionará apenas o equivalente a uma usina a carvão de 600 MW
a cada dez dias, pelos próximos dez anos. A China já queima quatro bilhões de toneladas de carvão por ano.
O carvão é barato, relativamente abundante e fácil de obter.
Parece improvável que a humanidade pare de usar isso tão cedo.
A energia nuclear pode ser a única maneira de mitigar as mudanças climáticas
e assim evitar o aquecimento global catastrófico.
Comparada às alternativas, a energia nuclear é bastante limpa.
Mesmo que seja uma boa ideia proibir a energia nuclear a longo prazo,
pode ser uma boa solução para os próximos cem anos, em relação às alternativas.
Terceiro: novas tecnologias
Talvez o progresso tecnológico resolva o problema do lixo nuclear
e resolver usinas de energia perigosas. Os reatores nucleares que usamos até hoje
são principalmente obsoletos porque a inovação central parou na década de 1970.
Existem modelos, como o reator de tório, que podem resolver completamente esse problema.
O tório é abundante, muito difícil de usar em armas nucleares,
e duas ordens de magnitude menos desperdício do que os reatores nucleares atuais.
O lixo também é perigoso por 'apenas' algumas centenas de anos,
em vez de vários milhares de anos. Estima-se que uma tonelada de tório
pode fornecer a mesma energia
como 200 toneladas de urânio ou 3,5 milhões de toneladas de carvão.
Embora não tenhamos certeza se as tecnologias alternativas de energia nuclear cumprem suas promessas,
não deveríamos pelo menos fazer mais pesquisas antes de perder a oportunidade de
para resolver muitos problemas atuais da humanidade?
Não será uma tarefa fácil, mas isso nunca nos parou antes.
Devemos usar energia nuclear? Existem riscos envolvidos em qualquer grande negócio
da humanidade, e devemos tomar uma decisão informada em vez de confiar no instinto.
Se você quiser ouvir o outro lado da história, ou uma breve introdução ao tema da energia nuclear,