Три причины, почему мы должны продолжать использовать ядерную энергию:
Во-первых: ядерная энергия спасает жизни.
Исследование НАСА 2013 года
показали, что ядерная энергия предотвратила около 1,8 миллиона смертей.
Даже если посчитать количество погибших в Чернобыле и Фукусиме,
атомная энергетика на последнем месте
выражается в количестве смертей на единицу энергии.
Хотя ядерные отходы очень токсичны, их обычно хранят
в то время как токсичные отработанные газы от ископаемого топлива закачиваются в воздух, которым мы дышим ежедневно.
Просто ограничивая сжигание ископаемого топлива
предотвращается бесчисленное количество случаев рака легких, заболеваний легких и несчастных случаев на шахтах.
Если бы мы могли выбирать между хранением множества опасных вещей в глубокой яме
и много опасных вещей, накачанных в воздух,
первый вариант кажется логичным. Тем не менее, ядерная энергия кажется более опасной,
Виденные бедствия запечатлелись в нашей памяти, в то время как уголь и нефть тихо убивают нас.
Это сравнимо со смертностью от полета по сравнению с вождением.
Даже в самом благоприятном случае потребовалось бы не менее сорока лет, чтобы
перейти на 100% возобновляемую энергию.
Пока мы используем ископаемое топливо,
ядерная энергия спасет гораздо больше жизней, чем затраты.
Во-вторых, ядерная энергия снижает выбросы CO2.
Атомная энергия гораздо менее вредна для окружающей среды,
перед лицом изменения климата, чем ископаемое топливо; из которых мы в основном извлекаем энергию.
По состоянию на 1976 год в атмосфере не содержится 64 гигатонн парниковых газов.
благодаря ядерной энергии,
и примерно в середине 21-го века, это может быть увеличено на
от 80 до 240 гигатонн.
Потребление энергии человечеством неуклонно растет. По прогнозам правительства
США, Китай добавит только эквивалент угольной электростанции мощностью 600 МВт.
каждые десять дней в течение следующих десяти лет. Китай уже сжигает четыре миллиарда тонн угля каждый год.
Уголь дешев, его относительно много и его легко достать.
Кажется маловероятным, что человечество перестанет использовать это в ближайшее время.
Атомная энергетика может стать единственным способом смягчить последствия изменения климата
и тем самым предотвратить катастрофическое глобальное потепление.
По сравнению с альтернативами ядерная энергетика довольно чистая.
Даже если запретить ядерную энергию в долгосрочной перспективе — хорошая идея,
это может быть хорошим решением на ближайшие сто лет по сравнению с другими альтернативами.
Третье: новые технологии
Возможно, технический прогресс решит проблему ядерных отходов
и решить опасные электростанции. Ядерные реакторы, которые мы используем до сих пор
в основном устарели, потому что основные инновации остановились в 1970-х годах.
Существуют модели, такие как ториевый реактор, которые могут полностью решить эту проблему.
Торий в изобилии, его очень трудно использовать в ядерном оружии,
и на два порядка менее расточительно, чем современные ядерные реакторы.
Отходы также опасны «всего» несколько сотен лет,
вместо нескольких тысяч лет. Подсчитано, что тонна тория
может дать такую ​​же энергию
как 200 тонн урана или 3,5 млн тонн угля.
Хотя мы не уверены, сдержат ли альтернативные технологии ядерной энергетики свои обещания,
не должны ли мы, по крайней мере, провести больше исследований, прежде чем мы упустим возможность
решить массу текущих проблем человечества?
Это будет непростая задача, но раньше это нас никогда не останавливало.
Должны ли мы использовать ядерную энергию? В любом крупном бизнесе есть риски
человечества, и мы должны принять обоснованное решение, а не полагаться на интуицию.
Если вы хотите услышать другую сторону истории или краткое введение в тему атомной энергии,