สามเหตุผลที่เรายังคงใช้พลังงานนิวเคลียร์ต่อไป :)
ประการแรก พลังงานนิวเคลียร์ช่วยชีวิต
ในการศึกษาที่ดำเนินการที่ NASA ในปี 2013 พลังงานนิวเคลียร์คือ
ป้องกันการเสียชีวิตได้ประมาณ 1.8 ล้านคน
รวมถึงผู้เสียชีวิตจากอุบัติเหตุนิวเคลียร์ที่เชอร์โนบิลและฟุกุชิมะด้วย
พลังงานนิวเคลียร์มีอันดับการเสียชีวิตต่ำที่สุดต่อหน่วยการผลิต
แม้ว่ากากนิวเคลียร์จะมีอันตรายมาก แต่ก็มักจะถูกเก็บไว้ที่ไหนสักแห่ง
อย่างไรก็ตาม ผลพลอยได้จากเชื้อเพลิงฟอสซิลจะถูกปล่อยสู่อากาศ
เราหายใจทุกวัน
ดังนั้นการลดการใช้เชื้อเพลิงฟอสซิลจึงทำให้เกิดมะเร็งได้นับไม่ถ้วน
หรือโรคปอดและอุบัติเหตุในเหมืองถ่านหินสามารถหลีกเลี่ยงได้
การจัดเก็บวัสดุที่มีความเสี่ยงสูงในหลุมลึก
ถ้าเราเลือกได้ว่าจะปล่อยสารอันตรายมาก มาก มาก ขึ้นไปในอากาศ
อันแรกดูสมเหตุสมผลกว่า
พลังงานนิวเคลียร์ยังคงรู้สึกอันตรายมากขึ้น
เหตุการณ์ร้ายแรงครั้งหนึ่งถูกจารึกไว้ในความทรงจำของเรา ในขณะที่ถ่านหินและน้ำมันฆ่าอย่างเงียบ ๆ
ซึ่งใกล้เคียงกับอัตราการเสียชีวิตของอุบัติเหตุเครื่องบินและอุบัติเหตุจราจร
แม้แต่กรณีที่ดีที่สุดก็สามารถต่ออายุได้ 100%
ใช้เวลา 40 ปีในการเปลี่ยนแปลง
ดังนั้น ในขณะที่เราใช้เชื้อเพลิงฟอสซิล พลังงานนิวเคลียร์คือ
ช่วยชีวิตมากกว่าทำลาย
ประการที่สอง พลังงานนิวเคลียร์ช่วยลดการปล่อยก๊าซคาร์บอนไดออกไซด์
พลังงานนิวเคลียร์อาจเป็นอันตรายต่อสิ่งแวดล้อมน้อยกว่า
ในแง่ของการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศมากกว่าเชื้อเพลิงฟอสซิล แหล่งพลังงานหลักของเรา
ตั้งแต่ปี 1976 การปล่อยก๊าซเรือนกระจกจำนวน 64 พันล้านตันเป็นผลมาจากพลังงานนิวเคลียร์
ไม่ได้ถูกปล่อยสู่อากาศ
นอกจากนี้ ภายในกลางศตวรรษที่ 21 อยู่ระหว่าง 80 ถึง 240 พันล้านตัน
จะ
การใช้พลังงานของมนุษย์เพิ่มขึ้นอย่างต่อเนื่อง
ตามการคาดการณ์ของรัฐบาลสหรัฐฯ จีนเท่านั้น
เทียบเท่ากับการสร้างโรงไฟฟ้าถ่านหินขนาด 600 เมกะวัตต์ทุกๆ 10 วันเป็นเวลา 10 ปี
จีนเผาถ่านหินไปแล้ว 4 พันล้านตันต่อปี
ถ่านหินมีราคาถูก ค่อนข้างมาก และหาได้ง่าย
ดังนั้นจึงไม่น่าเป็นไปได้ที่มนุษย์จะหยุดใช้ในไม่ช้า
พลังงานนิวเคลียร์เป็นวิธีเดียวที่จะต่อสู้กับการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศ
และป้องกันภัยพิบัติจากภาวะโลกร้อนที่เกิดจากมนุษยชาติ
พลังงานนิวเคลียร์ค่อนข้างสะอาดเมื่อเทียบกับสิ่งอื่น ๆ ที่เราสามารถทำได้
ดังนั้นหากคุณมีความคิดที่ดีที่จะไม่ใช้พลังงานนิวเคลียร์ในระยะยาว
มันจะเป็นทางออกที่ดีสำหรับ 100 ปีหรือมากกว่านั้น
เมื่อเทียบกับแหล่งพลังงานอื่นๆ
ประการที่สาม: เทคโนโลยีใหม่
บางทีเทคโนโลยีใหม่อาจแก้ปัญหากากนิวเคลียร์และโรงไฟฟ้านิวเคลียร์ที่เป็นอันตรายได้
เทคโนโลยีเครื่องปฏิกรณ์ส่วนใหญ่ที่ใช้จนถึงปัจจุบันล้าสมัย
เนื่องจากนวัตกรรมทางเทคโนโลยีที่เกี่ยวข้องกับเทคโนโลยีนิวเคลียร์ได้หยุดลงในปี 1970
มีตัวอย่างเช่นเครื่องปฏิกรณ์ทอเรียม
ทุกปัญหาแก้ได้ในครั้งเดียว
ทอเรียมมีมากมายและยากต่อการนำไปใช้เป็นอาวุธนิวเคลียร์
เป็นการสิ้นเปลืองน้อยกว่าเครื่องปฏิกรณ์นิวเคลียร์ในปัจจุบันถึง 100 เท่า
ของเสียมีอันตรายเพียงไม่กี่ร้อยปี
ในทางกลับกัน เครื่องปฏิกรณ์นิวเคลียร์มีอันตรายประมาณ 2,000 ปี.
ทอเรียม 1 ตัน เทียบเท่ายูเรเนียม 200 ตัน หรือถ่านหิน 3.5 ล้านตัน
ถือว่าจัดให้
เพราะมันไม่ชัดเจนว่าเทคโนโลยีนิวเคลียร์ทางเลือกจะทำตามคำมั่นสัญญานั้นหรือไม่
ในขณะที่เราทำการวิจัยมากขึ้น
เป็นไปไม่ได้หรือที่จะพัฒนาโอกาสในการแก้ปัญหาที่มนุษยชาติเผชิญอยู่ในปัจจุบัน?
ไม่ใช่เรื่องง่าย แต่นั่นไม่ได้หยุดเรา
แล้วเราควรใช้พลังงานนิวเคลียร์หรือไม่?
มีอันตรายในกิเลสตัณหาของมนุษย์
และเราต้องตัดสินใจอย่างรอบคอบมากกว่าที่จะอาศัยสัญชาตญาณ
อยากได้ยินอีกฝ่าย
สำหรับข้อมูลเบื้องต้นเกี่ยวกับพลังงานนิวเคลียร์ คลิกที่นี่!