Nükleer enerjiyi kullanmaya devam etmemizin üç nedeni :)
Birincisi, nükleer enerji hayat kurtarır.
2013 yılında NASA'da yapılan bir çalışmada nükleer enerji,
Yaklaşık 1.8 milyon ölüm önlendi.
Hatta Çernobil ve Fukuşima'daki nükleer kazalarda ölenler de dahil.
Nükleer enerji, üretim birimi başına en düşük ölüm sıralamasına sahiptir.
Nükleer atık çok tehlikeli olmasına rağmen, genellikle bir yerde depolanır.
Ancak fosil yakıtların yan ürünleri havaya salınır.
Her gün nefes alıyoruz.
Yani fosil yakıtların kullanımını azaltarak sayısız kanser türü ortaya çıkıyor.
Veya kömür madenlerinde akciğer hastalıkları ve kazaların önüne geçilebilir.
Yüksek riskli malzemelerin derin çukurlarda depolanması;
Havaya çok, çok, çok, çok tehlikeli maddeler salmak arasında seçim yapsaydık.
İlki daha mantıklı görünüyor.
Nükleer enerji hala daha tehlikeli geliyor.
Kömür ve petrol sessizce öldürürken, ölümcül bir olay hafızamıza kazınmıştır.
Bu, uçuş kazaları ve trafik kazalarındaki ölüm oranlarına benzer.
En iyi durum senaryosu bile %100 yenilenebilir.
Dönüşümü 40 yıl sürer.
Yani, biz fosil yakıtları kullanırken, nükleer enerji
Yok etmekten daha fazla hayat kurtarır
İkincisi, nükleer enerji karbondioksit emisyonlarını azaltır.
Nükleer enerji tartışmasız çevreye daha az zararlıdır.
İklim değişikliği açısından fosil yakıtlardan ziyade ana enerji kaynağımız.
1976'dan bu yana 64 milyar ton sera gazı emisyonu nükleer enerjiye atfedildi.
Havaya bırakılmadı.
Ayrıca 21. yüzyılın ortalarında 80 ile 240 milyar ton arasında
olacak
İnsan enerji tüketimi sürekli artıyor.
ABD hükümetinin tahminlerine göre sadece Çin
10 yıl boyunca her 10 günde bir 600 MW'lık bir kömür santrali inşa etmeye eşdeğerdir.
Çin zaten yılda 4 milyar ton kömür yakıyor.
Kömür ucuzdur, nispeten boldur ve elde edilmesi kolaydır.
Bu nedenle, insanların yakında kullanmayı bırakması olası değildir.
İklim değişikliği ile mücadelenin tek yolu nükleer enerjidir.
Ve insanlığın neden olduğu feci küresel ısınmayı önler.
Yapabileceğimiz diğer şeylerle karşılaştırıldığında, nükleer enerji nispeten temizdir.
Yani uzun vadede nükleer enerji kullanmama konusunda iyi bir fikriniz varsa
100 yıl kadar iyi bir çözüm olacak.
diğer enerji kaynaklarına kıyasla.
Üçüncüsü: Yeni teknolojiler
Belki de yeni teknolojiler nükleer atık ve tehlikeli nükleer santrallerin sorunlarını çözecektir.
Şimdiye kadar kullanılan reaktör teknolojilerinin çoğu modası geçmiş durumda.
Bunun nedeni, nükleer teknolojiyle ilgili teknolojik yeniliklerin 1970'lerde durmasıdır.
Toryum reaktörü gibi örnekler var.
Tüm sorunlar bir kerede çözülebilir
Toryum bol miktarda bulunur ve nükleer silah olarak kullanılması zordur.
Mevcut nükleer reaktörlerden 100 kat daha az savurgandır.
Atık malzeme sadece birkaç yüz yıl için tehlikelidir,
Öte yandan, nükleer reaktörler yaklaşık 2000 yıldır tehlikelidir.
Bir ton toryum, 200 ton uranyum veya 3.5 milyon ton kömüre eşdeğerdir.
sağlanacağı kabul edilmektedir.
Çünkü alternatif nükleer teknolojinin bu vaadi yerine getirip getiremeyeceği belli değil.
daha fazla araştırma yaptıkça
Bugün insanlığın karşı karşıya olduğu sorunları çözme fırsatını ilerletmek mümkün olmaz mıydı?
Bu kolay bir meydan okuma değil, ama bu bizi durdurmuyor.
Peki, nükleer enerji kullanmalı mıyız?
İnsanın büyük tutkularında tehlikeler vardır.
Ve sezgiye güvenmek yerine iyi düşünülmüş kararlar vermeliyiz.
diğer tarafı duymak istiyorsun
Nükleer enerjiye kısa bir giriş için buraya tıklayın!