الجميع على دراية بالشعور بأن الأمور ليست كما ينبغي.
أنك غير ناجح بما فيه الكفاية ،
علاقتك ليست مرضية بما فيه الكفاية ،
أنك لا تملك الأشياء التي تتوق إليها.
عدم الرضا المزمن
هذا يجعلك تنظر إلى الخارج بحسد وداخل بخيبة أمل.
ثقافة البوب ​​والإعلان ووسائل التواصل الاجتماعي
اجعل هذا الأمر أسوأ من خلال تذكيرك بأن الفشل في أي شيء أقل من وظيفة أحلامك هو الفشل ،
تحتاج إلى تجارب رائعة باستمرار ، وتكون جذابة تقليدية ،
لديك الكثير من الأصدقاء والعثور على رفيقة روحك وأن الآخرين لديهم كل هذه الأشياء وسعداء حقا.
وبالطبع ، تتضمن مجموعة واسعة من منتجات التحسين الذاتي أن كل ذلك هو خطأك لعدم العمل بجد بما فيه الكفاية على نفسك.
في العقدين الماضيين
بدأ الباحثون في استكشاف كيف يمكننا مواجهة هذه الدوافع.
ظهر مجال علم النفس الإيجابي:
دراسة ما الذي يجعل الحياة تستحق العيش ، في حين تم تطوير العلاج السلوكي المعرفي لتغيير المشاعر السلبية.
بدأ العلماء يسألون: "لماذا يكون بعض الناس أكثر سعادة ورضا عن الآخرين ، و
هل هناك طرق لتطبيق ما يفعلونه بشكل صحيح لبقيتنا؟ "
في هذا الفيديو ، نريد أن نتحدث عن أحد أقوى المتنبئين بمدى سعادتهم
ما مدى سهولة تكوين صداقات ومدى جودة تعاملهم مع المشقة.
"ترياق لعدم الرضا" إذا جاز التعبير.
امتنان.
في حين أن الامتنان قد يبدو وكأنه اتجاه آخر لتحسين الذات يبشر به الأشخاص الذين يستخدمون علامات التجزئة ،
ما نعرفه حاليا عن ذلك يعتمد على مجموعة من الأعمال والدراسات العلمية.
سنقوم بإدراجها في الوصف.
يمكن أن يعني الامتنان أشياء مختلفة للغاية لأشخاص مختلفين في سياقات مختلفة.
إنها سمة شخصية ، شعور ، فضيلة وسلوك.
يمكنك أن تشعر بالامتنان تجاه شخص قام بشيء لك ،
للأحداث العشوائية مثل الطقس أو حتى للطبيعة أو المصير ، وهي متصلة بيولوجيا لدينا.
كيف يربطنا الامتنان ببعضنا البعض.
قد يكون سلف الامتنان هو المعاملة بالمثل.
على الأرجح تطورت كإشارة بيولوجية
ويمكن العثور عليها في مملكة الحيوان بين بعض الأسماك ،
الطيور أو الثدييات ، ولكن خاصة في الرئيسيات.
عندما يدرك عقلك أن شخصًا ما قام بشيء لطيف لك
يتفاعل مع الامتنان لتحفيزك على سدادها.
هذا الامتنان يجعلك تهتم بالآخرين والآخرين يهتمون بك.
كان هذا مهمًا لأن أدمغة الإنسان تتحسن في قراءة المشاعر
تم تحديد الأفراد الأنانيين وتجنبهم.
أصبحت ميزة تطورية للعب بشكل جيد مع الآخرين وبناء علاقات دائمة.
على سبيل المثال ، إذا كنت جائعًا وأظهر لك شخص آخر مكان العثور على التوت اللذيذ ،
شعرت بالامتنان تجاههم والسند لإرجاع صالح في المستقبل.
حملة لتكون مؤيدة للمجتمع.
عندما تسددهم ، شعروا بالامتنان نحوك.
جعل هذا أسلافك أقرب إلى بعضهم البعض وروابط وصداقات مزورة.
كانت أشكال الامتنان المبكرة عبارة عن آليات بيولوجية قامت بتعديل سلوكك تجاه التعاون
مما ساعد البشر على السيطرة على الأرض.
ولكن مع مرور الوقت أصبح الامتنان أكثر من مجرد دافع للعب النظيف.
عواقب الامتنان.
وجد العلماء أن الامتنان يحفز المسارات في عقلك التي تشارك في مشاعر الثواب ،
تشكيل الروابط الاجتماعية ، وتفسير نوايا الآخرين.
ايضا يجعل من السهل حفظ واستعادة ذكريات إيجابية.
علاوة على ذلك ، فإن الامتنان يتصدى بشكل مباشر للمشاعر السلبية والسمات مثل الحسد والمقارنة الاجتماعية ،
النرجسية والسخرية والمادية.
نتيجة لذلك ، يميل الأشخاص الذين يشعرون بالامتنان بغض النظر عن السبب في كونهم أكثر سعادة ورضا.
لديهم علاقات أفضل ، وقت أسهل في تكوين صداقات.
إنهم ينامون بشكل أفضل ، ويميلون إلى أقل معاناة من الاكتئاب والإدمان والإرهاق ، كما أنهم أفضل في التعامل مع الأحداث المؤلمة.
بطريقة ما ، يجعل الامتنان من غير المحتمل أن تقع في أحد الفخاخ النفسية التي حددتها لك الحياة العصرية.
على سبيل المثال ، يعبِّر الامتنان بشكل ملموس عن الميل إلى نسيان الأحداث الإيجابية والتقليل من أهميتها.
إذا كنت تعمل طويلاً وشاقاً من أجل شيء ما ، فإن الحصول عليه قد يشعر بالغموض والفراغ.
يمكنك أن تجد نفسك عائدًا من حيث بدأت وتحاول أن تحقق الشيء الأكبر التالي ،
تبحث عن هذا الرضا بدلا من أن تكون راضي عن نفسك.
أو تخيل الشعور بالوحدة والرغبة في الحصول على المزيد من الأصدقاء.
قد يكون لديك شخص أو حتى عدة أشخاص يرغبون في الخروج.
ولكن قد تشعر أن هذا لا يكفي ، وأنك خاسر وتشعر بالضيق تجاه نفسك.
لذلك قد ترفض محاولاتهم للتسكع وتصبح أكثر وحيدا.
إذا كنت تشعر بالامتنان لعلاقاتك بدلاً من ذلك
قد تقبل الدعوات أو حتى تأخذ زمام المبادرة.
كلما كنت في كثير من الأحيان خطر الانفتاح ،
كلما زادت فرصة توطيد العلاقات والتعرف على أشخاص جدد.
في أفضل الأحوال ، يمكن أن يؤدي الامتنان إلى تشغيل حلقة تعليقات:
تؤدي المشاعر الإيجابية إلى المزيد من السلوك المؤيد للمجتمع مما يؤدي إلى مزيد من التجارب الاجتماعية الإيجابية التي تسبب مشاعر أكثر إيجابية.
هذه تجربة شائعة بعد المشقة الخطيرة مثل العلاج الكيميائي ، على سبيل المثال.
يمكن أن تشعر بالحياة مذهلة بعد انتهاء الأزمة.
أصغر الأشياء يمكن أن تكون مصادر الفرح القاع.
من القدرة على التذوق إلى مجرد الجلوس في الشمس أو الدردشة مع صديق
موضوعيا ، حياتك هي نفسها أو ربما أسوأ قليلا من ذي قبل
لكن عقلك يقارن تجاربك الحالية مع الأوقات التي كانت فيها الحياة سيئة وتتفاعل مع الامتنان.
باختصار:
يعيد الامتنان تركيز انتباهك على الأشياء الجيدة التي لديك ، وتكون عواقب هذا التحول مشاعر أفضل وخبرات أكثر إيجابية.
في حين أنه من الجيد أن تعرف هذه الأشياء ، هل هناك بالفعل طريقة تشعر بها أكثر؟
كيف تجعل عقلك أكثر امتنانا.
لا يتم توزيع القدرة على تجربة الامتنان أكثر أو أقل بالتساوي.
لديك ما يُعرف باسم "امتنان الصفة" ، الذي يحدد مقدار ما تشعر به.
ذلك يعتمد على علم الوراثة والشخصية والثقافة.
هذا الاكتشاف جعل العلماء يتساءلون ، إذا كان بإمكانهم تصميم تمارين غيرت من امتنانك وتؤدي إلى مزيد من السعادة
لنبدأ مع المحاذير الهامة.
لم يتضح بعد مدى درجة الامتنان التي يمكن تدريبها أو إلى متى تدوم الآثار.
لا توجد حبوب سحرية للسعادة.
الحياة معقدة.  في بعض الأيام ، تشعر وكأنك تسيطر على نفسك وعلى الآخرين ، تشعر أنك لست كذلك.
وهذا جيد.
أيضًا ، في بعض الأحيان ، قد يجعلك السعي وراء السعادة أكثر تعاسة إذا مارست ضغطًا كبيرًا على نفسك.
لا ينبغي اعتبار الامتنان حلاً للاكتئاب أو بديلاً عن المساعدة المهنية.
يمكن أن يكون فقط قطعة من اللغز.  إنه ليس الحل للغز نفسه.
أسهل تمرين امتنان مع البحث الأكثر صلابة وراء ذلك هو يوميات الامتنان.
هذا يعني الجلوس لمدة بضع دقائق ، مرة إلى ثلاث مرات في الأسبوع ، وكتابة ما بين خمسة إلى عشرة أشياء تشعر بالامتنان لها.
قد يبدو غريبا في البداية ،
لذلك ابدأ ببساطة.
هل يمكن أن تشعر بالامتنان على شيء صغير ، مثل كم هو رائع أو أن شخصًا ما كان لطيفًا معك؟
هل يمكنك تقدير شيء فعله شخص آخر لك؟
هل يمكنك التفكير في الأشياء أو الأشخاص الذين ستفتقدهم إذا اختفت وستكون ممتنة لأنهم في حياتك؟
نحن جميعا مختلفون.  لذلك عليك أن تعرف ما يصلح لك.
وهذا كل شيء حقا.  إنه شعور مهين تقريبا.  مثل أشياء لا ينبغي أن يكون بهذه البساطة.
ولكن في العديد من الدراسات ، أبلغ المشاركون عن مزيد من السعادة ورضا أعلى عن الحياة العامة بعد القيام بهذه الممارسة لبضعة أسابيع.
وحتى أكثر من ذلك ، وجدت الدراسات تغيرات في نشاط الدماغ بعد بضعة أشهر من انتهائها.
قد تكون ممارسة الامتنان طريقة حقيقية لإعادة برمجة نفسك.
يوضح هذا البحث أن مشاعرك ليست ثابتة.
في النهاية كيف يمكنك تجربة الحياة
هو تمثيل لما تؤمن به.
إذا قمت بمهاجمة معتقداتك الأساسية عن نفسك وحياتك ، فيمكنك تغيير أفكارك ومشاعرك التي تغير سلوكك تلقائيًا.
إنه أمر مثير للدهشة أن شيئًا بسيطًا مثل التأمل الذاتي يمكن أن يخرق المسارات في عقولنا لمحاربة عدم الرضا.
وإذا لم يكن هذا سببًا للتفاؤل أكثر ، فما هو؟
أن تكون إنسانًا صعبًا ، لكن لا يلزم أن تكون قاسيًا.
وإذا نظرت بفعالية فقد تجد أن حياتك أفضل بكثير مما كنت تعتقد.
إذا كنت فضوليًا وترغب في تجربة الامتنان ، فقد صنعنا شيئًا.
يرجى ملاحظة أنك لا تحتاج لشراء أي شيء من أي شخص لممارسة الامتنان.  كل ما تحتاجه هو ورقة وقلم وخمس دقائق.
بعد قولنا أننا قمنا بإنشاء "Kurzgesagt Gratitude Journal" استنادًا إلى الدراسات التي قرأناها ،
محادثات مع الخبراء وتجاربنا الشخصية مع الامتنان على مدى العام الماضي.
إنه منظم بطريقة قد تجعل من الأسهل بعض الشيء الدخول في العادة من خلال تقديم الشكر للامتنان.
هناك تفسيرات وانعكاسات قصيرة لمزجها وجعلها أكثر إثارة للاهتمام.  لقد جعلناها جميلة بقدر الإمكان.
يستمر هذا الفيديو في سلسلة غير رسمية من مقاطع الفيديو الشخصية الأكثر استقراءًا بدءًا من العدمية المتفائلة وحتى الشعور بالوحدة والامتنان الآن.
لا نريد أن نكون قناة مساعدة ذاتية ، لذلك سنبقي هذا النوع من الفيديو واحدًا تقريبًا سنويًا.
نأمل أن تكون مفيدة لبعضكم.
شكرا لمشاهدتك!