Jeder kennt das Gefühl, dass die Dinge nicht so sind, wie sie sein sollten.
Dass du nicht erfolgreich genug bist.
Ihre Beziehungen sind nicht befriedigend genug.
Dass du nicht die Dinge hast, nach denen du dich sehnst.
Eine chronische Unzufriedenheit, die Sie mit Neid nach außen
und mit Enttäuschung nach innen blicken lässt.
Popkultur, Werbung und soziale Medien machten dies noch schlimmer,
indem sie Sie daran erinnerten, dass das Streben nach weniger als Ihrem Traumjob ein Scheitern ist
, dass Sie ständig großartige Erfahrungen machen
, konventionell attraktiv sein, viele Freunde haben
und Ihren Seelenverwandten finden müssen, und so weiter  andere haben all diese Dinge
und sind wirklich glücklich.
Und natürlich impliziert eine große Auswahl an Selbstverbesserungsprodukten
, dass es alles Ihre Schuld ist, wenn Sie nicht hart genug an sich selbst arbeiten.
In den letzten zwei Jahrzehnten haben Forscher damit begonnen, zu
untersuchen, wie wir diesen Impulsen entgegenwirken können.
Das Gebiet der Positiven Psychologie entstand.
Das Studium dessen, was das Leben lebenswert macht.
Während die kognitive Verhaltenstherapie entwickelt wurde, um negative Gefühle zu verändern.
Wissenschaftler begannen zu fragen, warum manche Menschen glücklicher und zufriedener sind als andere
und ob es Möglichkeiten gibt, das, was sie richtig machen, auf den Rest von uns anzuwenden.
In diesem Video möchten wir über einen der stärksten Prädiktoren dafür sprechen,
wie glücklich Menschen sind,
wie leicht sie Freunde finden
und wie gut sie mit Schwierigkeiten umgehen können.
Ein Gegenmittel gegen Unzufriedenheit sozusagen.
Dankbarkeit.
Während Dankbarkeit wie ein weiterer Trend zur Selbstverbesserung klingen mag,
der von Menschen gepredigt wird, die #Hashtags verwenden, basiert das,
was wir derzeit darüber wissen, auf einer Reihe wissenschaftlicher Arbeiten und Studien.
Wir nehmen sie in die Beschreibung auf.
Dankbarkeit kann für verschiedene Menschen in verschiedenen Kontexten sehr unterschiedliche Dinge bedeuten.
Es ist eine Charaktereigenschaft, ein Gefühl, eine Tugend
und ein Verhalten.
Du kannst jemandem dankbar sein, der etwas für dich getan hat,
für zufällige Ereignisse wie das Wetter oder sogar für die Natur.
Oder Schicksal.
Und es ist mit unserer Biologie verdrahtet.
Wie Dankbarkeit uns miteinander verbindet.
Der Vorgänger der Dankbarkeit
ist wahrscheinlich Gegenseitigkeit.
Es hat sich wahrscheinlich als biologisches Signal
entwickelt, das Tiere dazu motiviert, Dinge zum gegenseitigen Nutzen auszutauschen,
und kann im Tierreich bei bestimmten Fischen,
Vögeln oder Säugetieren,
insbesondere aber bei Primaten, gefunden werden.
Wenn Ihr Gehirn erkennt, dass jemand etwas Gutes für Sie getan hat
, reagiert es mit Dankbarkeit, um Sie zu motivieren, es ihm zurückzuzahlen.
Diese Dankbarkeit sorgt dafür, dass Sie sich um
andere kümmern und andere sich um Sie kümmern.
Dies war wichtig, denn als das menschliche Gehirn Emotionen besser lesen konnte, wurden
egoistische Personen identifiziert und gemieden.
Es wurde zu einem evolutionären Vorteil, gut mit anderen zu spielen
und dauerhafte Beziehungen aufzubauen.
Wenn Sie zum Beispiel hungrig waren und jemand anderes Ihnen zeigte,
wo Sie leckere Beeren finden
, empfanden Sie ihnen gegenüber Dankbarkeit und eine Verbundenheit, sich in Zukunft für diesen Gefallen zu revanchieren.
Ein Drang, prosozial zu sein.
Als du sie zurückgezahlt hast, waren sie dir gegenüber dankbar.
Dies brachte Ihre Vorfahren einander näher
und schmiedete Bindungen und Freundschaften.
Frühe Formen der Dankbarkeit waren also biologische Mechanismen
, die Ihr Verhalten in Richtung Zusammenarbeit veränderten,
was den Menschen half, die Erde zu beherrschen.
Aber mit der Zeit wurde Dankbarkeit mehr als nur
ein Impuls, fair zu spielen.
Die Folgen der Dankbarkeit.
Wissenschaftler fanden heraus, dass Dankbarkeit die Bahnen
in deinem Gehirn stimuliert, die an Belohnungsgefühlen beteiligt sind,
soziale Bindungen bilden
und die Absichten anderer interpretieren.
Es erleichtert auch das Speichern und Abrufen positiver Erinnerungen.
Mehr noch,
Dankbarkeit wirkt negativen Gefühlen
in Eigenschaften wie Neid und sozialem Vergleich,
Narzissmus, Zynismus und Materialismus direkt entgegen.
Infolgedessen sind Menschen, die dankbar sind, egal wofür,
tendenziell glücklicher und zufriedener.
Sie haben bessere Beziehungen, es fällt ihnen
leichter, Freunde zu finden.
Sie schlafen besser,
leiden weniger unter Depressionen,
Sucht und Burnout
und können besser mit traumatischen Ereignissen umgehen.
In gewisser Weise verringert Dankbarkeit die Wahrscheinlichkeit, dass Sie
in eine der psychologischen Fallen tappen, die das moderne Leben für Sie aufgestellt hat.
Zum Beispiel wirkt Dankbarkeit messbar der Tendenz entgegen, zu
vergessen und positive Ereignisse herunterzuspielen.
Wenn Sie lange und hart für etwas arbeiten,
kann es sich dumm und leer anfühlen, es tatsächlich zu bekommen.
Sie können sich emotional wieder dort finden, wo Sie angefangen haben,
und versuchen, das nächstgrößere Ziel zu erreichen,
indem Sie nach dieser Befriedigung suchen, anstatt mit sich selbst zufrieden zu sein.
Oder stell dir vor, du bist einsam und möchtest mehr Freunde haben.
Möglicherweise haben Sie tatsächlich jemanden oder sogar mehrere Personen
, die abhängen möchten.
Aber Sie könnten das Gefühl haben, dass dies nicht ausreicht,
dass Sie ein Versager sind und sich schlecht fühlen.
Sie könnten also ihre Versuche ablehnen, Zeit zu verbringen,
und sich einsamer fühlen.
Wenn Sie stattdessen dankbar für Ihre Beziehungen sind, können
Sie Einladungen annehmen oder sogar die Initiative ergreifen.
Je öfter Sie riskieren, sich zu öffnen,
desto höher ist die Chance, Beziehungen zu festigen
und neue Leute kennenzulernen.
Dankbarkeit kann im besten Fall
eine Feedback-Schleife auslösen.
Positive Gefühle führen zu mehr prosozialem Verhalten,
was zu positiveren sozialen Erfahrungen führt
, die wiederum positivere Gefühle hervorrufen.
Dies ist eine häufige Erfahrung nach schweren Härten
wie zum Beispiel einer Chemotherapie.
Das Leben kann sich erstaunlich anfühlen, nachdem eine Krise vorbei ist.
Die kleinsten Dinge können unerschöpfliche Quellen der Freude sein.
vom Schmecken, einfach nur in der Sonne sitzen
oder mit einem Freund plaudern.
Objektiv gesehen ist Ihr Leben gleich
oder sogar etwas schlechter als zuvor,
aber Ihr Gehirn vergleicht Ihre gegenwärtigen Erfahrungen
mit den Zeiten, in denen das Leben schlecht war,
und reagiert mit Dankbarkeit.
Kurz gesagt,
Dankbarkeit richtet Ihre Aufmerksamkeit wieder auf
die guten Dinge, die Sie haben.
Und die Folgen dieser Verschiebung
sind bessere Gefühle
und positivere Erfahrungen.
Es ist zwar großartig, diese Dinge zu wissen,
aber gibt es tatsächlich eine Möglichkeit, mehr davon zu fühlen?
Wie Sie Ihr Gehirn dankbarer machen.
Die Fähigkeit, mehr oder weniger Dankbarkeit zu erfahren,
ist nicht gleichmäßig verteilt.
Sie haben das, was als „Eigenschaftsdankbarkeit“ bekannt ist.
Das bestimmt, wie sehr Sie es fühlen können.
Es hängt von Ihrer Genetik,
Persönlichkeit und Kultur ab.
Diese Entdeckung ließ Wissenschaftler fragen, ob
sie Übungen entwickeln könnten, die Ihre Dankbarkeit verändern
und zu mehr Glück führen.
Beginnen wir mit wichtigen Vorbehalten.
Bis zu welchem Grad Dankbarkeit trainiert werden kann und wie lange die Wirkung anhält, ist noch nicht ganz klar.
Es gibt keine magischen Pillen für Glück.
Das Leben ist kompliziert.
An manchen Tagen fühlt es sich an, als hättest du die Kontrolle über dich selbst,
und an anderen fühlst du dich, als hättest du es nicht.
und das ist in Ordnung.
Außerdem kann dich das Streben nach Glück manchmal noch unglücklicher machen,
wenn du dich zu sehr unter Druck setzt.
Dankbarkeit sollte auch nicht als Lösung für
Depressionen oder als Ersatz für professionelle Hilfe angesehen werden.
Es kann nur ein Teil des Puzzles sein.
Es ist nicht die Lösung des Rätsels selbst.
Die einfachste Dankbarkeitsübung mit der solidesten Forschung dahinter
ist das Dankbarkeitsjournal.
Es bedeutet, sich
ein- bis dreimal pro Woche für ein paar Minuten hinzusetzen und
fünf bis zehn Dinge aufzuschreiben, für die man dankbar ist.
Es mag sich zunächst komisch anfühlen.
Also einfach anfangen.
Kann man für eine Kleinigkeit dankbar sein?  Zum Beispiel,
wie toll Kaffee ist
oder dass jemand nett zu dir war?
Kannst du etwas wertschätzen, das jemand anderes gefühlt hat?
Können Sie darüber nachdenken, welche Dinge oder Menschen
Sie vermissen würden, wenn sie nicht mehr da wären,
und dankbar sein, dass sie in Ihrem Leben sind?
Wir sind alle verschieden,
also wissen Sie, was für Sie funktioniert.
Und das ist es wirklich.
Es fühlt sich fast beleidigend an.
So einfach sollten die Dinge nicht sein.
Aber in zahlreichen Studien
berichteten die Teilnehmer von mehr Glück
und einer höheren allgemeinen Lebenszufriedenheit,
nachdem sie diese Praxis einige Wochen lang gemacht hatten.
Und noch mehr,
Studien haben
einige Monate nach ihrem Ende Veränderungen in der Gehirnaktivität festgestellt.
Das Üben von Dankbarkeit kann eine echte Möglichkeit sein, sich
selbst neu zu programmieren.
Diese Forschung zeigt, dass Ihre
Emotionen nicht fixiert sind.
Letztendlich ist die Art und Weise, wie Sie das Leben erleben,
eine Darstellung dessen, was Sie darüber glauben.
Wenn Sie Ihre Grundüberzeugungen über sich
selbst und Ihr Leben angreifen,
können Sie Ihre Gedanken und Gefühle ändern,
was automatisch Ihr Verhalten ändert.
Es ist ziemlich überwältigend, dass etwas so Einfaches wie
Selbstreflexion die Bahnen in unserem Gehirn hacken kann
, um Unzufriedenheit zu bekämpfen.
Und wenn das kein Grund ist, optimistischer zu sein,
was dann?
Ein Mensch zu sein ist schwer.
aber es muss nicht so schwer sein.
Und wenn Sie aktiv suchen, stellen
Sie vielleicht fest, dass Ihr Leben viel besser ist,
als Sie dachten.
*Wuff!*
*Bwoooh!*
Wenn du neugierig bist und Dankbarkeit ausprobieren möchtest, haben
wir etwas gemacht.
Bitte beachten Sie, dass Sie nichts von irgendjemandem kaufen müssen, um
Dankbarkeit zu üben,
alles, was Sie brauchen, ist Papier,
einen Stift
und fünf Minuten.  Abgesehen
davon haben
wir ein Kurzegesagt-Dankbarkeits-Journal erstellt.
Basierend auf Studien, die wir gelesen haben,
Gesprächen mit Experten
und unseren persönlichen Erfahrungen mit Dankbarkeit im letzten Jahr.
Es ist so strukturiert,
dass es ein bisschen einfacher wird,
sich an das Dankbarkeitsjournal zu gewöhnen.
Es gibt kurze Erklärungen und Reflexionen
,
um es aufzumischen und interessanter zu machen.
Wir haben es auch so schön gemacht, wie wir konnten.
Das Video setzt die inoffizielle Serie
von persönlicheren, introspektiven Videos fort,
von optimistischem Nihilismus bis hin zu Einsamkeit
und jetzt Dankbarkeit.
Wir wollen kein Selbsthilfekanal sein,
also halten wir diese Art von Video bei ungefähr einem pro Jahr.
Wir hoffen, dass sie für einige von Ihnen hilfreich sind.
Vielen Dank fürs Zuschauen.
*Quacksalber!*