Todo el mundo está familiarizado con la sensación de que las cosas no son como deberían ser.
Que no eres lo suficientemente exitoso.
Tus relaciones no son lo suficientemente satisfactorias.
Que no tienes las cosas que anhelas.
Una insatisfacción crónica que te hace mirar hacia afuera con envidia
y hacia adentro con decepción.
La cultura pop, la publicidad y las redes sociales empeoraron esto
al recordarte que aspirar a cualquier cosa menos que el trabajo de tus sueños es un fracaso
, necesitas tener grandes experiencias constantemente,
ser convencionalmente atractivo, tener muchos amigos
y encontrar a tu alma gemela, y eso  otros tienen todas estas cosas
y son verdaderamente felices.
Y, por supuesto, una amplia gama de productos de superación personal
implica que todo es culpa tuya por no esforzarte lo suficiente en ti mismo.
En las últimas dos décadas, los investigadores han comenzado a
investigar cómo podemos contrarrestar estos impulsos.
Surgió el campo de la psicología positiva.
El estudio de lo que hace que valga la pena vivir la vida.
Mientras que la terapia cognitiva conductual se desarrolló para cambiar los sentimientos negativos.
Los científicos comenzaron a preguntarse por qué algunas personas son más felices y están más satisfechas que otras,
y si hay formas de aplicar lo que están haciendo bien al resto de nosotros.
En este video, queremos hablar sobre uno de los predictores más fuertes de
cuán felices son las personas,
cuán fácilmente hacen amigos
y cuán buenos son para enfrentar las dificultades.
Un antídoto contra la insatisfacción, por así decirlo.
Gratitud.
Si bien la gratitud puede sonar como otra tendencia de superación personal
predicada por las personas que usan #hashtags,
lo que sabemos actualmente al respecto se basa en un cuerpo de trabajo y estudios científicos.
Los incluiremos en la descripción.
La gratitud puede significar cosas muy diferentes para diferentes personas en diferentes contextos.
Es un rasgo de carácter, un sentimiento, una virtud
y un comportamiento.
Puedes sentirte agradecido con alguien que hizo algo por ti,
por eventos aleatorios como el clima o incluso por la naturaleza.
O el destino.
Y está conectado a nuestra biología.
Cómo la gratitud nos conecta unos con otros.
El predecesor de la gratitud
es probablemente la reciprocidad.
Probablemente evolucionó como una señal biológica
que motiva a los animales a intercambiar cosas para su beneficio mutuo
y se puede encontrar en el reino animal entre ciertos peces,
aves o mamíferos,
pero especialmente en los primates.
Cuando tu cerebro reconoce que alguien ha hecho algo bueno por
ti, reacciona con gratitud para motivarte a devolverle el favor.
Esta gratitud hace que te preocupes por los demás
y que los demás se preocupen por ti.
Esto fue importante porque a medida que los cerebros humanos mejoraron en la lectura de las emociones,
los individuos egoístas fueron identificados y rechazados.
Se convirtió en una ventaja evolutiva jugar bien con los demás
y construir relaciones duraderas.
Por ejemplo, si tenía hambre y otra persona le mostraba
dónde encontrar bayas sabrosas
, sentía gratitud hacia ellos y un vínculo para devolverle el favor en el futuro.
Un impulso para ser pro-social.
Cuando les pagaste, sintieron gratitud hacia ti.
Esto acercó a sus antepasados
ó lazos y amistades.  Las
primeras formas de gratitud fueron mecanismos biológicos
que modificaron su comportamiento hacia la cooperación
que ayudó a los humanos a dominar la Tierra.
Pero con el tiempo, la gratitud se convirtió en algo más que
un impulso para jugar limpio.
Las consecuencias de la gratitud.
Los científicos descubrieron que la gratitud estimula las vías
del cerebro involucradas en los sentimientos de recompensa, la
formación de vínculos sociales
y la interpretación de las intenciones de los demás.
También facilita guardar y recuperar recuerdos positivos.
Más aún, la
gratitud contrarresta directamente los sentimientos negativos
en rasgos como la envidia y la comparación social, el
narcisismo, el cinismo y el materialismo.
Como consecuencia, las personas que están agradecidas pase lo que
pase tienden a ser más felices y más satisfechas.
Tienen mejores relaciones
, es más fácil hacer amigos.
Duermen mejor,
tienden a sufrir menos depresión,
adicción y agotamiento
y son mejores para lidiar con eventos traumáticos.
En cierto modo, la gratitud hace que sea menos probable que caigas
en una de las trampas psicológicas que te ha tendido la vida moderna.
Por ejemplo, la gratitud contrarresta considerablemente la tendencia a
olvidar y restar importancia a los eventos positivos.
Si trabajas mucho y duro por algo
, conseguirlo puede parecer tonto y vacío.
Puedes volver a encontrarte emocionalmente donde empezaste
y tratar de lograr la siguiente cosa más grande
buscando esa satisfacción en lugar de estar satisfecho contigo mismo.
O imagina estar solo y con ganas de tener más amigos.
De hecho, es posible que tengas a alguien o incluso a varias personas
que quieran pasar el rato.
Pero puedes sentir que esto no es suficiente,
que eres un perdedor y te sientes mal contigo mismo.
así que podrías rechazar sus intentos de pasar el rato
y sentirte más solo.
Si te sientes agradecido por tus relaciones,
puedes aceptar invitaciones o incluso tomar la iniciativa.
Cuanto más a menudo te arriesgues a abrirte
, mayores serán las posibilidades de consolidar relaciones
y conocer gente nueva.
En el mejor de los casos, la
gratitud puede desencadenar un ciclo de retroalimentación.
Los sentimientos positivos conducen a un comportamiento más prosocial, lo
que conduce a experiencias sociales más positivas,
que provocan sentimientos más positivos.
Esta es una experiencia común después de dificultades graves
como la quimioterapia, por ejemplo.
La vida puede sentirse increíble después de que termina una crisis.
Las cosas más pequeñas pueden ser fuentes inagotables de alegría.
desde poder degustar, hasta simplemente sentarse al sol
o charlar con un amigo.
Objetivamente, tu vida es la misma
o incluso un poco peor que antes,
pero tu cerebro compara tus experiencias actuales
con los momentos en que la vida era mala
y reacciona con gratitud.
Entonces, en pocas palabras, la
gratitud reenfoca tu atención hacia
las cosas buenas que tienes.
Y las consecuencias de este cambio
son mejores sentimientos
y experiencias más positivas.
Si bien es genial saber estas cosas,
¿hay alguna manera de que puedas sentirlas más?
Cómo hacer que tu cerebro sea más agradecido.
La capacidad de experimentar más o menos
gratitud no se distribuye por igual.
tienes lo que se conoce como 'rasgo de gratitud'.
Eso determina cuánto eres capaz de sentirlo.
Depende de tu genética,
personalidad y cultura.
Este descubrimiento hizo que los científicos se preguntaran si podrían
diseñar ejercicios que cambien su rasgo de gratitud
y lo lleven a una mayor felicidad.
Comencemos con advertencias importantes.
Todavía no está del todo claro hasta qué punto se puede entrenar la gratitud
o cuánto duran los efectos.
No hay píldoras mágicas para la felicidad.
La vida es complicada.
Algunos días se siente como si estuviera en control de sí mismo,
y en otros, siente que no es así.
y esto está bien
Además, a veces buscar la felicidad puede hacerte más infeliz
si te presionas demasiado.
La gratitud tampoco debe verse como una solución a la
depresión o un sustituto de la ayuda profesional.
Solo puede ser una pieza del rompecabezas.
No es la solución al rompecabezas en sí.
El ejercicio de gratitud más fácil con la investigación más sólida detrás
es el diario de gratitud.
Significa sentarse durante unos minutos, de
una a tres veces por semana, y escribir de
cinco a diez cosas por las que estás agradecido.
Puede sentirse raro al principio.
Así que empieza simplemente.
¿Puedes sentirte agradecido por una pequeña cosa?  ¿
Qué tan bueno es el café
o que alguien fue amable contigo?
¿Puedes apreciar algo que alguien más sintió?
¿Puedes reflexionar sobre qué cosas o
personas extrañarías si desaparecieran
y estar agradecido de que estén en tu vida?
Todos somos diferentes,
así que sabrás lo que funciona para ti.
Y eso es todo.
Se siente casi insultante.
Como, las cosas no deberían ser tan simples.
Pero en numerosos estudios,
los participantes informaron más felicidad
y una mayor satisfacción general con la vida
después de realizar esta práctica durante algunas semanas.
Y más aún, los
estudios han encontrado cambios en la actividad cerebral
algunos meses después de haber terminado.
Practicar la gratitud puede ser una forma real de
reprogramarte.
Esta investigación muestra que tus emociones
no son fijas.
Al final, cómo experimentas la vida
es una representación de lo que crees al respecto.
Si atacas tus creencias fundamentales sobre
ti mismo y tu vida,
puedes cambiar tus pensamientos y sentimientos, lo
que automáticamente cambia tu comportamiento.
Es bastante alucinante que algo tan simple como
la autorreflexión pueda hackear los caminos en nuestro cerebro
para combatir la insatisfacción.
Y, si esto no es motivo para ser más optimistas,
¿cuál es?
Ser humano es difícil.
pero no tiene por qué ser tan difícil.
Y si busca activamente
, puede encontrar que su vida es mucho mejor
de lo que pensaba.
*¡
Guau!* *¡Bwoooh!*
Si tienes curiosidad y quieres probar la gratitud,
hicimos algo.
Tenga en cuenta que no necesita comprar nada
de nadie para practicar la gratitud,
todo lo que necesita es papel,
un bolígrafo
y cinco minutos.
Habiendo dicho eso,
hemos hecho un Diario de Gratitud Kurzegesagt.
Basado en estudios que hemos leído,
conversaciones con expertos
y nuestras experiencias personales con gratitud durante el último año.
Está estructurado de una manera
que podría hacer que sea un poco más
fácil adquirir el hábito de llevar un diario de gratitud.
Hay breves explicaciones y reflexiones
para mezclarlo
y hacerlo más interesante.
También lo hemos hecho tan bonito como pudimos.
El video continúa la serie no oficial de
videos más personales e introspectivos
desde el nihilismo optimista hasta la soledad
y, ahora, la gratitud.
No queremos ser un canal de autoayuda,
por lo que mantendremos este tipo de video en aproximadamente uno por año.
Esperamos que sean útiles para algunos de ustedes.
Gracias por ver.
*¡Curandero!*