Todos están familiarizados con la sensación de que las cosas no son como deberían ser,
que no eres lo suficientemente exitoso,
que tus relaciones no son lo suficientemente satisfactorias,
que no tienes las cosas que anhelas.
Una insatisfacción crónica que te hace mirar hacia afuera con envidia y hacia adentro con decepción.
La cultura pop, la publicidad y las redes sociales empeoran esto
al recordarte que aspirar a algo menos que el trabajo de tus sueños es un fracaso,
que necesitas tener grandes experiencias constantemente,
ser convencionalmente atractivo, tener muchos amigos, encontrar a tu alma gemela
y que los otros que tienen todas estas cosas son verdaderamente felices.
Y, por supuesto, una gran variedad de productos de superación personal
insinúa que todo es culpa tuya por no trabajar arduamente en ti mismo.
En las últimas dos décadas, los investigadores han comenzado
a investigar cómo podemos contrarrestar estos impulsos.
El campo de la psicología positiva surgió: el estudio de lo que hace que valga la pena vivir,
mientras que la terapia cognitivo-conductual se desarrolló para cambiar los sentimientos negativos.
Los científicos comenzaron a preguntarse: ¿por qué algunas personas están más felices y más satisfechas
que otras? y ¿existen otras formas de aplicar lo que están haciendo bien al resto de nosotros?
En este vídeo queremos hablar sobre uno de los predictores más fuertes de cuán
felices son las personas, con qué facilidad hacen amigos
y qué buenos son para enfrentar las dificultades.
Un antídoto contra la insatisfacción, por así decirlo:
Gratitud
Mientras que la gratitud puede sonar como otra tendencia de superación personal,
predicado por personas que usan hashtags,
lo que conocemos actualmente se basa en un cuerpo de trabajo científico y estudios.
Los incluiremos en la descripción.
La gratitud puede significar cosas muy diferentes para diferentes personas en diferentes contextos.
Es un rasgo de carácter, un sentimiento, una virtud y un comportamiento.
Te puedes sentir agradecido hacia alguien que hizo algo por ti,
por eventos aleatorios como el clima o incluso por la naturaleza,
o por el destino y está conectado a nuestra biología.
CÓMO LA GRATITUD NOS CONECTA
El antecesor de la gratitud es probablemente la reciprocidad.
Probablemente evolucionó como una señal biológica que motiva a los animales a intercambiar cosas para
su beneficio mutuo y se puede encontrar en el reino animal entre ciertos peces, pájaros o mamíferos,
pero especialmente en los primates.
Cuando tu cerebro reconoce que alguien ha hecho algo bueno por ti,
reacciona con gratitud para motivarte a retribuirles.
Esta gratitud hace que te preocupes por los demás y que otros se preocupen por ti.
Esto era importante porque a medida que los cerebros humanos mejoraban en la lectura de las emociones,
los individuos egoístas fueron identificados y rechazados.
Se convirtió en una ventaja evolutiva jugar bien con los demás y construir relaciones duraderas.
Por ejemplo, si tenías hambre y alguien más te mostró dónde encontrar sabrosas bayas,
tu sentiste gratitud hacia ellos y un vínculo para devolverles el favor en el futuro.
Un impulso para ser pro-social.
Cuando les retribuiste, ellos sintieron gratitud hacia ti.
Esto acercó a tus antepasados entre sí ​​y forjó lazos y amistades.
Así que las primeras formas de gratitud fueron mecanismos biológicos
que modificaron tu comportamiento hacia la cooperación
lo que ayudó a los humanos a dominar la Tierra.
Pero con el tiempo la gratitud se convirtió en algo más que un impulso para jugar limpio.
LAS CONSECUENCIAS DE LA GRATITUD
Los científicos descubrieron que la gratitud estimula las vías cerebrales
involucradas en los sentimientos de recompensa,
formando vínculos sociales
e interpretando las intenciones de los demás.
También facilita guardar y recuperar recuerdos positivos.
Incluso la gratitud contrarresta directamente los sentimientos y rasgos negativos
como la envidia y la comparación social, el narcisismo, el cinismo y el materialismo.
Como consecuencia, las personas que están agradecidas, no importa de qué,
tienden a estar más felices y más satisfechas,
tienen mejores relaciones y se les facilita hacer amigos,
duermen mejor,
tienden a sufrir menos de la depresión, de las adicciones y del agotamiento
y son mejores para lidiar con eventos traumáticos.
En cierto modo, la gratitud hace que sea menos probable que caigas
en una de las trampas psicológicas que la vida moderna te ha preparado.
Por ejemplo, la gratitud contrarresta de manera medible la tendencia a olvidar y minimizar los eventos positivos.
Si trabajas mucho y duro para obtener algo, puede suceder que obtenerlo te haga sentir tonto y vacío,
puedes encontrarte emocionalmente de regreso donde empezaste
y tratar de lograr la próxima gran cosa en busca de esa satisfacción
en lugar de estar satisfecho contigo mismo.
O imagínate estar solo y con ganas de tener más amigos.
En realidad, es posible que tengas a alguien o incluso a varias personas que quieran pasar el rato,
pero puedes sentir que esto no es suficiente, que eres un perdedor y te sientes mal contigo mismo,
por lo que podrías rechazar sus intentos de pasar el rato y sentirte más solo.
Si te sientes agradecido por tus relaciones, en cambio,
podrías aceptar invitaciones o incluso tomar la iniciativa.
Cuanto más a menudo corras el riesgo de abrirte,
mayores serán las posibilidades de consolidar las relaciones y conocer gente nueva.
En el mejor de los casos, la gratitud puede desencadenar un ciclo de retroalimentación.
Los sentimientos positivos conducen a un comportamiento más pro-social,
que conduce a más experiencias sociales positivas que causan más sentimientos positivos.
Esta es una experiencia común después de dificultades graves como la quimioterapia, por ejemplo.
La vida puede sentirse asombrosa después de que una crisis ha terminado.
Las cosas más pequeñas pueden ser fuentes inagotables de alegría,
desde poder saborear, hasta simplemente sentarse al sol o conversar con un amigo.
Objetivamente, tu vida es la misma o incluso un poco peor que antes, pero tu cerebro compara tus
experiencias actuales con los momentos en que la vida era mala y reacciona con gratitud.
Así que, en pocas palabras, la gratitud vuelve a centrar tu atención en las cosas buenas que tienes,
y las consecuencias de este cambio, son mejores sentimientos y experiencias más positivas.
Si bien es genial saber estas cosas, ¿hay alguna manera de que sientas más de eso?
CÓMO HACER QUE TU CEREBRO ESTÉ MÁS AGRADECIDO
La capacidad de experimentar más o menos gratitud no se distribuye por igual.
Tú tienes lo que se conoce como un rasgo de gratitud,
que determina cuánto puedes sentirlo,
que depende de tu genética, personalidad y cultura.
Este descubrimiento hizo que los científicos se preguntaran si podrían diseñar ejercicios
que cambien tu rasgo de gratitud y lo lleven a una mayor felicidad.
Comencemos con advertencias importantes: aún no está del todo claro
hasta qué punto se puede entrenar la gratitud
o cuánto duran los efectos.
No hay píldoras mágicas para la felicidad.
La vida es complicada.
En algunos días, parece que tienes control de ti mismo
y en otros días sientes como si no lo tuvieras.
Y esto está bien
También, a veces perseguir la felicidad puede hacerte más infeliz si te presionas demasiado.
La gratitud tampoco debe verse como una solución a la depresión
o un sustituto de la ayuda profesional.
Solo puede ser una pieza del rompecabezas
no es la solución del rompecabezas en si.
El ejercicio de gratitud más fácil, con la investigación más sólida detrás de esto,
es el diario de gratitud.
Esto significa sentarte unos minutos, una a tres veces a la semana,
y escribir de cinco a diez cosas por las que estás agradecido.
Puede que sea raro al principio, así que comienza con algo simple.
¿Puedes sentirte agradecido por una pequeña cosa?
Como lo bueno que es un café o porque alguien fue amable contigo.
¿Puedes apreciar algo que alguien más hizo por ti?
¿Puedes reflexionar sobre qué cosas o personas extrañarías si se fueran
y estás agradecido que están en tu vida?
Todos somos diferentes, así que no sabemos que funciona para ti.
Y eso es en realidad.
Se siente casi insultante, como si las cosas no debieran ser así de simples.
Pero en numerosos estudios, los participantes informaron más felicidad y una mayor
satisfacción general con la vida después de hacer esta práctica durante algunas semanas.
E incluso más, estudios han encontrado cambios en la actividad cerebral
algunos meses después de que terminaron.
Practicar la gratitud quizás sea una forma real de reprogramarse.
Esta investigación muestra que tus emociones no son fijas.
Al final, cómo experimentas la vida es una representación de lo que crees sobre ella.
Si atacas tus creencias centrales sobre ti mismo y tu vida,
puedes cambiar tus pensamientos y sentimientos,
lo que automáticamente cambia tu comportamiento.
Es bastante sorprendente que algo tan simple como la autorreflexión
pueda cambiar los patrones en nuestro cerebro para combatir la insatisfacción.
Y, si esto no es un motivo para ser más optimista,
¿Qué motivo lo es?
Ser un humano es difícil, pero no tiene por qué ser tan difícil
y si miras activamente
podrías descubrir que tu vida es mucho mejor de lo que pensabas.
Si tienes curiosidad y quieres probar la gratitud, hicimos una cosa.
Por favor, ten en cuenta que no necesita comprarle nada a nadie para practicar la gratitud,
todo lo que necesita es un papel, un bolígrafo y cinco minutos.
Habiendo dicho lo anterior, en Kurzgesagt hemos hecho un diario de gratitud
con base a estudios que hemos leído, conversaciones con expertos
y en nuestras experiencias personales con la gratitud durante el año pasado.
Está estructurado de una manera que podría hacer que sea un poco más fácil
acostumbrarse al hábito del diario de gratitud.
Tiene breves explicaciones y reflexiones para mezclarlo y hacerlo más interesante.
También lo hemos hecho lo más bonito posible.
Este vídeo continúa la serie no oficial de vídeos introspectivos más personales
desde "El nihilismo optimista" hasta "La soledad" y ahora "La gratitud".
No queremos ser un canal de autoayuda,
por lo que mantendremos este tipo de vídeo aproximadamente uno por año.
Esperamos que sean útiles para algunos de ustedes.
¡Gracias por ver!
-La gratitud se demuestra ayudando a traducir-