Tout le monde connaît le sentiment que les choses ne sont pas comme elles devraient être.
Que tu n'as pas assez de succès.
Vos relations ne sont pas assez satisfaisantes.
Que vous n'avez pas les choses dont vous rêvez.
Une insatisfaction chronique qui vous fait regarder vers l'extérieur avec envie
et vers l'intérieur avec déception.
La culture pop, la publicité et les médias sociaux ont aggravé la situation
en vous rappelant que viser autre chose que le travail de vos rêves est un échec,
vous devez constamment vivre de belles expériences,
être attrayant de manière conventionnelle, avoir beaucoup d'amis
et trouver votre âme sœur, et que  d'autres ont toutes ces choses
et sont vraiment heureux.
Et bien sûr, une vaste gamme de produits d'auto-amélioration
implique que tout est de votre faute si vous ne travaillez pas assez dur sur vous-même.
Au cours des deux dernières décennies, les chercheurs ont commencé à
étudier comment nous pouvons contrecarrer ces impulsions.
Le domaine de la psychologie positive a émergé.
L'étude de ce qui fait que la vie vaut la peine d'être vécue.
Alors que la thérapie cognitivo-comportementale a été développée pour changer les sentiments négatifs.
Les scientifiques ont commencé à se demander pourquoi certaines personnes sont plus heureuses et plus satisfaites que d'autres,
et s'il existe des moyens d'appliquer ce qu'elles font correctement au reste d'entre nous.
Dans cette vidéo, nous voulons parler de l'un des meilleurs prédicteurs
du bonheur des gens, de
la facilité avec laquelle ils se font des amis
et de leur capacité à faire face aux difficultés.
Un antidote à l'insatisfaction pour ainsi dire.
Gratitude.
Bien que la gratitude puisse sembler être une autre tendance à l'auto-amélioration
prêchée par les personnes qui utilisent des #hashtags,
ce que nous en savons actuellement est basé sur un ensemble de travaux et d'études scientifiques.
Nous les inclurons dans la description.
La gratitude peut signifier des choses très différentes pour différentes personnes dans différents contextes.
C'est un trait de caractère, un sentiment, une vertu
et un comportement.
Vous pouvez être reconnaissant envers quelqu'un qui a fait quelque chose pour vous,
pour des événements aléatoires comme la météo ou même pour la nature.
Ou le destin.
Et c'est câblé dans notre biologie.
Comment la gratitude nous relie les uns aux autres.
Le prédécesseur de la gratitude
est probablement la réciprocité.
Il a probablement évolué comme un signal biologique
qui motive les animaux à échanger des choses pour leur bénéfice mutuel
et peut être trouvé dans le règne animal chez certains poissons,
oiseaux ou mammifères,
mais surtout chez les primates.
Lorsque votre cerveau reconnaît que quelqu'un a fait quelque chose de bien pour vous,
il réagit avec gratitude pour vous motiver à lui rendre la pareille.
Cette gratitude vous fait vous soucier des autres,
et les autres se soucient de vous.
C'était important car à mesure que les cerveaux humains devenaient meilleurs pour lire les émotions,
les individus égoïstes étaient identifiés et évités.
C'est devenu un avantage évolutif de bien jouer avec les autres
et d'établir des relations durables.
Par exemple, si vous aviez faim et que quelqu'un d'autre vous montrait
où trouver des baies savoureuses,
vous ressentiez de la gratitude envers eux et un lien pour lui rendre la pareille à l'avenir.
Une volonté d'être pro-social.
Lorsque vous les avez remboursés, ils ont ressenti de la gratitude envers vous.
Cela a rapproché vos ancêtres
et forgé des liens et des amitiés.
Ainsi, les premières formes de gratitude étaient des mécanismes biologiques
qui modifiaient votre comportement envers la coopération,
ce qui a aidé les humains à dominer la Terre.
Mais au fil du temps, la gratitude est devenue plus qu'une
simple impulsion à jouer franc jeu.
Les conséquences de la gratitude.
Les scientifiques ont découvert que la gratitude stimule les voies
de votre cerveau impliquées dans les sentiments de récompense, la
formation de liens sociaux
et l'interprétation des intentions des autres.
Cela facilite également la sauvegarde et la récupération de souvenirs positifs.
Plus encore, la
gratitude neutralise directement les sentiments négatifs
dans des traits comme l'envie et la comparaison sociale, le
narcissisme, le cynisme et le matérialisme.
En conséquence, les personnes qui sont reconnaissantes, quoi qu'il
arrive, ont tendance à être plus heureuses et plus satisfaites.
Ils ont de meilleures relations, il
leur est plus facile de se faire des amis.
Ils dorment mieux,
ont tendance à moins souffrir de dépression, de
dépendance et d'épuisement professionnel
et sont plus aptes à faire face aux événements traumatisants.
D'une certaine manière, la gratitude rend moins probable que vous tombiez
dans l'un des pièges psychologiques que la vie moderne vous a tendus.
Par exemple, la gratitude contrecarre de manière mesurable la tendance à
oublier et à minimiser les événements positifs.
Si vous travaillez longtemps et dur pour quelque chose, l'
obtenir peut sembler stupide et vide.
Vous pouvez vous retrouver émotionnellement là où vous avez commencé
et essayer de réaliser la prochaine chose la plus importante en
recherchant cette satisfaction au lieu d'être satisfait de vous-même.
Ou imaginez être seul et vouloir avoir plus d'amis.
Vous pourriez en fait avoir quelqu'un ou même plusieurs personnes
qui veulent sortir.
Mais vous pourriez avoir l'impression que cela ne suffit pas,
que vous êtes un perdant et que vous vous sentez mal dans votre peau.
vous pourriez donc refuser leurs tentatives de sortir
et devenir plus solitaire.
Si vous vous sentez plutôt reconnaissant pour vos relations,
vous pourriez accepter des invitations ou même prendre l'initiative.
Plus vous risquez de vous ouvrir, plus vous avez de
chances de solidifier vos relations
et de rencontrer de nouvelles personnes.
Dans le meilleur des cas, la
gratitude peut déclencher une boucle de rétroaction.
Les sentiments positifs conduisent à un comportement plus pro-social,
ce qui conduit à des expériences sociales plus positives,
qui provoquent des sentiments plus positifs.
C'est une expérience courante après de graves difficultés
comme la chimiothérapie par exemple.
La vie peut sembler incroyable après la fin d'une crise.
Les plus petites choses peuvent être des sources de joie sans fond.
de pouvoir goûter, simplement s'asseoir au soleil
ou discuter avec un ami.
Objectivement, votre vie est la même ou
peut-être même légèrement pire qu'avant,
mais votre cerveau compare vos expériences actuelles
avec les moments où la vie était mauvaise
et réagit avec gratitude.
Donc, en un mot, la
gratitude recentre votre attention sur
les bonnes choses que vous avez.
Et les conséquences de ce changement
sont de meilleurs sentiments
et des expériences plus positives.
Bien qu'il soit bon de savoir ces choses
, y a-t-il réellement un moyen pour vous d'en ressentir davantage ?
Comment rendre votre cerveau plus reconnaissant.
La capacité d'éprouver plus ou moins de gratitude
n'est pas également répartie.
vous avez ce qu'on appelle la « gratitude des traits ».
Cela détermine à quel point vous êtes capable de le ressentir.
Cela dépend de votre génétique, de votre
personnalité et de votre culture.
Cette découverte a amené les scientifiques à se demander s'ils pouvaient
concevoir des exercices qui changent votre trait de gratitude
et conduisent à plus de bonheur.
Commençons par des mises en garde importantes.
Il n'est pas encore tout à fait clair dans quelle mesure la gratitude peut être formée,
ou combien de temps les effets durent.
Il n'y a pas de pilule magique pour le bonheur.
La vie est compliquée.
Certains jours, vous avez l'impression de vous contrôler
et d'autres, vous avez l'impression de ne pas l'être.
et c'est bien.
De plus, parfois, rechercher le bonheur peut vous rendre plus malheureux
si vous vous mettez trop de pression.
La gratitude ne doit pas non plus être considérée comme une solution à la
dépression ou comme un substitut à une aide professionnelle.
Ce ne peut être qu'une pièce du puzzle.
Ce n'est pas la solution au puzzle lui-même.
L'exercice de gratitude le plus simple avec la recherche la plus solide derrière
est la journalisation de la gratitude.
Cela signifie s'asseoir quelques minutes,
une à trois fois par semaine, et écrire
cinq à dix choses pour lesquelles vous êtes reconnaissant.
Cela peut sembler bizarre au début.
Alors commencez simplement.
Pouvez-vous vous sentir reconnaissant pour une petite chose ?
Comme à quel point le café est bon
ou que quelqu'un a été gentil avec vous ?
Pouvez-vous apprécier quelque chose que quelqu'un d'autre a ressenti ?
Pouvez-vous réfléchir aux choses ou aux personnes qui
vous manqueraient si elles disparaissaient
et être reconnaissant qu'elles fassent partie de votre vie ?
Nous sommes tous différents
, vous saurez donc ce qui fonctionne pour vous.
Et c'est vraiment tout.
C'est presque insultant.
Comme quoi, les choses ne devraient pas être aussi simples.
Mais dans de nombreuses études,
les participants ont rapporté plus de bonheur
et une plus grande satisfaction de vie générale
après avoir pratiqué cette pratique pendant quelques semaines.
Et plus encore, des
études ont trouvé des changements dans l'activité cérébrale
quelques mois après leur fin.
Pratiquer la gratitude peut être un vrai moyen de se
reprogrammer.
Cette recherche montre que vos émotions
ne sont pas fixes.
En fin de compte, la façon dont vous vivez la vie
est une représentation de ce que vous en pensez.
Si vous attaquez vos croyances fondamentales sur
vous-même et votre vie,
vous pouvez changer vos pensées et vos sentiments,
ce qui modifie automatiquement votre comportement.
C'est assez époustouflant que quelque chose d'aussi simple que
la réflexion sur soi puisse pirater les voies de notre cerveau
pour combattre l'insatisfaction.
Et, si ce n'est pas une raison d'être plus optimiste,
qu'est-ce que c'est ?
Être un humain est difficile.
mais il n'a pas besoin d'être aussi dur.
Et si vous regardez activement,
vous pourriez constater que votre vie est bien meilleure
que vous ne le pensiez.
*Wouf !*
*Bwoooh !*
Si vous êtes curieux et que vous voulez essayer la gratitude,
nous avons créé un truc.
Veuillez noter que vous n'avez pas besoin d'acheter quoi que ce
soit à qui que ce soit pour pratiquer la gratitude,
tout ce dont vous avez besoin est du papier,
un stylo
et cinq minutes.
Cela dit,
nous avons créé un Kurzegesagt Gratitude Journal.
Basé sur des études que nous avons lues, des
conversations avec des experts
et nos expériences personnelles de gratitude au cours de la dernière année.
Il est structuré d'une manière
qui pourrait faciliter un peu
l'habitude de tenir un journal de gratitude.
Il y a de courtes explications et réflexions
pour le mélanger
et le rendre plus intéressant.
Nous l'avons également rendu aussi joli que possible.
La vidéo continue la série non officielle de
vidéos plus personnelles et introspectives
allant du nihilisme optimiste à la solitude,
et maintenant, à la gratitude.
Nous ne voulons pas être une chaîne d'auto-assistance,
donc nous garderons ce genre de vidéo à environ une par an.
Nous espérons qu'ils seront utiles à certains d'entre vous.
Merci d'avoir regardé.
*Charlatan!*