Tout le monde connaît ce sentiment
que les choses ne sont pas comme elles devraient être.
Que vous n'avez pas assez de succès,
que vos relations ne sont pas assez satisfaisantes,
que vous n'avez pas les choses que vous désirez tant.
Une insatisfaction chronique
qui vous fait regarder avec envie
et vers l'intérieur avec déception.
La culture populaire, la publicité et
les réseaux sociaux aggravent la situation
en vous rappelant que viser plus bas
que votre emploi de rêve est un échec,
que vous devez avoir de belles
expériences en permanence,
être conventionnellement joli(e),
avoir beaucoup d'amis,
et trouver votre âme soeur;
et que les autres
ont toutes ces choses
et sont vraiment heureux.
Et, bien sûr, tous ces
produits d'auto-amélioration sur le marché
impliquent que c'est de votre faute
si vous ne travaillez pas assez fort sur vous-même.
Au cours des deux dernières décennies,
des chercheurs ont étudié
comment nous pouvons
contrer ces impulsions.
Le domaine de la psychologie positive,
l'étude de ce qui rend la vie digne d'être vécue, a émergée;
tandis que la thérapie cognitivo-comportementale
a été développée pour changer les sentiments négatifs.
Les scientifiques ont commencé à se demander
"Pourquoi certaines personnes sont-elles plus heureuses
et plus satisfaites que les autres?"
"Et existe-t-il des moyens d'appliquer ce
qu'ils font bien à nous tous?"
Dans cette vidéo, nous voulons parler de
l'un des indicateurs les plus solides du
niveau de bonheur des gens,
avec quelle facilité ils se font des amis,
et à quel point ils se débrouillent
face aux difficultés.
C'est un antidote à l'insatisfaction:
la Gratitude.
Bien que la gratitude puisse ressembler à une autre
tendance à l'auto-amélioration,
prêchée par les gens
qui utilisent des hashtags,
ce que nous savons actuellement est basé
sur un ensemble de travaux et d'études scientifiques.
On les a inclus dans la description.
La gratitude peut signifier des choses très différentes à différentes personnes, dans différents contextes.
C'est un trait de caractère, un sentiment,
une vertu et un comportement.
Vous pouvez être reconnaissant envers quelqu'un
qui a fait quelque chose pour vous,
pour des événements aléatoires,
comme la météo,
ou même pour la nature ou le destin,
et c'est imprimé dans notre biologie.
1: Comment la gratitude nous relie les uns aux autres.
Le prédécesseur de la gratitude
est probablement la réciprocité.
Il a probablement évolué comme
un signal biologique
qui motive les animaux à échanger des choses pour leur bénéfice mutuel
et peut être trouvé dans le règne animal
parmi certains poissons, oiseaux et mammifères,
mais surtout chez les primates.
Quand votre cerveau reconnaît que
quelqu'un a fait quelque chose de gentil pour vous,
il réagit avec la gratitude pour
vous motiver à donner au suivant.
Cette gratitude vous fait vous soucier des autres,
et les autres de vous.
C'était important, car
quand le cerveau humain s'est amélioré à lire
les émotions,
les individus égoïstes étaient
identifiés et évités.
C'est devenu un avantage évolutif
de s'accorder avec les autres
et de construire des relations durables.
Par exemple, si vous aviez faim
et que quelqu'un vous avait montré où trouver
de savoureuses baies,
vous avez ressenti de la gratitude envers eux
et senti une obligation de retourner la faveur à l'avenir;
une volonté d'être pro-social.
Lorsque vous les avez remboursés,
ils ont ressenti de la gratitude envers vous.
Cela a rapproché vos ancêtres
les uns des autres,
tissé des liens, et des amitiés.
Ainsi, les premières formes de gratitude
étaient des mécanismes biologiques
qui poussaient votre comportement
vers une coopération,
qui a permis aux humains
de dominer la Terre.
Mais, au fil du temps,
la gratitude est devenue plus que
juste une impulsion à agir honnêtement.
2: Les conséquences de la gratitude
Les scientifiques ont constaté que la gratitude
stimule les voies dans votre cerveau
impliquées dans les sentiments de récompense,
la formation de liens sociaux,
et l'interprétation des intentions des autres.
Il facilite aussi la sauvegarde et le rappel
de souvenirs positifs.
Et même, la gratitude diminuent directement
les sentiments et traits négatifs,
comme l'envie et la comparaison sociale,
le narcissisme,
le cynisme,
et le matérialisme.
En conséquence, les personnes qui sont reconnaissantes, peu importe pourquoi,
ont tendance à être plus heureuses et plus satisfaites.
Ils ont de meilleures relations,
plus de facilité à se faire des amis.
Ils dorment mieux,
ont tendance à souffrir moins de la dépression,
de la toxicomanie et d'épuisement professionnel,
et sont meilleurs pour gérer des événements traumatisants.
D'une certaine façon, la gratitude rend
moins probable que vous tombiez dans
l'un des pièges psychologiques que la vie moderne
vous tend.
Par exemple, la gratitude
contrecarre, de façon mesurable,
la tendance à oublier et
minimiser les événements positifs.
Si vous travaillez longtemps et
dur pour quelque chose,
l'obtenir finalement peut sembler
stupide et vide.
Vous pouvez vous retrouver
émotionnellement à la case départ,
et essayer d'atteindre un prochain grand objectif,
à la recherche de cette satisfaction,
au lieu d'être satisfait de ce que vous avez.
Ou encore, imaginer être seul(e) et
désirer avoir plus de camarades.
Vous pourriez en fait connaître quelqu'un,
ou même plusieurs personnes
qui veulent passer du temps avec vous,
mais vous sentez peut-être que
ce n'est pas assez,
que vous êtes un(e) loser et mal dans votre peau.
Vous pourriez donc refuser
leurs invitations,
et devenir plus solitaire.
Si vous vous sentez reconnaissant(e) à la place,
vous pourriez accepter des invitations
ou même prendre l'initiative.
Plus vous vous risquez à vous ouvrir,
mieux sont vos chances de solidifier des relations
et de rencontrer de nouvelles personnes.
Dans le meilleur des cas, la gratitude
peut déclencher un cercle vertueux.
Des sentiments positifs conduisent à
un comportement plus prosocial,
ce qui conduit à plus d'expériences sociales positives
qui causent plus sentiments positifs.
Ceci est une expérience commune après de graves difficultés,
comme la chimiothérapie, par exemple.
La vie peut être magnifique après une tempête.
Les petites choses peuvent être sources de joie infinie,
comme être capable de goûter,
juste être assis au soleil ou jaser avec un ami.
Objectivement, votre vie est la même ou
peut-être un peu pire qu'avant,
mais votre cerveau compare vos expériences actuelles
avec les moments où la vie était difficile
et réagit avec gratitude.
Donc, en un mot,
la gratitude recentre votre attention
vers les bonnes choses que vous avez,
et les conséquences de ce changement
sont de meilleurs sentiments et
des expériences plus positives.
Bien qu'il soit bon de savoir ces choses,
existe-t-il un moyen d'en profiter davantage en pratique?
3: Comment rendre votre cerveau plus reconnaissant
La capacité d'expérimenter
plus ou moins de gratitude
n'est pas également distribuée.
Vous avez ce qu'on appelle le trait de
la gratitude,
qui détermine à quel point
vous pouvez la ressentir.
Cela dépend de votre génétique, votre personnalité
et votre culture.
Cette découverte a fait se demander aux scientifiques
s'ils pouvaient concevoir des exercices
qui changent le trait de gratitude
et conduisent à plus de bonheur.
Commençons avec des mises en garde importantes.
On ne sait pas encore exactement dans quelle mesure
la gratitude peut être entraînée
ou combien de temps durent les effets.
Il n'y a pas de pilules magiques pour le bonheur.
La vie est compliquée.
Certains jours, vous avez l'impression
que vous contrôlez la situation,
et d'autres jours, non.
Et c'est très bien ainsi.
Aussi, parfois poursuivre le bonheur
peut vous rendre plus malheureux
si vous vous mettez trop de pression.
La gratitude ne doit pas non plus être vue
comme une solution à la dépression
ou un substitut à une aide professionnelle.
Ce n'est qu'une pièce d'une casse-tête.
Ce n'est pas la solution du casse-tête lui-même.
L'exercice de gratitude le plus simple,
supporté par la recherche la plus solide,
est un journal de gratitude.
Cela signifie s'asseoir quelques minutes,
une à trois fois par semaine,
et écrire cinq à dix des choses
pour lesquelles vous êtes reconnaissant(e).
Cela peut sembler bizarre au début,
alors commencez simplement.
Avez-vous une petite chose en tête
pour laquelle vous êtes reconnaissant(e)?
Comme le parfum du café,
ou que quelqu'un a été gentil avec vous.
Pouvez-vous apprécier un service qui vous a été rendu?
Pouvez-vous réfléchir sur les choses ou les personnes
qui vous manqueraient si elles étaient parties
et être reconnaissant(e) qu'elles soient dans votre vie?
Nous sommes tous différents,
donc vous verrez ce qui marche pour vous.
Et, dans le fond, c'est tout.
C'est presque insultant,
comme si les choses ne devraient pas
être aussi simples que cela!
Mais dans de nombreuses études,
les participants ont rapporté avoir plus de bonheur
et une plus grande satisfaction face à la vie
après avoir fait cette pratique
pendant quelques semaines.
Et, plus encore,
des études ont trouvé des
changements dans l'activité cérébrale
quelques mois après leur fin.
Pratiquer la gratitude peut vraiment être
une façon de se reprogrammer.
Cette recherche montre
que vos émotions ne sont pas figées.
Au final, votre expérience de la vie
est une projection de ce que vous croyez
à propos de celle-ci.
Si vous attaquez vos convictions fondamentales
à propos de vous et de votre vie,
vous pouvez changer vos pensées et sentiments,
et ainsi automatiquement changer votre comportement.
C'est assez époustouflant que
quelque chose d'aussi simple que la réflexion sur soi
peut court-circuiter les voies de notre cerveau
pour lutter contre l'insatisfaction.
N'est-ce pas une bonne raison d'être plus optimiste?
Être un humain est difficile,
mais ça n'a pas besoin de l'être autant.
Et, si vous regardez activement,
vous pourriez trouver que votre vie est
bien meilleure que vous ne le pensiez.
[Wouf gentil]
[Gazou]
Si vous êtes curieux et voulez essayer la gratitude,
nous avons confectionné quelque chose.
Veuillez noter que vous n'avez pas besoin d'acheter quoi que ce soit de quiconque pour pratiquer la gratitude.
Tout ce dont vous avez besoin est:
du papier, un stylo et cinq minutes.
Cela dit, nous avons fait
un journal de gratitude Kurzgesagt,
basé sur les études que nous avons lues,
sur des conversations avec des experts,
et sur nos expériences personnelles
avec la gratitude au cours de la dernière année.
Il est structuré d'une manière qui
pourrait vous motiver
à prendre l'habitude d'écrire sur votre gratitude.
Il y a de petites explications
et des réflexions pour rehausser
et rendre le tout plus intéressant.
Nous l'avons également fait aussi joli que possible.
Cette vidéo est la suite non-officielle de la série
de vidéos plus personnelles et introspectives,
du nihilisme optimiste à
la solitude et maintenant la gratitude.
Nous ne voulons pas être
un canal d'aide psychologique,
donc nous allons garder ce genre de vidéo
à une fréquence d'à peu près une par année.
Nous espérons qu'elles seront utiles
à certains d'entre vous.
Merci d'avoir regardé.
Lien dans la description
[Thème de fin]
[Coin!]