Tutti hanno familiarità con la sensazione che le cose non siano come dovrebbero essere.
Che non hai abbastanza successo.
Le tue relazioni non sono abbastanza soddisfacenti.
Che non hai le cose che desideri.
Un'insoddisfazione cronica che ti fa guardare fuori con invidia
e dentro con delusione.
La cultura pop, la pubblicità e i social media hanno peggiorato la situazione
ricordandoti che puntare a qualcosa di meno del lavoro dei tuoi sogni è un fallimento,
devi avere costantemente grandi esperienze,
essere convenzionalmente attraente, avere molti amici
e trovare la tua anima gemella, e che  altri hanno tutte queste cose
e sono veramente felici.
E, naturalmente, una vasta gamma di prodotti per l'auto-miglioramento
implica che è tutta colpa tua se non hai lavorato abbastanza duramente su te stesso.
Negli ultimi due decenni, i ricercatori hanno iniziato a
studiare come possiamo contrastare questi impulsi.
Emerse il campo della psicologia positiva.
Lo studio di ciò che rende la vita degna di essere vissuta.
Mentre la terapia cognitivo comportamentale è stata sviluppata per cambiare i sentimenti negativi.
Gli scienziati hanno iniziato a chiedersi perché alcune persone sono più felici e soddisfatte di altre,
e ci sono modi per applicare ciò che stanno facendo bene, al resto di noi.
In questo video, vogliamo parlare di uno dei più forti predittori di
quanto siano felici le persone, di
quanto facilmente fanno amicizia
e di quanto sono brave ad affrontare le difficoltà.
Un antidoto all'insoddisfazione per così dire.
Gratitudine.
Mentre la gratitudine può suonare come un'altra tendenza di auto-miglioramento
predicata da persone che usano gli #hashtag,
ciò che attualmente sappiamo al riguardo si basa su un corpus di studi e lavori scientifici.
Li includeremo nella descrizione.
La gratitudine può significare cose molto diverse per persone diverse in contesti diversi.
È un tratto caratteriale, un sentimento, una virtù
e un comportamento.
Puoi sentirti grato verso qualcuno che ha fatto qualcosa per te,
per eventi casuali come il tempo o anche per la natura.
O il destino.
Ed è collegato alla nostra biologia.
Come la gratitudine ci collega gli uni agli altri.
Il predecessore della gratitudine
è probabilmente la reciprocità.
Probabilmente si è evoluto come un segnale biologico
che motiva gli animali a scambiare cose per il loro reciproco vantaggio
e può essere trovato nel regno animale tra alcuni pesci,
uccelli o mammiferi,
ma soprattutto nei primati.
Quando il tuo cervello riconosce che qualcuno ha fatto qualcosa di carino per
te, reagisce con gratitudine per motivarti a ripagarlo.
Questa gratitudine ti fa interessare agli altri
e gli altri si prendono cura di te.
Questo era importante perché man mano che il cervello umano migliorava nella lettura delle emozioni,
gli individui egoisti venivano identificati ed evitati.
È diventato un vantaggio evolutivo giocare bene con gli altri
e costruire relazioni durature.
Ad esempio, se avevi fame e qualcun altro ti mostrava
dove trovare bacche gustose,
provavi gratitudine nei loro confronti e un legame per restituire il favore in futuro.
Una spinta a essere pro-sociali.
Quando li hai ripagati, hanno provato gratitudine nei tuoi confronti.
Questo ha avvicinato i tuoi antenati e ha stretto
legami e amicizie.
Quindi le prime forme di gratitudine erano meccanismi biologici
che modificavano il tuo comportamento verso la cooperazione
che aiutava gli umani a dominare la Terra.
Ma nel tempo, la gratitudine è diventata più di
un semplice impulso a comportarsi in modo equo.
Le conseguenze della gratitudine.
Gli scienziati hanno scoperto che la gratitudine stimola i percorsi
nel cervello coinvolti nei sentimenti di ricompensa, nella
formazione di legami sociali
e nell'interpretazione delle intenzioni degli altri.
Rende anche più facile salvare e recuperare ricordi positivi.
Inoltre, la
gratitudine contrasta direttamente i sentimenti negativi
in tratti come l'invidia e il confronto sociale, il narci
ismo, il cinismo e il mater
alismo.  Di conseguenza, le persone che sono grate, non importa per quale motivo,
tendono ad essere più felici e più soddisfatte.
Hanno relazioni migliori, è
più facile fare amicizia.
Dormono meglio,
tendono a soffrire meno di depressione,
dipendenza e burnout
e sono più bravi a gestire eventi traumatici.
In un certo senso, la gratitudine rende meno probabile che tu cada
in una delle trappole psicologiche che la vita moderna ha teso per te.
Ad esempio, la gratitudine contrasta in modo misurabile la tendenza a
dimenticare e minimizza gli eventi positivi.
Se lavori a lungo e duramente per qualcosa,
ottenerlo può sembrare stupido e vuoto.
Puoi ritrovarti emotivamente al punto di partenza
e provare a raggiungere la prossima cosa più grande
cercando quella soddisfazione invece di essere soddisfatto di te stesso.
Oppure immagina di essere solo e di voler avere più amici.
In realtà potresti avere qualcuno o anche più persone
che vogliono uscire.
Ma potresti sentire che questo non è abbastanza,
che sei un perdente e ti senti male con te stesso.
quindi potresti rifiutare i loro tentativi di uscire
e diventare più solo.
Se invece ti senti grato per le tue relazioni,
potresti accettare inviti o addirittura prendere l'iniziativa.
Più spesso rischi di aprirti
, maggiori sono le possibilità di consolidare relazioni
e incontrare nuove persone.
Nel migliore dei casi, la
gratitudine può innescare un ciclo di feedback.
I sentimenti positivi portano a comportamenti più pro-sociali,
che portano a esperienze sociali più positive,
che causano sentimenti più positivi.
Questa è un'esperienza comune dopo gravi difficoltà
come la chemioterapia per esempio.
La vita può essere meravigliosa dopo che una crisi è finita.
Le cose più piccole possono essere fonte di gioia senza fondo.
dal poter assaggiare, semplicemente sedersi al sole
o chiacchierare con un amico.
Oggettivamente, la tua vita è la stessa o
potrebbe essere anche leggermente peggiore di prima,
ma il tuo cervello confronta le tue esperienze presenti
con i tempi in cui la vita era brutta
e reagisce con gratitudine.
Quindi, in poche parole, la
gratitudine rifocalizza la tua attenzione
sulle cose buone che hai.
E le conseguenze di questo cambiamento
sono sentimenti migliori
ed esperienze più positive.
Anche se è bello sapere queste cose,
c'è davvero un modo per sentirne di più?
Come rendere il tuo cervello più grato.
La capacità di provare più o meno gratitudine
non è equamente distribuita.
hai quella che è nota come 'gratitudine dei tratti'.
Questo determina quanto sei in grado di sentirlo.
Dipende dalla tua genetica,
personalità e cultura.
Questa scoperta ha fatto sì che gli scienziati si chiedessero se potevano
progettare esercizi che cambino il tuo tratto di gratitudine
e portino a più felicità.
Cominciamo con avvertimenti importanti.
Non è ancora del tutto chiaro fino a che punto la gratitudine possa essere allenata
o quanto tempo durino gli effetti.
Non ci sono pillole magiche per la felicità.
La vita è complicata.
In alcuni giorni ti sembra di avere il controllo di te stesso
e in altri ti senti come se non lo fossi.
e questo va bene.
Inoltre, a volte perseguire la felicità può renderti più infelice
se fai troppa pressione su te stesso.
Inoltre, la gratitudine non dovrebbe essere vista come una soluzione alla
depressione o come un sostituto dell'aiuto professionale.
Può essere solo un pezzo del puzzle.
Non è la soluzione al puzzle in sé.
L'esercizio di gratitudine più semplice con la ricerca più solida dietro
è l'inserimento nel diario della gratitudine.
Significa sederti per qualche minuto, da
una a tre volte alla settimana, e scrivere da
cinque a dieci cose per cui sei grato.
All'inizio potrebbe sembrare strano.
Quindi inizia semplicemente.
Riesci a sentirti grato per una piccola cosa?
Ad esempio, quanto è buono il caffè
o che qualcuno è stato gentile con te?
Riesci ad apprezzare qualcosa che qualcun altro ha provato?
Puoi riflettere su quali cose o persone
ti mancherebbero se se ne fossero andate
ed essere grato che siano nella tua vita?
Siamo tutti diversi,
quindi saprai cosa funziona per te.
E questo è davvero.
Sembra quasi offensivo.
Ad esempio, le cose non dovrebbero essere così semplici.
Ma in numerosi studi,
i partecipanti hanno riportato più felicità
e una maggiore soddisfazione generale per la vita
dopo aver praticato per alcune settimane.
E ancora di più, gli
studi hanno trovato cambiamenti nell'attività cerebrale
alcuni mesi dopo la loro fine.
Praticare la gratitudine può essere un vero modo per
riprogrammare te stesso.
Questa ricerca mostra che le tue emozioni
non sono fisse.
Alla fine, il modo in cui vivi la vita
è una rappresentazione di ciò in cui credi.
Se attacchi le tue convinzioni fondamentali su
te stesso e sulla tua vita,
puoi cambiare i tuoi pensieri e sentimenti
che cambiano automaticamente il tuo comportamento.
È piuttosto strabiliante che qualcosa di semplice come l'
auto-riflessione possa hackerare i percorsi nel nostro cervello
per combattere l'insoddisfazione.
E, se questo non è un motivo per essere più ottimisti,
qual è?
Essere un essere umano è difficile.
ma non deve essere così difficile.
E se guardi attivamente,
potresti scoprire che la tua vita è molto migliore di
quanto pensassi.
*Woof!*
*Bwoooh!*
Se sei curioso e vuoi provare la gratitudine,
abbiamo creato una cosa.
Tieni presente che non è necessario acquistare nulla
da nessuno per esercitare la gratitudine,
tutto ciò di cui hai bisogno è carta,
una penna
e cinque minuti.
Detto questo,
abbiamo realizzato un Kurzegesagt Gratitude Journal.
Sulla base degli studi che abbiamo letto, delle
conversazioni con esperti
e delle nostre esperienze personali con gratitudine nell'ultimo anno.
È strutturato in un modo
che potrebbe rendere un po' più facile
prendere l'abitudine di scrivere nel diario della gratitudine.
Ci sono brevi spiegazioni e riflessioni
per confonderlo
e renderlo più interessante.
L'abbiamo anche reso il più bello possibile.
Il video continua la serie non ufficiale di
video più personali e introspettivi
dal nichilismo ottimista alla solitudine
e, ora, alla gratitudine.
Non vogliamo essere un canale di auto-aiuto,
quindi manterremo questo tipo di video a circa uno all'anno.
Ci auguriamo che siano utili ad alcuni di voi.
Grazie per aver guardato.
*Ciarlatano!*