誰もが物事が本来あるべき姿ではないという感覚に精通しています。
あなたが十分に成功していないこと。
あなたの関係は十分に満足していません。
あなたが切望するものを持っていないこと。
羨望の的
で外向きに、失望して内向きに見える慢性的な不満。
ポップカルチャー、広告、ソーシャルメディアは
、夢の仕事以外のものを目指すことは失敗で
あり、常に素晴らしい経験をし
、従来の魅力を持ち、たくさんの友達を
持ち、ソウルメイトを見つける必要があることを思い出させることで、これをさらに悪化させました。 他の人はこれらすべてを持っていて、
本当に幸せです。
そしてもちろん、自己改善製品の膨大な配列は
、それがあなた自身に十分に一生懸命働いていないことのすべてのあなたのせいであることを意味します。
過去20年間で、研究者は
これらの衝動に対抗する方法を調査し始めています。
ポジティブ心理学の分野が出現しました。
人生を生きる価値のあるものにするものの研究。
認知行動療法は否定的な感情を変えるために開発されましたが。
科学者たちは、なぜ一部の人々が他の人々よりも幸せで満足しているのか、
そして彼らが正しく行っていることを私たちの他の人々に適用する方法があるのかと尋ね始めました。
このビデオで
は、人々がどれほど幸せであるか、
彼らがどれほど簡単に友達を作ることができる
か、そして彼らが困難にどれほどうまく対処できるかについての最も強力な予測因子の1つについて話したいと思います。
いわば不満への対抗策。
感謝。
感謝の気持ちは、＃ハッシュタグを使用する人々によって説かれる別の自己改善の傾向のように聞こえるかもしれませ
んが、
現在私たちが知っていることは、一連の科学的研究と研究に基づいています。
説明にそれらを含めます。
感謝の気持ちは、さまざまな状況のさまざまな人々にとって非常に異なることを意味する可能性があります。
それは性格特性、感情、美徳
、そして行動です。
あなたはあなたの
ために、天気のようなランダムなイベントのために、あるいは自然のためにさえ何かをしてくれた誰かに感謝することができます。
または運命。
そしてそれは私たちの生物学に結びついています。
感謝の気持ちが私たちを互いに結びつける方法。
感謝の前身
はおそらく互恵です。
それは、動物
が相互利益のために物事を交換するように動機付ける生物学的信号として進化した可能性があり、
特定の魚、鳥、または哺乳類の間の動物界、特に霊長目で見つけることができます
。
あなたの脳は、誰かがあなたのために何か良いことをした
ことを認識すると、感謝の気持ちで反応して、あなたに彼らに返済するように動機づけます。
この感謝の気持ちはあなたを他人のことを気にかけ、他の人はあなたのことを
気にかけます。
人間の脳が感情を読むのが上手になるにつれて、
利己的な個人が特定され、避けられたので、これは重要でした。
他の人とうまく遊び、永続的な関係を築くことは、進化の利点になりました
。
たとえば、あなたがお腹が空いていて、誰かが
おいしいベリーを見つける場所を
教えてくれた場合、あなたはそれらに感謝し、将来の恩返しへの絆を感じました。
向社会的であることへの意欲。
あなたが彼らに返済したとき、彼らはあなたに感謝を感じました。
これはあなたの先祖を近づけ、
絆と友情を築きました。
したがって、初期の感謝の形は、
人間が地球を支配するのを助けた協力に向けたあなたの行動を変える生物学的メカニズムでした。
しかし、時間が経つにつれて、感謝の気持ちは公正にプレーするための単なる衝動以上のものになりました
。
感謝の結果。
科学者たちは、感謝の
気持ちが、報酬の感情、
社会的絆の形成、
他人の意図の解釈に関与する脳内の経路を刺激することを発見しました。
また、前向きな思い出の保存と取得が簡単になります。
さらに、
感謝の気持ち
は、嫉妬や社会的比較、
ナルシシズム、冷笑主義、唯物論などの特性における否定的な感情を直接打ち消します。
結果として、何のためにでも感謝している人々は
、より幸せでより満足する傾向があります。
彼らはより良い関係を
持ち、友達を作るのがより簡単になります。
彼らはよく眠り
、うつ病、
依存症、燃え尽き症候群
に苦しむ傾向が少なく、外傷性の出来事にうまく対処することができます。
ある意味で、感謝の気持ちは、
現代の生活があなたに設定した心理的な罠の1つに陥る可能性を低くします。
たとえば、感謝の気持ちは、忘れる傾向にある程度対抗し
、前向きな出来事を軽視します。
あなたが何かのために長くそして一生懸命働くならば、
実際にそれを手に入れることは気が遠くなり、空っぽに感じるかもしれません。
自分が始めた場所に感情的に戻って、
自分に満足するのではなく、その満足を求めて次に大きなことを達成しようとすることができます。
または、孤独でもっと友達が欲しいと想像してみてください。
あなたは実際にたむろしたい誰かまたは複数の人々を持っているかもしれません
。
しかし、これでは不十分
だと感じたり、敗者だと感じたり、自分自身について気分が悪くなったりするかもしれません。
だからあなたはたむろしてもっと孤独になる彼らの試みを断るかもしれません
。
代わりに、関係に感謝している
場合は、招待を受け入れるか、主導権を握ることさえできます。
オープンになるリスク
が高いほど、人間関係を固め、新しい人と出会う可能性が高くなり
ます。
最良の場合、
感謝の気持ちがフィードバックループを引き起こす可能性があります。
ポジティブな感情はより向社会的行動につながり、
それはよりポジティブな社会的経験につながり、
よりポジティブな感情を引き起こします。
これは、例えば化学療法のような深刻な困難の後の一般的な経験
です。
危機が終わった後、人生は素晴らしいと感じることができます。
小さなものは底なしの喜びの源になることができます。
味わうことから、ただ太陽の下で座っ
たり、友達とおしゃべりしたりすることまで。
客観的には、あなたの人生は以前と同じか、
少しでも悪いかもしれません
が、あなたの脳はあなたの現在の経験
を人生が悪かった時代
と比較し、感謝の気持ちで反応します。
ですから、一言で言えば、
感謝の気持ちはあなたが持っている良いものにあなたの注意を再び集中させます
。
そして、この変化の結果は、
より良い感情
とより前向きな経験です。
これらのことを知ることは素晴らしいこと
ですが、実際にあなたがそれをもっと感じる方法はありますか？
あなたの脳をより感謝する方法。
多かれ少なかれ感謝の気持ちを体験する能力
は、均等に分配されていません。
あなたは「特性感謝」として知られているものを持っています。
それはあなたがそれをどれだけ感じることができるかを決定します。
それはあなたの遺伝学、性格、文化に依存します
。
この発見により、科学者たちは
、あなたの特性への感謝の気持ちを変え、
より多くの幸福につながるエクササイズを設計できるかどうか疑問に思いました。
重要な注意事項から始めましょう。
どの程度の感謝の気持ちを訓練できるか、または効果がどれくらい続くかはまだ完全には明らかではありません
。
幸福のための魔法の薬はありません。
人生は複雑です。
自分をコントロールしているように感じる日も
あれば、そうでないように感じる日もあります。
これは大丈夫です。
また、自分自身に過度のプレッシャーをかけると、幸福を追求することで不幸になることがあり
ます。
感謝の気持ちはまた、うつ病の解決策、または専門家の助けの代わりと見なされるべきではありません
。
それはパズルのピースにすぎません。
それはパズル自体の解決策ではありません。
その背後にある最も堅実な研究を伴う最も簡単な感謝の練習は、
感謝のジャーナリングです。
つまり、週に1〜3回、数分間座って、
感謝していることを5〜10個書き留めることを意味します。
最初は違和感があるかもしれません。
簡単に始めましょう。
ちょっとしたことに感謝できますか？
コーヒーがどれほど素晴らしい
か、誰かがあなたに親切だったかのように？
他の誰かが感じたことを感謝できますか？
あなたは、彼らがいなくなったらあなたが見逃すであろうものや人々について考え、彼らが
あなたの人生にいることに感謝することができますか？
私たちは皆違う
ので、あなたは何があなたのために働くかを知っているでしょう。
そして、それは本当にそれです。
それはほとんど侮辱的な感じがします。
同様に、物事はそれほど単純であってはなりません。
しかし、多くの研究で
、参加者は、この練習を数週間行った後、より多くの幸福
とより高い一般的な生活満足度を報告し
ました。
さらに、
研究では、脳の
活動が終了してから数か月後に変化が見られました。
感謝の気持ちを実践することは、自分自身を再プログラムするための本当の方法かもしれません
。
この研究は、あなたの感情
が固定されていないことを示しています。
結局、あなたが人生をどのように経験するか
は、あなたがそれについて信じていることの表れです。
あなたがあなた自身とあなたの人生についてのあなたの核となる信念を攻撃するならば
、
あなたはあなたの行動を自動的に変えるあなたの考えと感情を変えることができ
ます。
内省のような単純なもの
が私たちの脳の経路をハックして不満と戦うことができるのはかなり驚異的です
。
そして、これがより楽観的である理由がない場合、
何ですか？
人間であることは難しいです。
しかし、それはそれほど難しい必要はありません。
そして、積極的に見てみると、
自分の人生が思っていたよりずっと良いことに気付くかもしれません
。
* Woof！*
* Bwoooh！*
興味があり、感謝の気持ちを試してみたい場合は、
私たちが作ったものです。
感謝の気持ちを表すために誰かから何かを購入する必要はありません。
必要なのは紙
とペン
と5分だけです。
そうは言っても
、KurzegesagtGratitudeJournalを作成しました。
私たちが読んだ研究
、専門家との会話、
そして昨年の感謝の気持ちを込めた私たちの個人的な経験に基づいています。
それ
は、感謝の日記の習慣に入るのを少し簡単にするかもしれない方法で構造化されています。
それを混ぜ合わせて、
それをより面白くするための短い説明と考察があります。
また、できる限りきれいに仕上げました。
このビデオは、
楽観的な虚無主義から孤独、
そして今では感謝の気持ちまで、より個人的で内省的なビデオの非公式シリーズを続けています。
私たちは自助チャンネルになりたくない
ので、この種のビデオはおよそ1年に1回維持します。
彼らがあなた方の何人かに役立つことを願っています。
ご清覧ありがとうございました。
*クワック！*