모든 사람은 일이 원래대로 되지 않는다는 느낌에 익숙합니다.
당신은 충분히 성공하지 못했습니다.
당신의 관계는 충분히 만족스럽지 않습니다.
당신이 갈망하는 물건이 없다는 것.
부러움으로 겉을 보고 실망으로 속을 들여다보게 만드는 만성적 불만
.
대중 문화, 광고 및 소셜 미디어는
당신이 꿈꾸는 직업보다 못한 것을 목표로 하는 것은 실패이며,
지속적으로 훌륭한 경험을 해야 하고
, 관습적으로 매력적이어야 하고, 많은 친구가 있어야
하고, 소울메이트를 찾아야 한다는 것을 상기시켜줌으로써 상황을 악화시켰습니다.  다른 사람들은 이 모든 것을
가지고 있으며 진정으로 행복합니다.
그리고 물론, 자기 개선 제품의 광대한 배열은 자신을
위해 충분히 열심히 일하지 않는 모든 것이 당신의 잘못이라는 것을 암시합니다.
지난 20년 동안 연구자들은
이러한 충동에 대처할 수 있는 방법을 조사하기 시작했습니다.
긍정심리학 분야가 등장했다.
삶을 가치 있게 만드는 것이 무엇인지에 대한 연구.
인지 행동 치료는 부정적인 감정을 바꾸기 위해 개발되었습니다.
과학자들은 왜 어떤 사람들은 다른 사람들보다 더 행복하고 만족하는지 묻기 시작
했고 그들이 올바르게 하고 있는 일을 나머지 우리에게도 적용할 수 있는 방법이 있습니다.
이 비디오에서 우리
는 사람들이 얼마나 행복한지,
얼마나 쉽게 친구를 사귈 수
있는지, 어려움을 얼마나 잘 처리하는지에 대한 가장 강력한 예측 변수 중 하나에 대해 이야기하고자 합니다.
말하자면 불만의 해독제.
고마움.
감사는
#해시태그를 사용하는 사람들이 설교하는 또 다른 자기 개선 추세처럼 들릴 수 있지만
현재 우리가 이에 대해 알고 있는 것은 일련의 과학적 연구와 연구를 기반으로 합니다.
설명에 포함하겠습니다.
감사는 상황에 따라 다른 사람들에게 매우 다른 것을 의미할 수 있습니다.
그것은 성격, 감정, 미덕
및 행동입니다.
당신을
위해, 날씨와 같은 우연한 사건, 심지어 자연을 위해 무언가를 해 준 누군가에게 감사함을 느낄 수 있습니다.
또는 운명.
그리고 그것은 우리의 생물학에 연결되어 있습니다.
감사가 우리를 서로 연결하는 방법.
감사의 선행
은 아마도 상호성일 것입니다.
그것은
동물이 상호 이익을 위해 물건을 교환하도록 동기를 부여하는 생물학적 신호로 진화했을 가능성이
있으며 동물의 왕국에서 특정 물고기,
새 또는 포유류
, 특히 영장류에서 발견될 수 있습니다.
당신의 두뇌는 누군가가 당신을 위해 좋은 일을 했다는 것을 인식할 때
감사로 반응하여 그들에게 보답하도록 동기를 부여합니다.
이 감사는 당신으로 하여금 다른 사람들을 돌보게 하고 다른 사람들이 당신을
돌보게 합니다.
이것은 인간의 두뇌가 감정을 읽는 능력이 향상됨에 따라
이기적인 개인을 식별하고 기피했기 때문에 중요했습니다.
다른 사람들과 잘 어울리고 지속적인 관계를 구축하는 것이 진화론적 이점이 되었습니다
.
예를 들어 배가 고팠을 때 다른 사람이
맛있는 베리를 찾을 수 있는 곳을
알려준다면 그 열매에 대한 고마움과 앞으로의 은혜에 보답하겠다는 유대감을 느꼈을 것입니다.
친사회적이 되려는 욕구.
당신이 그들에게 갚았을 때 그들은 당신에게 감사함을 느꼈습니다.
이것은 당신의 조상을 더 가깝게
만들고 유대와 우정을 쌓았습니다.
그래서 초기 형태의 감사는
인간이 지구를 지배하는 데 도움이 되는 협력에 대한 행동을 수정한 생물학적 메커니즘이었습니다.
그러나 시간이 지남에 따라 감사는
공정한 플레이를 하려는 충동 그 이상이 되었습니다.
감사의 결과.
과학자들은 감사가
뇌의 보상 감정,
사회적 유대 형성,
다른 사람의 의도 해석과 관련된 경로를 자극한다는 사실을 발견했습니다.
또한 긍정적인 기억을 더 쉽게 저장하고 검색할 수 있습니다.
더욱이
감사
는 시기와 사회적 비교,
자기애, 냉소주의, 물질주의와 같은 특성에서 부정적인 감정을 직접 상쇄합니다.
결과적으로, 무엇에 대해 감사하는 사람들은
더 행복하고 더 만족하는 경향이 있습니다.
그들은 더 나은 관계를
맺고 더 쉽게 친구를 사귈 수 있습니다.
그들은 더 잘 자고,
우울증,
중독, 소진
을 덜 겪는 경향이 있으며 충격적인 사건에 더 잘 대처합니다.
어떤 면에서 감사는
현대 생활이 당신을 위해 설정한 심리적 함정 중 하나에 빠질 가능성을 줄여줍니다.
예를 들어, 감사는 긍정적인 사건을 잊고 경시하는 경향을 상당히 상쇄
합니다.
당신이 무언가를 위해 오랫동안 열심히 일한다면,
실제로 그것을 얻는다는 것은 어리석고 공허하게 느껴질 수 있습니다.
당신은 감정적으로 당신이 시작한 곳으로 돌아가 자신을 발견하고
자신에 만족하는 대신 그 만족을 찾고 다음 가장 큰 것을 성취하려고 노력할 수 있습니다.
또는 외롭고 더 많은 친구를 사귀고 싶다고 상상해 보십시오.
실제로 어울리고 싶어하는 사람이 한 명 또는 여러
명일 수 있습니다.
그러나 이것으로 충분하지 않고
, 자신이 패배자라고 느끼며, 스스로에 대해 안타까운 마음이 들 수도 있습니다.
그래서 당신은 어울리려는 그들의 시도를 거절
하고 더 외로워 질 수 있습니다.
오히려 당신의 관계에 감사함을 느낀다면
초대를 수락하거나 솔선수범할 수도 있습니다.
더 자주 마음을 여는 위험을 감수
할수록 관계를 공고히
하고 새로운 사람들을 만날 가능성이 높아집니다.
가장 좋은 경우,
감사는 피드백 루프를 유발할 수 있습니다.
긍정적인 감정은 더 친사회적 행동
으로 이어지고, 이는 더 긍정적인 사회적 경험으로 이어지며, 이는
더 긍정적인 감정을 유발합니다.
이것은
예를 들어 화학 요법과 같은 심각한 어려움을 겪은 후 일반적인 경험입니다.
위기가 끝난 후 삶은 놀랍게 느껴질 수 있습니다.
가장 작은 것이 무한한 기쁨의 원천이 될 수 있습니다.
맛을 볼 수 있는 것부터 햇볕을 쬐
거나 친구와 수다를 나누는 것까지.
객관적으로 당신의 삶은 예전과 같거나
조금 더 나빠질 수
있지만 당신의 뇌는 현재의 경험
과 삶이 나빴던 때를 비교
하고 감사로 반응합니다.
따라서 간단히
말해서 감사
는 당신이 가진 좋은 것에 주의를 다시 집중시킵니다.
그리고 이러한 변화의 결과
는 더 나은 감정
과 더 긍정적인 경험입니다.
이러한 사실을 아는 것은 좋지만
실제로 더 많이 느낄 수 있는 방법이 있습니까?
당신의 두뇌를 더 감사하게 만드는 방법.
어느 정도 감사를 경험할 수 있는 능력
은 균등하게 분배되지 않습니다.
당신은 '특성 감사'로 알려진 것을 가지고 있습니다.
그것이 얼마나 느낄 수 있는지를 결정합니다.
그것은 당신의 유전,
성격 및 문화에 달려 있습니다.
이 발견으로 과학자들은
감사의 특성을 바꾸고
더 큰 행복으로 이끄는 운동을 설계할 수 있는지 궁금해했습니다.
중요한 경고부터 시작하겠습니다.
감사가 어느 정도 훈련될 수
있는지 또는 그 효과가 얼마나 오래 지속되는지는 아직 완전히 명확하지 않습니다.
행복을 위한 마법의 약은 없습니다.
삶은 복잡하다.
어떤 날은 자신이 스스로를 통제하고 있는 것처럼 느껴지고, 어떤 날에는
그렇지 않은 것처럼 느껴집니다.
괜찮습니다.
또한 때로는 행복을 추구하는 것이
스스로에게 너무 많은 압박을 가하면 더 불행해질 수 있습니다.
감사는 우울증에 대한 해결책
이나 전문가의 도움을 대신하는 것으로 여겨져서도 안 됩니다.
그것은 퍼즐의 한 조각일 수 있습니다.
그것은 퍼즐 자체에 대한 해결책이 아닙니다.
가장 확실한 연구를 바탕으로 한 가장 쉬운 감사 운동
은 바로 감사 일기입니다.
일주일에 1~3회, 몇 분 동안 앉아서
감사한 일을 5~10개 적는 것을 의미합니다.
처음에는 이상하게 느껴질 수 있습니다.
따라서 간단하게 시작하십시오.
작은 것에도 감사할 수 있습니까?
커피가 얼마나 맛있는지,
아니면 누군가가 당신에게 친절했는지?
다른 사람이 느낀 것을 감사할 수 있습니까?
당신은 그것들이 사라지면 그리워질 것 또는 사람들에 대해 반성
하고 그것들이 당신의 삶에 있음에 감사할 수 있습니까?
우리는 모두 다르기
때문에 무엇이 당신에게 적합한지 알게 될 것입니다.
그리고 그게 정말이야.
거의 모욕적인 느낌입니다.
일이 그렇게 간단해서는 안됩니다.
그러나 수많은 연구
에서 참가자들은 몇 주 동안 이 연습을 수행한 후 더 많은 행복
과 더 높은 전반적인 삶의 만족도를 보고
했습니다.
더군다나
연구에 따르면 뇌 활동이
끝난 지 몇 달 후에 변화가 발견되었습니다.
감사를 연습하는 것은 자신을 다시 프로그래밍하는 진정한 방법일 수 있습니다
.
이 연구는 당신의 감정
이 고정되어 있지 않다는 것을 보여줍니다.
결국, 당신이 삶을 어떻게 경험
하느냐는 당신이 그것에 대해 믿는 것을 표현하는 것입니다.
자신과 삶에 대한 핵심 신념을 공격
하면 생각과 감정
이 바뀌고 행동이 자동으로 바뀝니다.  자기 성찰
과 같은 단순한 것이 불만과 싸우기 위해
뇌의 경로를 해킹할 수 있다는 것은 정말 놀랍습니다
.
그리고 이것이 더 낙관적인 이유가 아니라면
무엇입니까?
인간이 된다는 것은 어렵다.
하지만 그렇게 힘들 필요는 없습니다.
그리고 적극적으로 들여다보면 생각
보다 훨씬 나은 삶을 살고 있음을 알 수 있습니다
.
*워!*
궁금하고 감사한 마음을 시험해보고 싶다면
저희가 만들었습니다.
감사를 실천하기 위해 다른 사람에게 아무 것도 사지 않아도 되며
,
종이
, 펜
, 5분이면 충분합니다.
그런 의미에서
우리는 Kurzegesagt Gratitude Journal을 만들었습니다.
우리가 읽은 연구,
전문가
와의 대화 및 지난 1년 동안 감사한 개인적인 경험을 기반으로 합니다.
감사 일기를 쓰는 습관
을 조금 더 쉽게 만들 수 있는 방식으로 구성되어 있습니다
.
그것을 섞어서
더 흥미롭게 만드는 짧은 설명과 반성이 있습니다.
저희도 최대한 이쁘게 만들었습니다.
이 비디오
는 낙관적 허무주의에서 외로움,
그리고 이제 감사에 이르기까지 보다 개인적이고 내성적인 비디오의 비공식 시리즈를 계속합니다.
우리는 자조 채널이 되기를 원하지
않으므로 이러한 종류의 비디오를 대략 1년에 한 번 유지합니다.
여러분 중 일부에게 도움이 되기를 바랍니다.
시청 해주셔서 감사합니다.
*돌팔이 의사!*