우리는 뭔가 잘못되어 있다는 감정을 느끼곤 합니다.
충분히 성공해내지 못하고
인간관계가 불만족스러우며
당신이 원하는 것을 가지지 못했다는 감정을 느끼죠.
이런 만성적인 불만족은
한편으론 타인을 부러워하고, 스스로에게는 실망감을 느끼게 합니다.
대중문화, 광고, 소셜미디어는
이런 심리를 악화시킵니다.
원하는 직장을 목표로 하지 않은 사람은 실패했으며
뛰어난 모습을 보여야하는 것은 물론
최신유행을 따라야 하고
풍부한 인간관계 또한 가지고 있어야 하며
완벽한 짝이 있어야만 하고
나를 제외한 사람들은 이 모든 것을 가지고 있으며 정말 행복하다고 하면서요.
또한, 크게 성장한 뷰티 관련 상품은
자기관리가 당신의 문제라는 생각이 들게끔 합니다.
지난 20년 동안, 연구자들은 이런 감정에
대응하는 방법을 연구해왔습니다.
그 결과, 긍정 심리학 분야가 탄생했습니다.
부정적 감정의 치료가 목적인 인지 행동 치료와 반대로,
긍정 심리학은 무엇이 삶을 긍정적으로 만드는지를 연구하는 것이 목적이죠.
과학자들은 묻기 시작했습니다.
"왜 몇몇 사람들이 더 행복해하고
더 만족해하며 살아갈까?"
"그리고 그렇지 못한 사람에게
행복한 사람들이 하는 옳은 행동을 하게 적용할 수 있을까?"
이 영상에서 이야기 할 것은
행복을 결정하는 가장 강력한 요소입니다.
그들이 얼마나 행복하고, 쉽게 친구를 사귀는지
그리고 얼마나 역경을 잘 이겨내는지는 이것에 달려있습니다.
불만족 해독제인 이것은, 바로:
'감사함'입니다.
비록 '감사함'은 SNS에 의해 만들어진
자기 계발 트렌드같이 들리기도 하지만,
이 영상에서 감사함에 대해 말하는 것은
과학적 연구에 기반을 둔 것뿐입니다.
그 연구는 설명란에 올려두겠습니다.
감사는 사람과 맥락에 따라
굉장히 다양한 의미를 가질 수 있습니다.
그것은 성격도, 감정도, 미덕도, 행동도 될 수 있죠.
당신은 당신에게 무언가를 준 누군가를 향해,
혹은 날씨나 자연, 심지어는 운명 같은 사건들에도
감사의 마음을 가질 수 있습니다.
그리고 그것은 우리의 신체와 긴밀한 연관이 있습니다.
1. 감사가 어떻게 우리를 연결해 주는가
감사의 이전 단계는 아마도 호혜성(상호주의)일 것입니다.
호혜성(상호주의)은 동물들이 서로의 이익을 위해 물건들을 교환하도록 하는 생물학적 신호로서 발달하였을 것으로 추측됩니다.
그리고 그러한 사례는 특정 어류, 조류, 포유류에서 발견되었는데 그중에서도 특히 영장류에서 많이 발견되었죠.
만약 당신의 뇌가 누군가 당신에게
좋은 일을 한 것을 인지한다면
감사로 반응함으로써
당신이 보답하게 한다는 거죠.
이런 종류의 감사는 당신이
타인을 보살피게 하고
또 타인이 당신을 보살피게 합니다.
이것은 인간의 뇌가 감정 읽기에 능숙해짐에 따라
이기적인 이들을 구별하고 피할 수 있게 되었기 때문에 중요했습니다.
다른 이들과 잘 어울리고 지속적인 관계를 만드는 것은
생존의 이점이 되었습니다.
예를 들어, 만약 당신이 배가 고팠는데
누군가 당신에게 맛있는 딸기가 있는 곳을 보여줬다면,
당신은 상대를 향한 감사와
미래에 보답해야 할 의무를 느끼겠죠.
이것은 친사회적으로 만듭니다.
당신이 그들에게 보답할 땐,
이번엔 그들이 당신에게 감사를 느끼겠죠.
이것이 우리들의 조상들의 사이를 가깝게 했으며
그들 간의 유대감과 친근감을 형성한 겁니다.
따라서, 초기 형태의 감사는 협력하게 만드는
생물학적 메커니즘이었고
그것 덕분에 인간은 지구를 지배할 수 있었습니다.
하지만 시간이 지나면서
감사는 공정 거래 동기
이상이 되었습니다.
2. 감사의 결과
과학자들은 감사하는것이 보답하고자 하는
감정, 사회적 유대 형성,
그리고 다른 사람의 의도 해석에 관여하는
뇌 속의 경로들을 자극한다는 것을 발견했습니다.
또한 감사는 긍정적인 기억을
더 쉽게 저장하고 떠올릴 수 있게 합니다.
게다가 감사는 부정적인 감정이나 성격을
직접적으로 상쇄합니다.
질투와 사회적 비교, 자기애, 냉소, 그리고 물질주의 같은 거요.
결과적으로, 무슨 일이 있든 감사해하는 사람들이
더 행복해하고 만족해하는 경향이 있습니다.
그들은 더 나은 인간관계와
친구를 만들 더 나은 기회를 갖고 있죠.
또 그들은 더 잘 자고
우울, 중독, 번아웃에 덜 시달리는 경향이 있습니다.
그리고 충격적인 사건에 더 잘 대처하죠.
한편, 감사는 현대사회가 쳐둔
심리적 덫에 걸리는 것을 방지해주기도 합니다.
예를 들어, 감사는 긍정적인 사건을 경시하고
잊어버리려는 경향을 상당 부분 상쇄시킵니다.
어떤 일을 열심히 하지만 진행이 더디면
그 노력이 어리석고 허무하게 느껴질 때가 있습니다.
그럴 때 당신은 감정적으로 처음 시작할 때로 돌아가서
하려던 일보다 조금 작은 일을 먼저 처리하는 선택을 하여 그에 얻는 만족감을
스스로에 대한 만족감을 대신하여 충족시키는 겁니다.
아니면, 외롭고 친구가 더 많이 필요한 상태라고 상상해봅시다.
사실은 누군가가 곁에 있을 수도 있죠.
혹은 함께 놀 여러 사람들이 있을 수도 있고요.
그럼에도 당신은 어쩌면 그들이 충분치 않다고 여기고
당신 스스로에 대해 안 좋은 생각을 가질 수도 있습니다.
그래서 당신은 그들의 같이 놀자는 요청을 거절할테고,
그 덕에 더 외로워집니다.
그러나 만약 당신이 현 인간관계에
감사하는 마음을 가진다면,
당신은 그들의 요청을 수락할지도 모르죠.
아니면 당신이 요청하거나요.
당신이 두려움을 떨쳐내고 인간관계에 더 많이 나설수록
인간관계를 강화시킬 기회가 더 많아지고
또 더 많은 새 친구를 사귈 기회도 많아질것입니다.
최적의 상황에서, 감사는
선순환을 형성할 수도 있습니다.
긍정적 감정은 더욱 친사회적인 행동을 하게 하고
그것은 더욱 긍정적인 사회적 경험을 갖게 하며
또 그것은 더욱 긍정적인 감정을 느끼게 하는 거죠.
이것은 심각한 고난 뒤에 겪는 일반적인 경험입니다.
암 치료를 끝낸 뒤처럼 말이죠.
위기가 끝난 뒤의 삶은 놀랍습니다.
가장 작은 것들에서 끝없는 기쁨을 얻을 수 있게 되죠.
맛을 느낄 수 있단 사실부터
햇살 아래 앉거나
친구와 대화를 하는 것까지 전부요.
사실 객관적으로 봤을 때
당신의 삶은 이전과 같거나 더 안 좋겠죠.
하지만 당신의 뇌는 당신의 현재 경험을
위기에 처해있었을 때와 비교합니다.
그리곤 감사로 반응하죠.
간단히 말해서
감사는 당신을 당신이 가진 좋은 것들에 집중시킵니다.
그리고 그러한 변화의 결과로
더 나은 감정과 더 긍정적인 경험을 얻게 되죠.
이런 것들을 아는 건 좋습니다만은,
실제로 감사를 더 느끼게 하는
방법이 정말 있을까요?
3. 뇌가 더 감사하게 만드는 방법
감사를 더 혹은 덜 경험할 수 있는 능력은
균등하게 분배되지 않습니다.
당신은 감사에 대한 개인 기준치를 갖고 있는데,
그것이 당신이 얼마나 감사를 느낄 수 있는지를 결정하죠.
감사 기준치는 당신의 유전, 인격, 문화에 기반합니다.
이러한 발견은 과학자들이 감사 기준치를 바꾸고
행복을 이끌어내는 훈련이
가능한지 관심을 갖게 했습니다.
우선 중요한 경고부터 하겠습니다.
아직은 어느 정도까지 감사 기준치를 훈련할 수 있는지 명확하지 않습니다.
효과의 지속 정도도 마찬가지로 정확하지 않죠.
행복을 얻게 해주는 마법의 알약 같은 건 없습니다.
인생은 복잡하니까요.
어떤 날에는 당신이 자기 자신을 통제를 할 수 있다고 느끼지만,
어떤 날에는 그렇지 않은 것 같기도 하죠.
그래도 괜찮습니다.
또한, 때로는 오히려 지나친 압력을 가해 행복을 일부러
추구하게 하는 것이 불행을 초래하기도 합니다.
감사도 마찬가지로, 우울증의 해결책이나
전문적인 도움의 대체재가 될 수 있는 것이 아니죠.
감사는 단지 퍼즐의 한 조각일 뿐입니다.
그것만 가지고는 퍼즐 전체를 맞추지 못한다는 겁니다.
가장 믿을 만한 연구에 따르면, 가장 쉬운 감사 훈련은
감사 일기 쓰기입니다.
이것은 일주일에 한 번~세 번 정도,
몇 분 동안만이라도 자리에 앉아서
5~10가지 감사한 일을 적는 것을 말합니다.
처음에는 이상하게 느껴질 수 있으니
시작은 단순하게 하는 게 좋습니다.
당신은 작은 것들에 감사할 수 있나요?
커피의 좋음이나
누군가의 친절 같은 것들이요.
당신은 누군가 당신을 위해 한 일에 감사할 수 있습니까?
당신은 만약 사라진다면 그리워할
누군가, 혹은 무언가를 돌아볼 수 있습니까?
그리고 그들이 있다는 것에 감사할 수 있습니까?
우리는 모두 다릅니다.
그러니 당신에게 적절한 질문은 당신이 알고 있겠죠.
그리고, 이게 끝입니다. 정말로요.
거의 모욕적으로 느껴지기까지 합니다.
이렇게나 간단해선 안 될 것 같은 느낌이죠.
하지만 많은 연구에서
참가자들은 몇 주 동안 이 행동을 한 후 더 높은 행복과
삶에 대한 만족감을 얻었다고 보고했습니다.
게다가 연구자들은 연구가 끝난 지 몇 달 뒤의
그들의 뇌에서도 그 변화가 유지됨을 확인했습니다.
감사를 실천하는 것은 어쩌면 자신을 새롭게 만들어가는
가장 알맞는 방법일지도 모릅니다.
이 연구는 당신의 감정이
항상 변한다는것을 보여줍니다.
결국, 당신의 삶에 대한 경험은 당신이 삶에 대해
어떤 믿음을 갖는가를 보여주는 것입니다.
만약 당신이 자신과 삶에 대한
핵심적인 신념을 비판한다면,
당신은 당신의 생각과 느낌을 바꿀 수 있습니다.
그리고 그것은 필연적으로 당신의 행동을 바꿉니다.
자아 성찰과 같은 간단한 것이
우리의 뇌를 불만과 싸울수 있게 만들수 있다는 것은 상당히 놀랍습니다.
이것조차도 더 낙관적인 태도를 가질 이유가 아니라면,
무엇이 그 이유가 될 수 있겠어요?
인간으로 사는 것이 어렵긴 하지만,
생각하기만큼 어려워야 되는 건 아닙니다.
그리고 적극적으로 둘러보면,
당신은 당신의 삶이 생각했던 것보다
훨씬 괜찮다는 것을 발견할지도 모릅니다.
[행복한 멍멍]
[파티 나팔]
만약 호기심이 생겨 감사하기에 도전하고 싶으시다면,
저희가 만든 물건이 유용할 것입니다.
다만, 감사를 하기 위해 무언가를
꼭 사야 할 필요는 없다는 점을 숙지하시길 바랍니다.
필요한 건 단지 종이, 펜, 그리고 5분의 시간뿐입니다.
말씀드렸다시피, 저희는
쿠르츠게작트 감사 일기장을 만들었습니다.
저희가 읽은 연구와
전문가와의 대화,
저희가 작년에 겪었던 감사에 대한
개인적 경험을 바탕으로 만들었죠.
감사 일기장은 감사 일기를 습관으로
만들기에 좀 더 수월하도록 짜여있습니다.
간단한 설명과 함께 그것을 조합해
좀 더 흥미롭게 만든 성찰문이 있죠.
또 저희가 할 수 있는 최대한 예쁘게 만들었습니다.
이 영상은 에서부터 ,
그리고 지금의 에 이르기까지, 인격, 내면 성찰에 관한 비공식 시리즈의 명맥을 잇습니다.
저희는 저희의 채널이
자기 계발 채널이 되는 것을 원치 않기 때문에
이런 종류의 영상을 대략
1년에 한 번 정도만 만들 것입니다.
저희는 이러한 영상들이
당신에게 도움이 되기를 바랍니다.
시청해주셔서 감사합니다.
[꽥]
[아웃트로 테마]