Iedereen kent het gevoel dat dingen niet zijn zoals ze zouden moeten zijn.
Dat je niet succesvol genoeg bent.
Je relaties zijn niet bevredigend genoeg.
Dat je niet de dingen hebt waar je naar hunkert.
Een chronische ontevredenheid waardoor je met afgunst naar buiten
en teleurgesteld naar binnen kijkt.
Popcultuur, reclame en sociale media maakten dit nog erger
door je eraan te herinneren dat streven naar iets minder dan je droombaan mislukt is,
je moet constant geweldige ervaringen hebben
, conventioneel aantrekkelijk zijn, veel vrienden hebben
en je soulmate vinden, en dat  anderen hebben al deze dingen
en zijn echt gelukkig.
En natuurlijk houdt een breed scala aan producten voor zelfverbetering in
dat het allemaal jouw schuld is dat je niet hard genoeg aan jezelf hebt gewerkt.
In de afgelopen twee decennia zijn onderzoekers begonnen te
onderzoeken hoe we deze impulsen kunnen tegengaan.
Het veld van de positieve psychologie kwam op.
De studie van wat het leven de moeite waard maakt.
Terwijl cognitieve gedragstherapie werd ontwikkeld om negatieve gevoelens te veranderen.
Wetenschappers begonnen zich af te vragen waarom sommige mensen gelukkiger en tevredener zijn dan anderen,
en of er manieren zijn om wat ze goed doen ook toe te passen op de rest van ons.
In deze video willen we praten over een van de sterkste voorspellers van
hoe gelukkig mensen zijn,
hoe gemakkelijk ze vrienden maken
en hoe goed ze zijn in het omgaan met ontberingen.
Een tegengif voor ontevredenheid, zeg maar.
Dankbaarheid.
Hoewel dankbaarheid misschien klinkt als een andere zelfverbeteringstrend die wordt
gepredikt door mensen die #hashtags gebruiken, is
wat we er momenteel over weten gebaseerd op wetenschappelijk werk en studies.
We zullen ze in de beschrijving opnemen.
Dankbaarheid kan heel verschillende dingen betekenen voor verschillende mensen in verschillende contexten.
Het is een karaktereigenschap, een gevoel, een deugd
en een gedrag.
Je kunt iemand dankbaar zijn die iets voor je heeft gedaan,
voor willekeurige gebeurtenissen zoals het weer of zelfs voor de natuur.
Of het lot.
En het is aangesloten op onze biologie.
Hoe dankbaarheid ons met elkaar verbindt.
De voorloper van dankbaarheid
is waarschijnlijk wederkerigheid.
Het is waarschijnlijk geëvolueerd als een biologisch signaal
dat dieren motiveert om dingen uit te wisselen voor hun wederzijds voordeel
en is te vinden in het dierenrijk bij bepaalde vissen,
vogels of zoogdieren,
maar vooral bij primaten.
Wanneer je brein herkent dat iemand iets aardigs voor je
heeft gedaan, reageert het met dankbaarheid om je te motiveren om diegene terug te betalen.
Deze dankbaarheid zorgt ervoor dat je om anderen geeft
en anderen om jou.
Dit was belangrijk omdat naarmate het menselijk brein beter werd in het lezen van emoties,
egoïstische individuen werden geïdentificeerd en gemeden.
Het werd een evolutionair voordeel om goed met anderen te spelen
en duurzame relaties op te bouwen.
Als je bijvoorbeeld honger had en iemand anders je liet zien
waar je lekkere bessen kunt vinden,
voelde je dankbaarheid jegens hen en een band om in de toekomst iets terug te doen.
Een drive om pro-sociaal te zijn.
Toen je ze terugbetaalde, voelden ze dankbaarheid jegens jou.
Dit bracht uw voorouders dicht bij elkaar
en smeedde banden en vriendschappen.
Dus vroege vormen van dankbaarheid waren biologische mechanismen
die je gedrag veranderden in de richting van samenwerking
die mensen hielpen om de aarde te domineren.
Maar na verloop van tijd werd dankbaarheid meer dan alleen
een impuls om eerlijk te spelen.
De gevolgen van dankbaarheid.
Wetenschappers ontdekten dat dankbaarheid de paden
in je hersenen stimuleert die betrokken zijn bij gevoelens van beloning, het
vormen van sociale banden
en het interpreteren van de bedoelingen van anderen.
Het maakt het ook gemakkelijker om positieve herinneringen op te slaan en op te halen.
Sterker nog,
dankbaarheid gaat negatieve gevoelens direct tegen
in eigenschappen als afgunst en sociale vergelijking,
narcisme, cynisme en materialisme.
Als gevolg hiervan zijn mensen die dankbaar zijn, voor wat dan ook,
meestal gelukkiger en tevredener.
Ze hebben betere relaties,
het is gemakkelijker om vrienden te maken.
Ze slapen beter,
hebben minder last van depressies,
verslavingen en burn-out
en kunnen beter omgaan met traumatische gebeurtenissen.
In zekere zin maakt dankbaarheid het minder waarschijnlijk dat je
in een van de psychologische valkuilen zult vallen die het moderne leven voor je heeft opgesteld.
Dankbaarheid gaat bijvoorbeeld meetbaar de neiging om
positieve gebeurtenissen te vergeten en te bagatelliseren tegen.
Als je ergens lang en hard voor werkt,
kan het dom en leeg aanvoelen om het daadwerkelijk te krijgen.
Je kunt jezelf emotioneel terug vinden waar je begon
en proberen het volgende grootste ding te bereiken op
zoek naar die voldoening in plaats van tevreden te zijn met jezelf.
Of stel je voor dat je eenzaam bent en meer vrienden wilt hebben.
Je hebt misschien wel iemand of zelfs meerdere mensen
die willen rondhangen.
Maar misschien heb je het gevoel dat dit niet genoeg is,
dat je een loser bent en dat je je slecht voelt over jezelf.
dus je zou hun pogingen om rond te hangen afslaan
en eenzamer worden.
Als je in plaats daarvan dankbaar bent voor je relaties,
kun je uitnodigingen accepteren of zelfs het initiatief nemen.
Hoe vaker je het risico loopt je open te stellen,
hoe groter de kans om relaties te verstevigen
en nieuwe mensen te ontmoeten.
In het beste geval
kan dankbaarheid een feedbacklus veroorzaken.
Positieve gevoelens leiden tot meer pro-sociaal gedrag,
wat leidt tot meer positieve sociale ervaringen,
die meer positieve gevoelens veroorzaken.
Dit is een veel voorkomende ervaring na ernstige ontberingen,
zoals chemotherapie bijvoorbeeld.
Het leven kan geweldig aanvoelen nadat een crisis voorbij is.
De kleinste dingen kunnen een bodemloze bron van vreugde zijn.
van kunnen proeven, tot gewoon lekker in de zon zitten
of kletsen met een vriend of vriendin.
Objectief gezien is je leven hetzelfde of
misschien zelfs iets slechter dan voorheen,
maar je brein vergelijkt je huidige ervaringen
met de tijden dat het leven slecht was,
en reageert dankbaar.
Kortom,
dankbaarheid richt je aandacht weer op
de goede dingen die je hebt.
En de gevolgen van deze verschuiving
zijn betere gevoelens
en meer positieve ervaringen.
Hoewel het geweldig is om deze dingen te weten,
is er eigenlijk een manier om er meer van te voelen?
Hoe je je hersenen dankbaarder kunt maken.
Het vermogen om meer of minder dankbaarheid te ervaren
is niet gelijk verdeeld.
je hebt wat bekend staat als 'eigenschap dankbaarheid'.
Dat bepaalt in hoeverre je het kunt voelen.
Het hangt af van je genetica,
persoonlijkheid en cultuur.
Deze ontdekking deed wetenschappers zich afvragen of ze
oefeningen konden ontwerpen die je eigenschap dankbaarheid veranderen
en tot meer geluk leiden.
Laten we beginnen met belangrijke kanttekeningen.
Het is nog niet helemaal duidelijk in welke mate dankbaarheid getraind kan worden,
of hoe lang de effecten aanhouden.
Er zijn geen magische pillen voor geluk.
Het leven is gecompliceerd.
Op sommige dagen voelt het alsof je de controle over jezelf hebt,
en op andere dagen heb je het gevoel dat je dat niet bent.
en dit is oké.
Soms kan het nastreven van geluk je ook ongelukkiger maken
als je jezelf te veel onder druk zet.
Dankbaarheid moet ook niet worden gezien als een oplossing voor
depressie, of een vervanging voor professionele hulp.
Het kan slechts een stukje van de puzzel zijn.
Het is niet de oplossing voor de puzzel zelf.
De gemakkelijkste dankbaarheidsoefening met het meest solide onderzoek erachter
is een dankbaarheidsjournaal.
Het betekent een paar minuten zitten,
een tot drie keer per week, en
vijf tot tien dingen opschrijven waar je dankbaar voor bent.
In het begin voelt het misschien raar.
Begin dus eenvoudig.
Kun je dankbaar zijn voor iets kleins?
Zoals hoe lekker koffie is,
of dat iemand aardig voor je was?
Kun je iets waarderen dat iemand anders heeft gevoeld?
Kun je nadenken over welke dingen of mensen
je zou missen als ze er niet meer waren,
en dankbaar zijn dat ze in je leven zijn?
We zijn allemaal anders,
dus je weet wat voor jou werkt.
En dat is het echt.
Het voelt bijna beledigend.
Zo simpel zou het niet moeten zijn.
Maar in tal van onderzoeken
rapporteerden de deelnemers meer geluk
en een hogere algemene tevredenheid met het leven
nadat ze deze oefening een paar weken hadden gedaan.
En zelfs meer,
studies hebben
enkele maanden nadat ze waren geëindigd veranderingen in hersenactiviteit gevonden.
Dankbaarheid oefenen kan een echte manier zijn om
jezelf te herprogrammeren.
Dit onderzoek laat zien dat je
emoties niet vastliggen.
Uiteindelijk is hoe je het leven
ervaart een weergave van wat je erover gelooft.
Als je je kernovertuigingen over
jezelf en je leven aanvalt,
kun je je gedachten en gevoelens
veranderen, waardoor je gedrag automatisch verandert.
Het is behoorlijk verbijsterend dat zoiets eenvoudigs als
zelfreflectie de paden in onze hersenen kan hacken
om ontevredenheid te bestrijden.
En als dit geen reden is om optimistischer te zijn,
wat dan wel?
Mens zijn is moeilijk.
maar het hoeft niet zo moeilijk te zijn.
En als je actief kijkt,
zou je kunnen ontdekken dat je leven veel beter is
dan je dacht.
*Woef!*
*Bwoooh!*
Als je nieuwsgierig bent en dankbaarheid wilt uitproberen,
hebben we iets gemaakt.
Houd er rekening mee dat je van niemand iets hoeft te kopen
om dankbaarheid te oefenen
, je hebt alleen papier,
een pen
en vijf minuten nodig.
Dat gezegd hebbende,
hebben we een Kurzegesagt Dankbaarheidsdagboek gemaakt.
Gebaseerd op onderzoeken die we hebben gelezen,
gesprekken met experts
en onze persoonlijke ervaringen met dankbaarheid in het afgelopen jaar.
Het is zo gestructureerd
dat het een beetje makkelijker wordt
om de gewoonte van het bijhouden van een dankbaarheidsjournaal aan te leren.
Er zijn korte uitleg en reflecties
om het door elkaar te halen
en het interessanter te maken.
We hebben het ook zo mooi mogelijk gemaakt.
De video vervolgt de onofficiële reeks van
meer persoonlijke, introspectieve video's
van optimistisch nihilisme tot eenzaamheid
en nu dankbaarheid.
We willen geen zelfhulpkanaal zijn,
dus houden we dit soort video's op ongeveer één per jaar.
We hopen dat ze voor sommigen van jullie nuttig zijn.
Bedankt voor het kijken.
*Kwakzalvers!*