Iedereen herkent het gevoel dat dingen niet zijn zoals ze zouden moeten zijn.
Dat je niet succesvol genoeg bent.
Je relaties niet genoeg voldoening geven.
Dat je niet de dingen hebt die je wilt.
Een aanhoudende ontevredenheid die je naar buiten laat kijken met afgunst en naar binnen met teleurstelling.
Popcultuur, advertenties en sociale media maken dit erger
door je eraan te herinneren dat streven voor minder dan je droombaan een mislukking is,
je moet constant geweldige ervaringen hebben,
mooi zijn, veel vrienden hebben en je zielsverwant vinden
en dat anderen dit allemaal hebben en oprecht gelukkig zijn.
Daarnaast doen veel zelfhulpmiddelen  je denken
dat het je eigen fout is door te weinig aan jezelf te werken.
In de afgelopen 20 jaar is er onderzoek gedaan naar het tegenhouden van deze impulsen
De studie van positieve psychologie ontstond,
de studie van wat het leven de moeite waard maakt om te leven,
Terwijl cognitieve gedragstherapie is ontwikkeld om negatieve gevoelens te behandelen.
Wetenschappers begonnen zich af te vragen
waarom sommige mensen blijer en meer tevreden zijn dan anderen.
En kunnen we de dingen die ze goed doen gebruiken voor de rest?
In deze video willen we het hebben over de sterkste indicator voor hoe gelukkig mensen zijn
hoe makkelijk ze vrienden maken
en hoe goed ze met tegenslag omgaan.
Een medicijn tegen ontevredenheid, zeg maar.
Dankbaarheid.
Ook al klinkt dankbaarheid als een zelfverbeteringstrend
dat gebruikt wordt door mensen die hashtags gebruiken,
wat we erover weten is gebaseerd op wetenschappelijke onderzoeken.
We zetten de links in de beschrijving.
Dankbaarheid kan veel verschillende dingen betekenen voor verschillende mensen in verschillende omstandigheden.
Het is een karaktereigenschap, een gevoel, een deugd en een gedragspatroon.
Je kunt je dankbaar voelen als iemand wat voor je doet.
Voor willekeurige dingen als het weer
of zelfs de natuur of het lot.
En het zit verworteld in onze biologie.
1: Hoe dankbaarheid ons met elkaar verbindt.
De voorloper van dankbaarheid is waarschijnlijk wederkerigheid.
Het is waarschijnlijk begonnen als een biologisch signaal
dat dieren motiveert om dingen te ruilen zodat we er allebei beter van werden
en dat we kunnen zien bij vissen, vogels en zoogdieren
maar vooral bij primaten.
Als je hersenen zien dat iemands iets aardigs voor je doet
reageert het met dankbaarheid en motiveert het je onder iets voor de andere terug te doen.
Deze dankbaarheid zorgt ervoor dat je om anderen geeft en anderen om jou.
Dit was belangrijk toen onze hersenen beter werden in het herkennen van emoties
konden egoïstische mensen worden herkend en uitgestoten.
Het werd een evolutionair voordeel om goed te zijn voor anderen
en blijvende relaties op te bouwen.
Bijvoorbeeld, als iemand je lekkere besjes liet zien als je honger had
voelde je dankbaarheid en een gevoel dat je iets voor de andere terug moest doen.
Een stimulans om sociaal te zijn.
Als je ze iets terug gaf waren zij jouw dankbaar.
Dit bracht jouw voorouders dichter bij elkaar
en smeedde banden en vriendschappen.
Dus vroegere vormen van dankbaarheid waren biologische methoden
dat je gedrag beïnvloedde om samen te werken,
wat mensen hielp om over de aarde te heersen.
Maar na een tijd werd het meer dan een stimulans om eerlijk te zijn.
2: De gevolgen van dankbaarheid.
Wetenschappers hebben ontdekt dat dankbaarheid de gedeeltes in je hersenen stimuleren
die betrokken zijn bij gevoelens van beloning,
het vormen van sociale banden,
en het interpreteren van bedoelingen van anderen.
Het maakt het ook makkelijker om positieve herinneringen op te slaan en terug te halen.
Sterker nog, dankbaarheid werkt direct negatieve gevoelens en karaktereigenschappen tegen,
zoals jaloezie en sociale vergelijking, narcissisme,  cynisme en materialisme.
Als gevolg zijn mensen die dankbaarder zijn, ongeacht waarvoor,
zijn meestal gelukkiger en meer tevreden.
Ze hebben betere relaties,
maken makkelijker vrienden,
slapen beter,
zijn minder vaak depressief, verslaafd en oververmoeid
en kunnen beter met traumatische ervaringen omgaan.
Op een bepaalde manier zorgt dankbaarheid ervoor dat je minder snel in de psychologische vallen van het moderne leven trapt.
Zo zorgt dankbaarheid ervoor dat je minder snel dingen vergeet of positieve dingen negatief benadert.
Als je ergens lang en hard voor werkt, kun je je er dom en leeg door voelen als je het daadwerkelijk krijgt
Je bent emotioneel weer terug bij af
en gaat het volgende doel proberen te bereiken,
op zoek naar die voldoening in plaats van tevreden te zijn met jezelf.
Of stel je voor dat je je alleen voelt en meer vrienden wilt.
Je hebt misschien wel iemand of meerdere mensen die tijd met je willen besteden,
maar je kan het gevoel hebben dat dit niet genoeg is,
dat je een loser bent en je je slecht voelt over jezelf.
Dus wijs je hun uitnodigingen af en word je nog eenzamer.
Als je in plaats daarvan je dankbaar voelt voor je relaties,
accepteer je misschien wel uitnodigingen of neem je misschien zelfs het initiatief.
Hoe vaker je riskeert jezelf open op te stellen,
hoe groter de kans is dat je je relaties versterkt en nieuwe mensen ontmoet
In het beste geval kan dankbaarheid een terugkoppeling op gang brengen.
Positieve gevoelens zorgen voor meer sociaal gedrag,
wat leidt tot meer positieve sociale ervaringen,
die nog meer positieve gevoelens veroorzaken.
Dit is een veel voorkomende ervaring na een moeilijke situatie
zoals chemotherapie, bijvoorbeeld
Het leven kan fantastisch voelen als je een crisis hebt overwonnen.
De kleinste dingen kunnen eindeloze bronnen van vreugde zijn,
Van iets lekker proeven, gewoon in de zon zitten of praten met een vriend.
Objectief gezien is je leven hetzelfde of misschien zelfs iets slechter dan voorheen,
maar je hersenen vergelijken je huidige situatie met toen het slecht ging
en reageert met dankbaarheid.
Dus, in een notendop:
Dankbaarheid focust je aandacht opnieuw op de goede dingen die je hebt
en het gevolg van deze verschuiving is dat je je beter voelt en positievere ervaringen hebt.
Hoewel het goed is om deze dingen te weten,
is er werkelijk een manier voor je om er meer van te voelen?
3: Hoe je je hersenen dankbaarder kan maken
De mogelijkheid om meer of minder dankbaarheid te voelen is niet gelijk verdeeld.
Je hebt wat bekend is als een bepaalde aanleg voor dankbaarheid,
dat bepaald hoe sterk je dankbaarheid kunt ervaren..
Het hangt af van je genen, persoonlijkheid en cultuur.
Door deze ontdekking gingen wetenschappers zich afvragen
of ze oefeningen konden ontwikkelen om de aanleg voor dankbaarheid te veranderen
en tot meer geluk te leiden.
Laten we beginnen met belangrijke kanttekeningen.
Het is nog niet volledig duidelijk in hoeverre dankbaarheid getraind kan worden
of hoe lang dit effect heeft.
Er is geen wonderpil voor geluk.
Het leven is ingewikkeld.
Soms heb je het gevoel dat je alles onder controle hebt
en op andere dagen juist niet.
En dat is prima.
Ook kan het najagen van geluk, je nog ongelukkiger maken, als je teveel druk op jezelf legt.
Dankbaarheid moet ook niet gezien worden als een oplossing voor depressiviteit
of een vervanging voor professionele hulp.
Het kan slechts een onderdeel van de puzzel zijn.
Het is niet de oplossing van de puzzel zelf.
De simpelste dankbaarheidsoefening met de meeste ondersteunende onderzoek
is het dankbaarheidsdagboek.
Dat betekent één tot drie keer per week even een paar minuten gaan zitten
en 5 tot 10 dingen opschrijven waar je dankbaar voor bent.
Het kan een beetje vreemd voelen in het begin, dus begin simpel.
Kun je je dankbaar voelen voor iets kleins?
Bijvoorbeeld voor hoe lekker koffie is of dat iemand aardig voor je was.
Kun je iets waarderen dat iemand anders voor je heeft gedaan?
Kun je nadenken over welke dingen of mensen je zou missen als ze er niet meer zouden zijn
en dankbaar zijn dat ze nog in je leven zijn?
We zijn allemaal anders, dus je weet zelf wat voor jou werkt.
En dat is het eigenlijk. Het voelt bijna beledigend.
Zo simpel kan het toch niet zijn?
Maar in talloze studies lieten deelnemers weten dat ze gelukkiger waren
en meer tevreden met hun leven waren,
na een paar weken deze oefening gedaan te hebben.
En sterker nog, vonden studies maanden later nog veranderingen in hersenactiviteit.
Dankbaarheid oefenen kan een echte manier zijn om jezelf te herprogrammeren.
Dit onderzoek toont aan dat je emoties kunnen veranderen.
Hoe jij het leven ervaart is een representatie
van wat je erover gelooft.
Als je je overtuigingen over jezelf en je leven aanvalt, kun je je gedachten en gevoelens veranderen,
wat automatisch je gedrag verandert.
Het is verbazingwekkend dat zoiets
simpels als zelfreflectie
de paden in onze hersenen kan hacken om tegen ontevredenheid te vechten.
En als dat geen reden is om optimistischer te zijn,
wat dan wel?
Menselijk zijn is moeilijk, maar zó moeilijk
hoeft het niet te zijn.
En als je actief om je heen kijkt, kun je er misschien achterkomen dat je leven een stuk beter is dan je dacht.
Als je nieuwsgierig bent en dankbaarheid wil proberen, hebben we een ding gemaakt.
Je hoeft natuurlijk niks van iemand te kopen om dankbaarheid te oefenen.
Je hebt alleen wat papier, een pen en 5 minuten nodig.
Dat gezegde hebbende, we hebben een Kurzgesagt
dankbaarheidsdagboek gemaakt
gebaseerd op gelezen onderzoeken, gesprekken met experts
en onze eigen ervaringen met dankbaarheid
in het afgelopen jaar.
Het is gestructureerd op een manier wat het wat makkelijker maakt om dankbaarheid te oefenen.
We leggen in het kort wat dingen uit om het wat interessanter te maken.
We hebben hem ook zo mooi mogelijk gemaakt.
Deze film zet de onofficiële serie van wat persoonlijkere, introspectieve filmpjes voort, van optimistisch nihilisme tot eenzaamheid en nu dankbaarheid
We willen geen zelfhulp kanaal zijn dus we zullen dit soort filmpjes beperken tot ongeveer één per jaar.
We hopen dat er in ieder geval een paar mensen
mee geholpen zijn.
Bedankt voor het kijken.