Wszyscy znają poczucie, że rzeczy nie są takie, jak powinny.
Że nie odnosisz wystarczających sukcesów.
Twoje relacje nie są wystarczająco satysfakcjonujące.
Że nie masz rzeczy, których pragniesz.
Chroniczne niezadowolenie, które sprawia, że patrzysz na zewnątrz z zazdrością, a do
ewnątrz z rozcz
rowaniem.  Popkultura, reklama i media społecznościowe pogorszyły sytuację
, przypominając, że dążenie do czegokolwiek innego niż wymarzona praca to porażka,
musisz stale mieć wspaniałe doświadczenia,
być konwencjonalnie atrakcyjnym, mieć wielu przyjaciół
i znaleźć bratnią duszę, i że  inni mają wszystkie te rzeczy
i są naprawdę szczęśliwi.
I oczywiście szeroka gama produktów do samodoskonalenia
oznacza, że to wszystko twoja wina, że nie pracujesz wystarczająco ciężko nad sobą.
W ciągu ostatnich dwóch dekad naukowcy zaczęli
badać, jak możemy przeciwdziałać tym impulsom.
Powstała dziedzina psychologii pozytywnej.
Badanie tego, co sprawia, że warto żyć
Podczas gdy terapia poznawczo-behawioralna została opracowana, aby zmienić negatywne uczucia.
Naukowcy zaczęli pytać, dlaczego niektórzy ludzie są szczęśliwsi i bardziej usatysfakcjonowani niż inni,
i czy istnieją sposoby na zastosowanie tego, co robią właściwie, wobec reszty z nas.
W tym filmie chcemy opowiedzieć o jednym z najsilniejszych predyktorów tego,
jak szczęśliwi są ludzie,
jak łatwo nawiązują przyjaźnie
i jak dobrzy radzą sobie z trudnościami.
Można powiedzieć, antidotum na niezadowolenie.
Wdzięczność.
Chociaż wdzięczność może brzmieć jak kolejny trend samodoskonalenia
głoszony przez ludzi, którzy używają #hashtagów,
to, co obecnie o nim wiemy, opiera się na pracy naukowej i badaniach.
Zamieścimy je w opisie.
Wdzięczność może oznaczać bardzo różne rzeczy dla różnych osób w różnych kontekstach.
To cecha charakteru, uczucie, cnota
i zachowanie.
Możesz być wdzięczny komuś, kto zrobił coś dla Ciebie,
za zdarzenia losowe, takie jak pogoda, a nawet natura.
Albo los.
I to jest podłączone do naszej biologii.
Jak wdzięczność łączy nas ze sobą.
Poprzednikiem wdzięczności
jest prawdopodobnie wzajemność.
Prawdopodobnie wyewoluował jako biologiczny sygnał,
który motywuje zwierzęta do wymiany rzeczy dla ich wzajemnych korzyści
i można go znaleźć w królestwie zwierząt wśród niektórych ryb,
ptaków lub ssaków,
ale zwłaszcza u naczelnych.
Kiedy twój mózg rozpozna, że ktoś zrobił dla ciebie coś miłego, reagu
e z wdzięcznością, aby zmotywować cię do odwdzięczenia się.
Ta wdzięczność sprawia, że troszczysz się o innych, a inn
troszczą się o ciebi
.  Było to ważne, ponieważ ludzkie mózgi lepiej odczytywały emocje,
identyfikowano i unikano samolubnych osób.
Dobra zabawa z innymi
i budowanie trwałych relacji stało się ewolucyjną zaletą.
Na przykład, jeśli byłeś głodny i ktoś inny pokazał Ci,
gdzie znaleźć smaczne jagody,
czułeś wobec nich wdzięczność i więź, by w przyszłości odwdzięczyć się za przysługę.
Dążenie do bycia prospołecznym.
Kiedy im odpłaciłeś, poczuli wobec ciebie wdzięczność.
To zbliżyło waszych przodków do siebie,
zawiązało więzi i przyjaźnie.
Tak więc wczesne formy wdzięczności były biologicznymi mechanizmami,
które zmodyfikowały twoje zachowanie w kierunku współpracy,
która pomogła ludziom zdominować Ziemię.
Ale z biegiem czasu wdzięczność stała się czymś więcej niż tylko
impulsem do gry fair.
Konsekwencje wdzięczności.
Naukowcy odkryli, że wdzięczność stymuluje
w mózgu ścieżki zaangażowane w odczuwanie nagrody,
tworzenie więzi społecznych
i interpretowanie intencji innych.
Ułatwia również zapisywanie i odzyskiwanie pozytywnych wspomnień.
Co więcej,
wdzięczność bezpośrednio przeciwdziała negatywnym odczuciom
w takich cechach, jak zazdrość i porównania społeczne,
narcyzm, cynizm i materializm.
W konsekwencji ludzie, którzy są wdzięczni bez względu na wszystko,
są szczęśliwsi i bardziej usatysfakcjonowani.
Mają lepsze relacje
, łatwiej nawiązują przyjaźnie.
Lepiej śpią,
rzadziej cierpią na depresję,
uzależnienia i wypalenie
i lepiej radzą sobie z traumatycznymi wydarzeniami.
W pewnym sensie wdzięczność zmniejsza prawdopodobieństwo, że wpadniesz
w jedną z psychologicznych pułapek, które zastawiło na ciebie współczesne życie.
Na przykład wdzięczność w wymierny sposób przeciwdziała tendencji do
zapominania i bagatelizowania pozytywnych wydarzeń.
Jeśli pracujesz nad czymś długo i ciężko,
faktyczne zdobycie tego może wydawać się głupie i puste.
Możesz znaleźć się emocjonalnie z powrotem tam, gdzie zacząłeś
i spróbować osiągnąć kolejną największą rzecz,
szukając tej satysfakcji, zamiast być zadowolonym z siebie.
Albo wyobraź sobie, że jesteś samotny i chcesz mieć więcej przyjaciół.
W rzeczywistości możesz mieć kogoś lub nawet wiele osób,
które chcą się spotykać.
Ale możesz czuć, że to nie wystarczy,
że jesteś przegrany i źle się ze sobą czujesz.
więc możesz odrzucić ich próby spędzania czasu
i stania się bardziej samotnym.
Jeśli zamiast tego czujesz wdzięczność za swoje relacje,
możesz przyjąć zaproszenia, a nawet przejąć inicjatywę.
Im częściej ryzykujesz otwarcie,
tym większa szansa na umocnienie relacji
i poznanie nowych ludzi.
W najlepszym przypadku
wdzięczność może wywołać pętlę sprzężenia zwrotnego.
Pozytywne uczucia prowadzą do bardziej prospołecznych zachowań,
co prowadzi do bardziej pozytywnych doświadczeń społecznych,
które wywołują więcej pozytywnych uczuć.
Jest to częste doświadczenie po poważnych trudnościach,
takich jak na przykład chemioterapia.
Życie może być cudowne po zakończeniu kryzysu.
Najdrobniejsze rzeczy mogą być bezdennym źródłem radości.
od możliwości smakowania, po po prostu siedzenie na słońcu
lub pogawędkę z przyjacielem.
Obiektywnie twoje życie jest takie samo, a
może nawet trochę gorsze niż wcześniej,
ale twój mózg porównuje twoje obecne doświadczenia
z czasami, kiedy życie było złe
i reaguje z wdzięcznością.
Krótko mówiąc,
wdzięczność ponownie skupia twoją uwagę
na dobrych rzeczach, które masz.
A konsekwencjami tej zmiany
są lepsze uczucia
i więcej pozytywnych doświadczeń.
Chociaż dobrze jest wiedzieć o tych rzeczach,
czy rzeczywiście istnieje sposób, abyś poczuł ich więcej?
Jak sprawić, by twój mózg był bardziej wdzięczny.
Zdolność do odczuwania większej lub mniejszej wdzięczności
nie jest równomiernie rozłożona.
masz tak zwaną „wdzięczność za cechę”.
To określa, jak bardzo jesteś w stanie to poczuć.
To zależy od twojej genetyki,
osobowości i kultury.
To odkrycie sprawiło, że naukowcy zastanawiali się, czy mogą
zaprojektować ćwiczenia, które zmienią twoją wdzięczność za cechy
i prowadzą do większego szczęścia.
Zacznijmy od ważnych zastrzeżeń.
Nie jest jeszcze do końca jasne, w jakim stopniu można trenować wdzięczność
ani jak długo utrzymują się efekty.
Nie ma magicznych pigułek na szczęście.
Życie jest skomplikowane.
W niektóre dni wydaje się, że panujesz nad sobą,
a w inne czujesz, że tak nie jest.
i to jest w porządku.
Czasami dążenie do szczęścia może sprawić, że będziesz bardziej nieszczęśliwy,
jeśli będziesz wywierać na siebie zbyt dużą presję.
Wdzięczność nie powinna być również postrzegana jako rozwiązanie na
depresję lub substytut profesjonalnej pomocy.
To może być tylko kawałek układanki.
To nie jest rozwiązanie samej zagadki.
Najłatwiejsze ćwiczenie wdzięczności, za którym znajdują się najbardziej rzetelne badania,
to dziennikarstwo wdzięczności.
Oznacza to siadanie na kilka minut, od
jednego do trzech razy w tygodniu i zapisywanie od
pięciu do dziesięciu rzeczy, za które jesteś wdzięczny.
Na początku może wydawać się to dziwne.
Więc zacznij po prostu.
Czy możesz być wdzięczny za drobiazg?
Jak wspaniała jest kawa
lub że ktoś był dla ciebie miły?
Czy potrafisz docenić coś, co poczuł ktoś inny?
Czy możesz zastanowić się nad rzeczami lub ludźmi
, za którymi tęskniłby, gdyby ich nie było,
i być wdzięcznym, że są w twoim życiu?
Wszyscy jesteśmy różni,
więc będziesz wiedział, co działa dla Ciebie.
I to naprawdę.
To prawie obraźliwe.
Na przykład sprawy nie powinny być takie proste.
Jednak w licznych
badaniach uczestnicy zgłaszali większe szczęście
i wyższą ogólną satysfakcję z życia
po kilku tygodniach wykonywania tej praktyki.
Co więcej,
badania wykazały zmiany w aktywności mózgu
kilka miesięcy po ich zakończeniu.
Praktykowanie wdzięczności może być prawdziwym sposobem na
przeprogramowanie się.
To badanie pokazuje, że twoje emocje
nie są stałe.
W końcu to, jak doświadczasz życia,
jest odzwierciedleniem tego, w co w to wierzysz.
Jeśli atakujesz swoje podstawowe przekonania o
sobie i swoim życiu,
możesz zmienić swoje myśli i uczucia,
co automatycznie zmieni Twoje zachowanie.
To dość oszałamiające, że coś tak prostego jak
autorefleksja może zhakować ścieżki w naszym mózgu,
aby walczyć z niezadowoleniem.
A jeśli to nie jest powód do większego optymizmu,
to co nim jest?
Bycie człowiekiem jest trudne.
ale to nie musi być takie trudne.
A jeśli będziesz aktywnie patrzeć
, może się okazać, że twoje życie jest o wiele lepsze
niż myślałeś.
*Hu!*
*Bwoooh!*
Jeśli jesteś ciekawy i chcesz wypróbować wdzięczność,
zrobiliśmy coś dla siebie.
Pamiętaj, że nie musisz niczego
od nikogo kupować, aby praktykować wdzięczność
, wystarczy papier
, długopis
i pięć minut.
Powiedziawszy to,
stworzyliśmy Dziennik Wdzięczności Kurzegesagt.
Na podstawie przeczytanych badań,
rozmów z ekspertami
i naszych osobistych doświadczeń z wdzięcznością w ciągu ostatniego roku.
Jest skonstruowany w sposób,
który może nieco ułatwić wyrobienie
sobie nawyku księgowania wdzięczności.
Istnieją krótkie wyjaśnienia i refleksje,
aby to pomieszać
i uczynić bardziej interesującym.
Zrobiliśmy to też tak ładnie, jak tylko mogliśmy.
Film kontynuuje nieoficjalną serię
bardziej osobistych, introspekcyjnych filmów,
od optymistycznego nihilizmu po samotność,
a teraz wdzięczność.
Nie chcemy być kanałem samopomocy,
więc będziemy trzymać tego rodzaju filmy mniej więcej raz w roku.
Mamy nadzieję, że okażą się pomocne dla niektórych z Was.
Dziękuję za obejrzenie.
*Kwak!*