Każdy człowiek zna to uczucie,  kiedy rzeczy nie układają się tak jak powinny,
a życie nie jest wystarczająco pomyślne,
że Twój związek nie jest wystarczająco satysfakcjonujący,
że nie masz rzeczy, których pragniesz.
Chroniczne niezadowolenie, które sprawia,
że patrzysz wokół z zazdrością, a w głąb siebie z rozczarowaniem.
Popkultura, reklama i media społecznościowe czynią to jeszcze gorszym,
poprzez przypominanie Ci, że celowanie w cokolwiek mniejszego
niż praca Twoich marzeń jest porażką,
że nieustannie musisz mieć wspaniałe doświadczenia,
być klasycznie atrakcyjnym,
posiadać wielu przyjaciół i znaleźć swoją bratnią duszę
oraz, że wszyscy inni mają to wszystko i są prawdziwie szczęśliwi.
I oczywiście cała plejada pomocy w samorozwoju
sugeruje, że to wszystko jest Twoją winą,
bo nie starasz się wystarczająco.
Przez ostatnie dwie dekady naukowcy zaczęli badać
jak możemy przeciwstawić się tym impulsom.
Wyłoniła się dziedzina Psychologii Pozytywnej
czyli studium tego, co sprawia, że warto żyć,
podczas gdy terapia behawioralno poznawcza
była rozwijana, aby zwalczyć negatywne uczucia.
Naukowcy zaczęli pytać, dlaczego niektórzy ludzie są szczęśliwsi i bardziej spełnieni niż inni
i czy są sposoby,
aby wykorzystać to, co oni robią dobrze w życiu każdego człowieka.
W tym wideo chcemy powiedzieć o jednym z głównych wyznaczników tego jak bardzo ludzie są szczęśliwi,
jak łatwo nawiązują relacje
i jak dobrze radzą sobie z niedolą.
Czyli innymi słowy, o antidotum na niezadowolenie.
WDZIĘCZNOŚĆ
Wdzięczność może brzmieć jak kolejny trend w dziedzinie samorozwoju
używany przez ludzi stosujących hasztagi.
To jednak to, co obecnie wiemy, opiera się
na całym mnóstwie prac i badań naukowych.
Uwzględnimy je w opisie.
Wdzięczność może oznaczać bardzo różne rzeczy, dla różnych ludzi, w różnych kulturach i różnych kontekstach.
Może być cechą charakteru, uczuciem, cnotą i zachowaniem.
Możesz być wdzięczny wobec kogoś, kto zrobił coś dla Ciebie,
za przypadkowe rzeczy jak na przykład pogodę, czy nawet za naturę, czy los.
I jest to wpisane głęboko w naszą biologię.
Jak wdzięczność nas łączy.
Przodkiem wdzięczności
jest prawdopodobnie wzajemność.
Najprawdopodobniej wyewoluowała jako biologiczny sygnał,
który motywował zwierzęta do wymiany dóbr dla wspólnego zysku
i można ją znaleźć w królestwie zwierząt pośród niektórych ryb,
ptaków, czy ssaków, ale przede wszystkim u naczelnych
Kiedy Twój mózg rozpozna, że ktoś zrobił dla Ciebie coś miłego
reaguje wdzięcznością, która motywuje Cię, żeby im się odpłacić.
Ta wdzięczność sprawia, że troszczysz się o innych,
a inni troszczą się o Ciebie.
To było ważne, ponieważ kiedy ludzki mózg stał się lepszy w czytaniu emocji,
samolubne jednostki
były identyfikowane i unikane.
Stało się ewolucyjną korzyścią współpracować z innymi
i budować trwałe relacje.
Na przykład, kiedy byłeś głodny i ktoś pokazał Ci, gdzie znaleźć smaczne jagody
czułeś wobec nich wdzięczność
i obligację, żeby odwdzięczyć się w przyszłości.
Popęd, aby być prospołeczny.
Kiedy im się odwdzięczyłeś, oni czuli wdzięczność wobec Ciebie.
To zbliżyało Twoich przodków do siebie
i tworzyło więzi oraz przyjaźnie.
Więc wczesne formy wdzięczności były biologicznymi mechanizmami,
które skłaniały Twoje zachowanie ku kooperacji,
która pomogła ludziom zdominować Ziemię.
Ale z czasem wdzięczność stała się czymś więcej
niż tylko impulsem, aby grać fair.
Konsekwencje wdzięczności
Naukowcy odkryli, że wdzięczność stymuluje w mózgu
ścieżki odpowiedzialne za uczucie nagrody,
tworzenie więzi społecznych
i interpretacje intencji innych ludzi.
To również sprawia, że łatwiej jest zapisać i wydobyć pozytywne wspomnienia
Co więcej...
Wdzięczność bezpośrednio przeciwdziała negatywnym uczuciom i cechom
takim jak zazdrość i porównywanie się,
narcyzm, cynizm i materializm
W konsekwencji, ludzie którzy są wdzięczni, nie ważne za co,
są szczęśliwsi i czują większą satysfakcję z życia.
Tworzą lepsze relacje
i łatwiej nawiązują przyjaźnie.
Lepiej śpią,
cierpią mniej z powodu depresji, uzależnienia i wypalenia.
oraz lepiej radzą sobie z traumatycznymi zdarzeniami.
W jakimś sensie, wdzięczność sprawia, że masz mniejsze szanse,
aby wpaść w psychologiczne pułapki, jakie współczesny świat na Ciebie zastawia.
Na przykład, wdzięczność znacząco zmniejsza prawdopodobieństwo
zapomnienia i bagatelizowania pozytywnych wydarzeń.
Jeżeli długo i ciężko na coś pracujesz,
rzeczywiste zdobycie tego może wydawać się durne i puste.
Emocjonalnie, możesz znaleźć się dokładnie tam, gdzie zacząłeś
i próbować zdobyć następną dużą rzecz,
znowu szukając satysfakcji, zamiast być usatysfakcjonowanym sobą.
Wyobraź sobie czuć się samotnym i chcieć mieć więcej przyjaciół.
W rzeczywistości możesz mieć kogoś, lub nawet wiele osób,
które chcą z Tobą spędzić czas,
ale możesz myśleć, że to nie jest wystarczająco dużo, że jesteś skazany na porażkę i przez to czuć się źle.
Więc ostatecznie zrezygnujesz z ich propozycji na spędzenie czasu z Tobą
i staniesz się jeszcze bardziej samotny.
Jeżeli zamiast tego będziesz wdzięczny za swoje relacje,
możesz zacząć przyjmować zaproszenia, albo nawet wykazać inicjatywę.
Im częściej ryzykujesz otwarcie się,
tym większa szansa utrwalenia relacji
i poznawania nowych ludzi.
W najlepszym przypadku wdzięczność może uruchomić pętlę sprzężenia zwrotnego.
Pozytywne uczucia prowadzą do więcej prospołecznych uczuć,
co wiedzie do więcej pozytywnych doświadczeń,
co znowu powoduje więcej pozytywnych odczuć.
Jest to powszechne doświadczenie następujące po doświadczeniu poważnej niedoli
jak na przykład chemioterapia.
Życie może wydawać się wspaniałe po tym, kiedy skończy się kryzys.
Najmniejsze rzeczy mogą być niezgłębionymi źródłami radości.
Od bycia zdolnym odczuwania smaku, aż po zwykłą możliwość siedzenia na słońcu,
czy rozmawiania z przyjacielem.
Obiektywnie Twoje życie jest takie samo, lub nawet odrobinę gorsze niż wcześniej,
ale Twój mózg porównuje obecne doświadczenia
z czasem, kiedy życie było ciężkie
i reaguje wdzięcznością.
Więc, w pigułce...
Wdzięczność przekierowuje Twoją uwagę ku dobrym rzeczom, które masz i doświadczasz,
a konsekwencją tej przemiany
są lepsze odczucia i więcej pozytywnych doświadczeń.
Dobrze jest wiedzieć to wszystko,
ale czy jest to rzeczywiście droga, by czuć ich więcej.
Jak uczynić Twój mózg wdzięcznym
Zdolność doświadczania więcej, lub mniej wdzięczności
nie jest równomiernie rozmieszczona.
Jest coś takiego jak dziedziczna wdzięczność.
Determinuje ona jak bardzo jesteś w stanie ją odczuwać.
Zależy ona od Twoich genów, osobowości i kultury.
To odkrycie nakłoniło naukowców do rozważań,
czy są w stanie stworzyć ćwiczenia, które mogą wpłynąć na Twoją dziedziczną wdzięczność
i doprowadzić do większego szczęścia.
Zacznijmy od ważnych zastrzeżeń
Nie jest jeszcze całkowicie pewne, do jakiego stopnia wdzięczność może być wytrenowana,
albo jak trwałe będą efekty.
Nie ma cudownych pigułek szczęścia.
Życie jest skomplikowane.
W jedne dni wydaje Ci się, że masz nad sobą kontrolę.
A w inne jest zupełnie przeciwnie.
I jest to zupełnie normalne.
Również, czasem podążanie za szczęściem może uczynić Cię bardziej nieszczęśliwym,
jeżeli wywierasz na siebie zbyt dużą presję.
Wdzięczność nie powinna też być widziana jako lekarstwo na depresję,
albo substytut profesjonalnej pomocy.
Może być tylko częścią układanki.
Nie jest sama w sobie rozwiązaniem układanki.
Najlepszym ćwiczeniem wdzięczności,
z najsolidniejszym zapleczem badań, jest "Dziennik wdzięczności".
Polega on na siadaniu na kilka minut,
jeden do trzech razy w tygodniu,
i zapisywaniu pięciu do dziesięciu rzeczy, za jakie jesteś wdzięcznym.
Może to wydawać się dziwne z początku, więc zacznij zwyczajnie.
Czy potrafisz być wdzięczny za proste rzeczy?
Na przykład za to, jak dobra jest kawa, lub, że ktoś był miły dla Ciebie.
Czy potrafisz docenić to, że ktoś zrobił coś dla Ciebie?
Czy potrafisz pomyśleć za którymi rzeczami, czy osobami byś tęsknił, gdyby zniknęły
i być wdzięcznym, że są w Twoim życiu?
Wszyscy jesteśmy różni, więc będziesz wiedział, co działa dla Ciebie.
I w zasadzie to tyle.
Wydaje się to wręcz obraźliwe, bo przecież rzeczy nie powinny mieć się tak prosto.
Ale w licznych badaniach
uczestnicy zgłaszali większą ilość szczęścia i ogólną większą satysfakcję z życia,
po wykonywaniu tego ćwiczeniu przez kilka tygodni.
Nawet więcej...
Badania ukazały zmiany w aktywności mózgu
nawet kilka miesięcy po ich zakończeniu.
Ćwiczenie wdzięczności może być prawdziwym sposobem na przeprogramowanie siebie.
Te badania pokazują, że Twoje emocje nie są sztywne.
Ostatecznie, to jak doświadczasz życia,
jest  wyrazem tego, co o nim myślisz i wierzysz.
Jeżeli zaatakujesz swoje fundamentalne przekonania dotyczące siebie i Twojego życia,
możesz zmienić swoje myśli i uczucia,
co automatycznie zmieni Twoje zachowanie.
Fascynującym jest, że coś tak prostego jak autorefleksja
może zbudować w naszym mózgu ścieżki potrzebne, by zwalczyć niezadowolenie.
I jeżeli to nie jest powodem, żeby być bardziej optymistycznym,
co jest?
Bycie człowiekiem jest ciężkie,
ale nie musi być, aż tak ciężkie.
I jeżeli aktywnie szukasz,
możesz odkryć, że Twoje życie jest lepsze niż pierwotnie zakładałeś.
Jeżeli jesteś ciekawy i chciałbyś spróbować wdzięczności...
To mamy taką jedną rzecz.
Pamięta proszę, że nie musisz niczego od nikogo kupować, żeby ćwiczyć wdzięczność.
Wszystko, czego Ci trzeba to kartka papieru, coś do pisania i pięć minut.
To powiedziawszy,
stworzyliśmy "Dziennik Wdzięczności Kurtzgesagt",
w oparciu o badania, czytaliśmy, rozmowy z ekspertami
i nasze osobiste doświadczenia z wdzięcznością na przestrzeni ostatniego roku.
Jest tak ułożony,
który może ułatwić zdobycie nawyku pisania "Dziennika wdzięczności".
Są w nim zawarte krótkie wyjaśnienia i refleksje, aby wszystko razem powiązać i uczynić bardziej interesującym.
Zrobiliśmy go też najładniej jak tylko zdołaliśmy.
To wideo kontynuuje nieoficjalną serię
bardziej personalnych, introspektywnych filmów,
począwszy od optymistycznego nihilizmy, po samotność i teraz wdzięczność.
Nie chcemy być kanałem samopomocy,
więc takie filmy będą pojawiać się mniej więcej raz do roku.
Mamy nadzieję, że będą pomocne dla niektórych z was.
Dziękujemy za oglądanie.