Todo mundo está familiarizado com a sensação de que as coisas não são como deveriam ser.
Que você não é bem sucedido o suficiente.
Seus relacionamentos não são satisfatórios o suficiente.
Que você não tem as coisas que deseja.
Uma insatisfação crônica que faz você olhar para fora com inveja
e para dentro com decepção.
A cultura pop, a publicidade e as mídias sociais pioraram isso
lembrando que almejar qualquer coisa menos do que o seu emprego dos sonhos é um fracasso,
você precisa ter ótimas experiências constantemente,
ser convencionalmente atraente, ter muitos amigos
e encontrar sua alma gêmea, e isso  outros têm todas essas coisas
e são verdadeiramente felizes.
E, claro, uma vasta gama de produtos de auto-aperfeiçoamento
implica que é tudo culpa sua por não trabalhar duro o suficiente em si mesmo.
Nas últimas duas décadas, pesquisadores começaram a
investigar como podemos neutralizar esses impulsos.
Surgiu o campo da psicologia positiva.
O estudo do que faz a vida valer a pena ser vivida.
Enquanto a terapia cognitivo-comportamental foi desenvolvida para mudar sentimentos negativos.
Os cientistas começaram a perguntar por que algumas pessoas são mais felizes e satisfeitas do que outras,
e existem maneiras de aplicar o que estão fazendo certo para o resto de nós.
Neste vídeo, queremos falar sobre um dos indicadores mais fortes de
quão felizes as pessoas são,
quão facilmente elas fazem amigos
e quão boas elas são em lidar com as dificuldades.
Um antídoto para a insatisfação, por assim dizer.
Gratidão.
Embora a gratidão possa soar como outra tendência de auto-aperfeiçoamento
pregada por pessoas que usam #hashtags,
o que sabemos atualmente sobre ela é baseado em um corpo de trabalhos e estudos científicos.
Vamos incluí-los na descrição.
A gratidão pode significar coisas muito diferentes para pessoas diferentes em contextos diferentes.
É um traço de caráter, um sentimento, uma virtude
e um comportamento.
Você pode se sentir grato por alguém que fez algo por você,
por eventos aleatórios como o clima ou até mesmo pela natureza.
Ou destino.
E está ligado à nossa biologia.
Como a gratidão nos conecta uns aos outros.
O predecessor da gratidão
é provavelmente a reciprocidade.
Provavelmente evoluiu como um sinal biológico
que motiva os animais a trocar coisas para benefício mútuo
e pode ser encontrado no reino animal entre certos peixes,
pássaros ou mamíferos,
mas especialmente em primatas.
Quando seu cérebro reconhece que alguém fez algo de bom para você,
ele reage com gratidão para motivá-lo a retribuir.
Essa gratidão faz com que você se importe com os outros
e os outros se importem com você.
Isso era importante porque, à medida que o cérebro humano melhorava na leitura de emoções, os
indivíduos egoístas eram identificados e evitados.
Tornou-se uma vantagem evolutiva jogar bem com os outros
e construir relacionamentos duradouros.
Por exemplo, se você estava com fome e alguém lhe mostrou
onde encontrar frutas saborosas,
você sentiu gratidão por elas e um vínculo para retribuir o favor no futuro.
Um impulso para ser pró-social.
Quando você os retribuiu, eles sentiram gratidão por você.
Isso aproximou seus ancestrais
e criou laços e amizades.
Assim, as primeiras formas de gratidão foram mecanismos biológicos
que modificaram seu comportamento em direção à cooperação
que ajudou os humanos a dominar a Terra.
Mas com o tempo, a gratidão se tornou mais do que apenas
um impulso para jogar limpo.
As consequências da gratidão.
Os cientistas descobriram que a gratidão estimula os caminhos
em seu cérebro envolvidos em sentimentos de recompensa,
formando laços sociais
e interpretando as intenções dos outros.
Também torna mais fácil salvar e recuperar memórias positivas.
Ainda mais, a
gratidão neutraliza diretamente sentimentos negativos
em traços como inveja e comparação social,
narcisismo, cinismo e materialismo.
Como consequência, as pessoas que são gratas, não importa o motivo,
tendem a ser mais felizes e satisfeitas.
Eles têm melhores relacionamentos
, mais fácil fazer amigos.
Eles dormem melhor,
tendem a sofrer menos de depressão,
vício e esgotamento
e são melhores em lidar com eventos traumáticos.
De certa forma, a gratidão torna menos provável que você caia
em uma das armadilhas psicológicas que a vida moderna preparou para você.
Por exemplo, a gratidão contraria de forma mensurável a tendência de
esquecer e minimizar eventos positivos.
Se você trabalha muito e duro por algo
, conseguir isso pode parecer estúpido e vazio.
Você pode se encontrar emocionalmente de volta ao ponto em que começou
e tentar alcançar a próxima maior coisa
procurando essa satisfação em vez de ficar satisfeito consigo mesmo.
Ou imagine estar sozinho e querer ter mais amigos.
Você realmente pode ter alguém ou mesmo várias pessoas
que querem sair.
Mas você pode sentir que isso não é suficiente,
que você é um perdedor e se sente mal consigo mesmo.
então você pode recusar suas tentativas de sair
e se tornar mais solitário.
Se você se sentir grato por seus relacionamentos,
poderá aceitar convites ou até mesmo tomar a iniciativa.
Quanto mais você corre o risco de se abrir
, maior a chance de solidificar relacionamentos
e conhecer novas pessoas.
Na melhor das hipóteses, a
gratidão pode desencadear um ciclo de feedback.
Sentimentos positivos levam a um comportamento mais pró-social, o
que leva a experiências sociais mais positivas,
que causam sentimentos mais positivos.
Esta é uma experiência comum após sérias dificuldades
como a quimioterapia, por exemplo.
A vida pode parecer incrível depois que uma crise termina.
As menores coisas podem ser fontes inesgotáveis de alegr
a.  desde poder saborear, até apenas sentar ao sol
ou conversar com um amigo.
Objetivamente, sua vida é a mesma ou
pode ser até um pouco pior do que antes,
mas seu cérebro compara suas experiências atuais
com os tempos em que a vida era ruim
e reage com gratidão.
Então, em poucas palavras, a
gratidão redireciona sua atenção para
as coisas boas que você tem.
E as consequências dessa mudança
são melhores sentimentos
e experiências mais positivas.
Embora seja ótimo saber dessas coisas,
existe realmente uma maneira de você sentir mais disso?
Como deixar seu cérebro mais grato.
A capacidade de experimentar mais ou menos gratidão
não é distribuída igualmente.
você tem o que é conhecido como 'traço de gratidão'.
Isso determina o quanto você é capaz de senti-lo.
Depende da sua genética,
personalidade e cultura.
Essa descoberta fez os cientistas se perguntarem se poderiam
projetar exercícios que alterassem seu traço de gratidão
e levassem a mais felicidade.
Vamos começar com advertências importantes.
Ainda não está totalmente claro até que ponto a gratidão pode ser treinada
ou quanto tempo os efeitos duram.
Não existem pílulas mágicas para a felicidade.
A vida é complicada.
Em alguns dias parece que você está no controle de si mesmo,
e em outros, você sente que não está.
e isso está bem.
Além disso, às vezes buscar a felicidade pode torná-lo mais infeliz
se você colocar muita pressão em si mesmo.
A gratidão também não deve ser vista como uma solução para a
depressão ou um substituto para a ajuda profissional.
Só pode ser uma peça do quebra-cabeça.
Não é a solução para o quebra-cabeça em si.
O exercício de gratidão mais fácil com a pesquisa mais sólida por trás dele
é o diário de gratidão.
Significa sentar por alguns minutos,
uma a três vezes por semana, e escrever
cinco a dez coisas pelas quais você é grato.
Pode parecer estranho no começo.
Então comece de forma simples.
Você pode se sentir grato por uma coisinha?
Como o café é bom,
ou que alguém foi gentil com você?
Você pode apreciar algo que outra pessoa sentiu?
Você pode refletir sobre quais coisas ou pessoas
você sentiria falta se eles se fossem
e ser grato por eles estarem em sua vida?
Somos todos diferentes,
então você saberá o que funciona para você.
E é isso mesmo.
Parece quase um insulto.
Tipo, as coisas não deveriam ser tão simples.
Mas em vários estudos,
os participantes relataram mais felicidade
e maior satisfação geral com a vida
depois de fazer essa prática por algumas semanas.
E ainda mais,
estudos descobriram mudanças na atividade cerebral
alguns meses após o término.
Praticar a gratidão pode ser uma maneira real de
se reprogramar.
Esta pesquisa mostra que suas emoções
não são fixas.
No final, como você experimenta a vida
é uma representação do que você acredita sobre ela.
Se você atacar suas crenças centrais sobre
você e sua vida,
você pode mudar seus pensamentos e sentimentos, o
que muda automaticamente seu comportamento.
É impressionante que algo tão simples quanto a
auto-reflexão possa hackear os caminhos em nosso cérebro
para combater a insatisfação.
E, se isso não é motivo para ser mais otimista, o
que é?
Ser humano é difícil.
mas não precisa ser tão difícil.
E se você olhar ativamente,
poderá descobrir que sua vida é muito melhor
do que pensava.
*Woof!*
*Bwoooh!*
Se você está curioso e quer experimentar a gratidão,
nós fizemos uma coisa.
Observe que você não precisa comprar nada
de ninguém para praticar a gratidão,
tudo o que você precisa é de papel
, caneta
e cinco minutos.
Dito isso,
fizemos um Diário de Gratidão Kurzegesagt.
Com base em estudos que lemos,
conversas com especialistas
e nossas experiências pessoais com gratidão ao longo do último ano.
Está estruturado de uma forma
que pode tornar um pouco mais fácil
adquirir o hábito de escrever um diário de gratidão.
Há breves explicações e reflexões
para misturar,
e torná-lo mais interessante.
Também deixamos o mais bonito possível.
O vídeo continua a série não oficial de
vídeos mais pessoais e introspectivos,
do niilismo otimista à solidão
e, agora, à gratidão.
Não queremos ser um canal de autoajuda,
então manteremos esse tipo de vídeo em aproximadamente um por ano.
Esperamos que eles sejam úteis para alguns de vocês.
Obrigado por assistir.
*Caraca!*