Todo a gente se sente familiarizada com o sentimento
que as coisas não são bem como deveriam ser.
Que não és bem sucedido o suficiente,
que as suas relações não são satisfatórias o suficiente,
que não tem as coisas as quais deseja.
Uma insatisfação crónica
que te faz olhar para fora com inveja
e no interior com decepção.
A cultura pop, a publicidade e
os medias sociais pioram isso
lembrando que, querer qualquer coisa
menos do que o emprego dos seus sonhos é fracasso,
Precisas de ter ótimas
experiências constantemente
ser convencionalmente atraente,
ter muitos amigos,
e encontrar a tua alma gémea,
e que outros
têm todas essas coisas
e são verdadeiramente felizes.
E, claro, uma vasta gama de
produtos de auto-aperfeiçoamento
implica que a culpa é toda sua por
não trabalhar duro o suficiente em si mesmo.
Nas últimas duas décadas,
pesquisadores começaram
a investigar como podemos
neutralizar estes impulsos.
Surgiu então o campo da psicologia positiva,
o estudo do que faz a vida valer a pena,
enquanto a terapia cognitivo-comportamental
foi desenvolvida para mudar sentimentos negativos.
Os cientistas começaram a perguntar
"Porque é que algumas pessoas são mais felizes
e mais bem satisfeitas que as outras? "
"E existem maneiras de aplicar o que
eles estão a fazer certo para o resto de nós? "
Neste vídeo, queremos falar sobre
um dos preditores mais fortes de
como as pessoas são felizes,
com que facilidade elas fazem amigos,
e como elas são boas a
lidar com as dificuldades.
Um antídoto para a insatisfação, por assim dizer:
Gratidão.
Embora a gratidão possa parecer outra
tendência de auto-aperfeiçoamento,
pregado por pessoas
que usam hashtags,
o que sabemos atualmente sobre isso baseia-se num corpo de trabalho científico e estudos.
Nós os incluímos na descrição.
Gratidão pode significar coisas muito diferentes para pessoas diferentes em diferentes contextos.
É uma caracteristica, um sentimento,
uma virtude e um comportamento.
Pode-se sentir grato por alguém
que fez algo por você,
para eventos aleatórios,
como o clima,
ou mesmo pela natureza ou destino,
e isto está ligado à nossa biologia.
1: Como a gratidão nos conecta
O antecessor da gratidão
provavelmente é a reciprocidade.
Provavelmente evoluiu como
um sinal biológico
que motiva os animais a trocar
coisas para o seu benefício mútuo
e pode ser encontrado
no reino animal
entre certos peixes,
pássaros ou mamíferos,
mas especialmente em primatas.
Quando o cérebro reconhece que
alguém fez algo de bom para você,
ele reage com gratidão, o que te motiva a retornar o favor.
Essa gratidão faz com que você se preocupe com os outros,
e os outros se preocupem com você.
Isto foi importante,
porque a medida que o cérebro humano ficou melhor a ler emoções,
indivíduos egoístas eram
identificados e evitados.
Tornou-se uma vantagem evolucionária
lidar bem com os outros
e construir relacionamentos duradouros.
Por exemplo,
se você estivesse com fome
e outra pessoa te mostrou
onde encontrar frutas saborosas,
você sentiu gratidão por eles
e um vínculo para retornar
o favor no futuro,
um desejo de ser pró-social.
Quando os pagou,
eles sentiram gratidão por você.
Isto trouxe os seus antepassados
ainda mais juntos
e formaram conexões e amizades.
Então, formas iniciais de gratidão
eram mecanismos biológicos
que modificam o comportamento
rumo à cooperação,
o que ajudou os humanos a
dominar a Terra.
Mas, com o tempo,
gratidão tornou-se mais do que
apenas um impulso de jogar limpo.
2: As conseqüências da gratidão
Os cientistas descobriram que a gratidão
estimula as vias do cérebro
envolvido em sentimentos de recompensa,
formar laços sociais,
e interpretar as intenções de outros.
Também facilita guardar
e recuperar memórias positivas
Ainda mais, a gratidão neutraliza diretamente
sentimentos e traços negativos,
como inveja e comparação social,
narcisismo,
cinismo,
e materialismo.
Como consequência, pessoas que
são gratas, não importa pelo o quê,
tendem a ser mais felizes e mais satisfeitas.
Elas têm melhores relacionamentos,
é fazem amigos mais fácilmente.
Elas dormem melhor,
tendem a sofrer menos com
depressão, dependência e esgotamento,
e são melhores a lidar
com eventos traumáticos.
De certa forma, a gratidão faz com que seja menos provável que caia
numa das armadilhas psicológicas que a vida moderna definiu para você.
Por exemplo, a gratidão
contraria, mensurávelmenre,
a tendência de esquecer e
subestimar eventos positivos.
Se trabalhas muito e com afinco por algo,
finalmente obtê-lo pode parecer fútil e vazio.
Pode encontrar-se emocionalmente
de volta onde você começou
e tentar alcançar
a próxima coisa maior,
procurando essa satisfação,
em vez de estar satisfeito consigo mesmo.
Ou imagine estar sozinho e a querer ter mais amigos.
Você realmente pode ter alguém
ou até várias pessoas que querem sair,
mas você pode sentir que isso não é suficiente,
que é um perdedor e
sentir-se mal consigo mesmo.
Então pode recusar as
suas tentativas de sair
e se tornar mais solitário.
Se você se sente grato pelos
seus relacionamentos,
você pode aceitar convites
ou até mesmo tomar a iniciativa.
Quanto mais você corre o risco de se abrir,
maior é a hipótese de
solidificar relacionamentos
e conhecer novas pessoas.
Na melhor das hipóteses, gratidão
pode desencadear um ciclo de reações.
Sentimentos positivos levam a
mais comportamentos pró-social,
o que leva a mais
experiências sociais positivas
que causam mais
sentimentos positivos.
Esta é uma experiência comum
depois de sérias dificuldades,
como quimioterapia, por exemplo.
A vida pode parecer incrível
quando uma crise termina.
As pequenas coisas podem ser
fontes de alegria,
de poder provar
apenas sentado ao sol
ou a conversar com um amigo.
Objetivamente, a sua vida é a mesma ou
talvez até um pouco pior do que antes,
mas o seu cérebro compara as
suas experiências atuais
com os tempos em que a vida era difícil
e reage com gratidão.
Então, em poucas palavras,
gratidão reorienta a sua atenção
para as coisas boas que você tem,
e as consequências dessa mudança
são sentimentos melhores e
experiências mais positivas.
Embora seja ótimo saber estas coisas,
existe realmente uma maneira de
você sentir mais disto?
3: Como tornar o cérebro mais grato
A capacidade de experimentar
mais ou menos gratidão
não é igualmente distribuída.
Você tem o que é conhecido como
característica de gratidão,
que determina o quanto és capaz de sentir isso.
Depende da sua genética,
personalidade e cultura.
Essa descoberta fez cientistas se questionarem
se eles pudessem criar exercícios
que mudam a sua característica de gratidão
e levar a mais felicidade.
Vamos começar com certas
advertências.
Ainda não está totalmente claro até que ponto
gratidão pode ser treinada
ou quanto tempo duram os efeitos.
Não há
pílulas mágicas para a felicidade.
A vida é complicada.
Em alguns dias, parece que
você está no controlo de si mesmo,
e, em outros, você
sente que não está.
E isso é normal.
Além disso, às vezes procurar a felicidade
pode torná-lo mais infeliz
se colocar muita pressão em si mesmo.
Gratidão também não deve ser vista
como uma solução para a depressão
ou um substituto para a ajuda profissional.
Só pode ser uma peça do quebra-cabeça.
Não é a solução para o quebra-cabeça em si.
O exercício mais fácil de gratidão,
com a pesquisa mais sólida por trás disso,
é um diário de gratidão.
Significa sentar
por alguns minutos,
uma a três vezes por semana,
e anotar cinco a dez
coisas pelas quais é grato
Pode parecer estranho no começo,
então comece simplesmente.
Você pode-se sentir grato
por uma pequena coisa?
Tipo, como o café é maravilhoso,
ou que alguém
foi gentil com você.
Você pode apreciar algo que
alguém fez por você?
Você pode refletir sobre quais coisas ou pessoas
você sentiria falta se eles se fossem
e ser grato por eles estarem na sua vida?
Somos todos diferentes,
então você saberá o que
funciona para você.
E é isso mesmo.
Parece quase insultuoso,
como as coisas não deviam ser assim tão simples.
Mas em numerosos estudos,
os participantes relataram
mais felicidade
e um elevado nível de
satisfação com vida
depois de fazer esta prática durante algumas semanas.
E ainda mais,
estudos descobriram
mudanças na atividade cerebral
alguns meses
depois que eles terminaram.
Praticar gratidão pode ser
uma maneira real de se reprogramar.
Esta pesquisa mostra que as
suas emoções não são fixas.
No final, como
você experimenta a vida
é uma representação de
o que você acredita sobre isso.
Se você atacar as suas crenças fundamentais
sobre você e a sua vida,
você pode mudar os seus
pensamentos e sentimentos,
o que automaticamente
muda o seu comportamento.
É muito impressionante como
algo tão simples quanto a auto-reflexão
pode invadir os caminhos do nosso cérebro para combater a insatisfação.
E, se isso não for motivo
para ser mais otimista,
o que é?
Ser humano é difícil,
mas não precisa
ser tão difícil.
E, se você olhar ativamente,
você pode achar que a sua vida é
muito melhor do que você pensava.
[Latido feliz]
[Buzina de festa]
Se é curioso e
quer experimentar gratidão,
nós fizemos uma coisa.
Observe que não precisa comprar
qualquer coisa de alguém para praticar gratidão.
Tudo o que você precisa é de papel,
uma caneta e cinco minutos.
Dito isto, fizemos
um diário de gratidão Kurzgesagt,
com base em estudos que lemos,
conversas com especialistas,
e nossas experiências pessoais
com gratidão ao longo do último ano.
Está estruturado de uma maneira que
pode facilitar um pouco
adquirir o hábito de
diário de gratidão.
Existem breves explicações
e reflexões para misturar
e torná-lo mais interessante.
Também fizemos isso
o mais bonito que pudemos.
Este vídeo continua
a série não oficial
de mais pessoal,
vídeos introspectivos,
de niilismo otimista a
solidão e agora gratidão.
Nós não queremos ser
um canal de auto-ajuda,
então vamos manter esse tipo de vídeo
aproximadamente um por ano.
Esperamos que sejam úteis
para alguns de vocês.
Obrigado por assistir.
[Outro tema]
[Charlatão]