Всем знакомо чувство, что все не так, как должно быть.
Что ты недостаточно успешен.
Ваши отношения недостаточно удовлетворительны.
Что у тебя нет того, чего ты жаждешь.
Хроническая неудовлетворенность, заставляющая смотреть вовне с завистью
и внутрь с разочарованием.
Поп-культура, реклама и социальные сети усугубили ситуацию
, напомнив вам, что стремиться к чему-то меньшему, чем работа вашей мечты, — это провал,
вам нужно постоянно получать большой опыт,
быть традиционно привлекательным, иметь много друзей
и найти свою вторую половинку, и что  у других есть все эти вещи,
и они действительно счастливы.
И, конечно же, огромное количество продуктов для самосовершенствования
подразумевает, что вы сами виноваты в том, что недостаточно усердно работаете над собой.
В последние два десятилетия исследователи начали
исследовать, как мы можем противодействовать этим импульсам.
Возникла область позитивной психологии.
Изучение того, ради чего стоит жить.
В то время как когнитивно-поведенческая терапия была разработана для изменения негативных чувств.
Ученые начали задаваться вопросом, почему некоторые люди более счастливы и удовлетворены, чем другие,
и есть ли способы применить то, что они делают правильно, к остальным из нас.
В этом видео мы хотим поговорить об одном из самых сильных предикторов того,
насколько счастливы люди,
как легко они заводят друзей
и насколько хорошо они справляются с трудностями.
Противоядие от неудовлетворенности, так сказать.
Благодарность.
Хотя благодарность может звучать как еще одна тенденция к самосовершенствованию, которую
проповедуют люди, использующие #хэштеги,
то, что мы в настоящее время знаем о ней, основано на большом количестве научных работ и исследований.
Мы включим их в описание.
Благодарность может означать очень разные вещи для разных людей в разных контекстах.
Это черта характера, чувство, добродетель
и поведение.
Вы можете чувствовать благодарность к тому, кто что-то сделал для вас,
за случайные события, такие как погода, или даже за природу.
Или судьба.
И это встроено в нашу биологию.
Как благодарность связывает нас друг с другом.
Предшественником благодарности
, вероятно, является взаимность.
Вероятно, он развился как биологический сигнал
, побуждающий животных обмениваться вещами для их взаимной выгоды,
и его можно найти в животном мире среди некоторых рыб,
птиц или млекопитающих,
но особенно у приматов.
Когда ваш мозг понимает, что кто-то сделал для вас что-то хорошее,
он реагирует с благодарностью, чтобы мотивировать вас отплатить ему тем же.
Эта благодарность заставляет вас заботиться о других,
а другие заботятся о вас.
Это было важно, потому что по мере того, как человеческий мозг становился лучше в чтении эмоций,
выявлялись и избегались эгоистичные личности.
Это стало эволюционным преимуществом — хорошо играть с другими
и строить прочные отношения.
Например, если вы были голодны, и кто-то другой показал вам,
где найти вкусные ягоды,
вы чувствовали к ним благодарность и обязательство отблагодарить в будущем.
Стремление быть просоциальным.
Когда вы отплатили им, они почувствовали благодарность к вам.
Это сблизило ваших предков
и завязало узы и дружбу.
Таким образом, ранние формы благодарности были биологическими механизмами,
которые изменяли ваше поведение в сторону сотрудничества,
что помогло людям доминировать на Земле.
Но со временем благодарность стала больше, чем
просто побуждение играть честно.
Последствия благодарности.
Ученые обнаружили, что благодарность стимулирует пути
в вашем мозгу, связанные с чувством вознаграждения,
формированием социальных связей
и интерпретацией намерений других.
Это также облегчает сохранение и восстановление положительных воспоминаний.
Более того,
благодарность напрямую противодействует негативным чувствам
в таких чертах, как зависть и социальное сравнение,
нарциссизм, цинизм и материализм.
Как следствие, люди, которые благодарны, несмотря ни на что,
как правило, более счастливы и удовлетворены.
У них лучшие отношения,
им легче заводить друзей.
Они лучше спят,
меньше страдают от депрессии,
зависимости и выгорания
и лучше справляются с травмирующими событиями.
В некотором смысле благодарность снижает вероятность того, что вы попадете
в одну из психологических ловушек, расставленных для вас современной жизнью.
Например, благодарность заметно противостоит склонности
забывать и преуменьшать положительные события.
Если вы долго и усердно работаете над чем-то, на
самом деле получение этого может показаться глупым и пустым.
Вы можете эмоционально вернуться к тому, с чего начали,
и попытаться достичь следующего важного результата в
поисках удовлетворения вместо того, чтобы быть довольным собой.
Или представьте, что вы одиноки и хотите иметь больше друзей.
На самом деле у вас может быть кто-то или даже несколько человек,
которые хотят пообщаться.
Но вам может казаться, что этого недостаточно,
что вы неудачник и плохо себя чувствуете.
так что вы можете отказаться от их попыток тусоваться
и стать более одиноким.
Если вместо этого вы чувствуете благодарность за ваши отношения,
вы можете принять приглашение или даже проявить инициативу.
Чем чаще вы рискуете открыться,
тем выше шанс укрепить отношения
и познакомиться с новыми людьми.
В лучшем случае
благодарность может запустить цикл обратной связи.
Позитивные чувства ведут к более просоциальному поведению,
что приводит к более позитивному социальному опыту,
вызывающему более позитивные чувства.
Это обычный опыт после серьезных трудностей,
таких как, например, химиотерапия.
Жизнь может казаться удивительной после того, как кризис закончился.
Самые маленькие вещи могут быть бездонными источниками радости.
от возможности попробовать, до просто сидения на солнце
или беседы с другом.
Объективно ваша жизнь такая же или
может быть даже немного хуже, чем раньше,
но ваш мозг сравнивает ваши нынешние переживания
с теми временами, когда жизнь была плохой,
и реагирует с благодарностью.
Итак, в двух словах,
благодарность переориентирует ваше внимание
на хорошие вещи, которые у вас есть.
И последствия этого сдвига
— лучшие чувства
и больше положительных впечатлений.
Хотя это здорово знать об этих вещах,
есть ли на самом деле способ почувствовать это больше?
Как сделать свой мозг более благодарным.
Способность испытывать большую или меньшую благодарность
распределяется неравномерно.
у вас есть то, что известно как «черта благодарности».
Это определяет, насколько вы способны это чувствовать.
Это зависит от вашей генетики,
личности и культуры.
Это открытие заставило ученых задуматься о том, могут ли они
разработать упражнения, которые изменят вашу черту благодарности
и приведут к большему счастью.
Начнем с важных предостережений.
Пока не совсем ясно, до какой степени можно натренировать благодарность
или как долго длится эффект.
Волшебных таблеток счастья не существует.
Жизнь сложна.
В некоторые дни кажется, что вы контролируете себя,
а в другие дни вы чувствуете, что нет.
и это нормально.
Кроме того, иногда погоня за счастьем может сделать вас еще более несчастным,
если вы будете слишком сильно на себя давить.
Благодарность также не следует рассматривать как решение проблемы
депрессии или замену профессиональной помощи.
Это может быть только часть головоломки.
Это не решение самой головоломки.
Самое простое упражнение с выражением благодарности, за которым стоит самое серьезное исследование, — это
ведение дневника благодарности.
Это означает, что нужно сесть на несколько минут
один-три раза в неделю и записать от
пяти до десяти вещей, за которые вы благодарны.
Сначала это может показаться странным.
Так что начните просто.
Можете ли вы быть благодарны за мелочь?
Например, какой вкусный кофе
или что кто-то был добр к вам?
Можете ли вы оценить то, что чувствовал кто-то другой?
Можете ли вы подумать о том, по каким вещам или людям
вы бы скучали, если бы они исчезли,
и быть благодарными за то, что они есть в вашей жизни?
Мы все разные,
так что вы будете знать, что работает для вас.
И это действительно так.
Это почти оскорбительно.
Мол, все не должно быть так просто.
Но в многочисленных
исследованиях участники сообщали о большем счастье
и более высокой общей удовлетворенности жизнью
после выполнения этой практики в течение нескольких недель.
Более того,
исследования обнаружили изменения в активности мозга через
несколько месяцев после их окончания.
Практика благодарности может быть реальным способом
перепрограммировать себя.
Это исследование показывает, что ваши
эмоции не фиксированы.
В конце концов, то, как вы воспринимаете жизнь,
является отражением того, что вы о ней думаете.
Если вы атакуете свои основные убеждения о
себе и своей жизни,
вы можете изменить свои мысли и чувства,
что автоматически изменит ваше поведение.
Удивительно, что такая простая вещь, как
самоанализ, может взломать пути в нашем мозгу,
чтобы бороться с неудовлетворенностью.
И если это не повод для оптимизма,
то что?
Быть человеком тяжело.
но это не должно быть так сложно.
И если вы будете активно искать,
вы можете обнаружить, что ваша жизнь намного лучше,
чем вы думали.
*Гав!*
*Бвууух!*
Если вам любопытно и вы хотите испытать благодарность,
мы сделали вещь.
Обратите внимание, что для практики благодарности вам не нужно ничего ни
у кого покупать,
все, что вам нужно, это бумага
, ручка
и пять минут.
Сказав это,
мы сделали журнал благодарности Kurzegesagt.
Основано на исследованиях, которые мы прочитали,
беседах с экспертами
и нашем личном опыте благодарности за последний год.
Он структурирован таким образом,
что может немного облегчить
привыкание к ведению дневника благодарности.
Есть короткие пояснения и размышления,
чтобы запутать
и сделать более интересным.
Мы также сделали его настолько красивым, насколько могли.
Видео продолжает неофициальную серию
более личных, интроспективных видео
от оптимистического нигилизма до одиночества,
а теперь и благодарности.
Мы не хотим быть каналом самопомощи,
поэтому будем выпускать такое видео примерно по одному в год.
Мы надеемся, что они будут полезны для некоторых из вас.
Спасибо за просмотр.
*Крякать!*