Каждому из нас знакомо чувство, что всё идет не по плану:
что вы недостаточно успешны,
что ваши отношения вас не полностью устраивают,
что у вас нет вещей, которых вы желаете.
Хроническая неудовлетворенность, которая заставляет вас
смотреть на всё вокруг с завистью,
а внутрь себя — с разочарованием.
Поп-культура, реклама и социальные сети делают все только хуже,
напоминая вам, что желать чего-то меньшего, чем работы вашей мечты — это неудача,
что ваш жизненный опыт всегда должен быть впечатляющим,
что вы должны быть привлекательны, иметь много друзей,
и встретить своего идеального партнера,
и что у других всё это есть и они счастливы.
И, конечно, огромный объем контента про самосовершенствование
предполагает, что всё это — ваша вина за то, что вы недостаточно работаете над собой.
В последние двадцать лет исследователи занялись изучением того,
как нам бороться с этими импульсами.
Появилось направление позитивной психологии,
которая изучает, что делает жизнь стоящей,
в то время как когнитивно-поведенческая психотерапия исследовала, как менять негативные чувства.
Ученые начали задаваться вопросом, почему некоторые люди более счастливы и удовлетворены, чем другие
и можем ли мы применить то, что они делают, ко всем остальным из нас.
В этом видео мы хотим поговорить об одном из самых мощных показателей, позволяющих предсказывать,
насколько люди счастливы, насколько легко им заводить друзей
и насколько тяжело они справляются с трудностями.
Антидот к неудовлетворенности, так сказать.
Благодарность
Хотя «благодарность» звучит как еще один тренд в саморазвитии,
проповедуемый людьми, использующими хэштеги, то, что мы сейчас знаем,
основано на научных работах и исследованиях. Мы включим их в описание видео.
Благодарность может иметь очень различный смысл для разных людей в разных контекстах.
Это может означать черту характера, чувство, добродетель и поведение.
Вы можете чувствовать благодарность к человеку, который что-то сделал для вас,
за случайные события вроде погоды, или даже за природу, или судьбу.
И благодарность вплетена в нашу сущность.
Как благодарность связывает нас друг с другом
Вероятно, предшественник благодарности – взаимность.
Она, по-видимому, развилась как биологический сигнал,
который мотивирует животных обмениваться предметами со взаимной выгодой,
и наблюдается в животном мире среди некоторых видов рыб,
птиц или млекопитающих, но в особенности среди приматов.
Когда ваш мозг распознаёт, что кто-то сделал для вас что-то хорошее,
он реагирует благодарностью, чтобы мотивировать вас отплатить им тем же.
Эта благодарность заставляет вас заботиться о других,
а других — заботиться о вас.
Это было важно, потому что как только человеческий мозг преуспел в распознавании эмоций,
эгоистичные индивиды стали выявляться и изгоняться.
Эволюционным преимуществом стала способность ладить с другими
и строить долгосрочные отношения.
Например, если вы были голодны, и кто-то показал вам,
где найти вкусные ягоды, вы чувствовали благодарность к этому человеку
и обязательство вернуть услугу в будущем,
стремление быть социально активным.
Когда вы возвращали услугу, они чувствовали благодарность по отношению к вам.
Это сближало ваших предков,
и укрепляло их узы и дружбу.
Так что ранние формы благодарности были биологическими механизмами,
которые изменяли наше поведение в сторону сотрудничества,
что помогло людям установить свое господство над всем миром.
Но со временем благодарность стала чем-то большим,
чем просто побуждением играть честно.
Последствия благодарности
Ученые выяснили, что благодарность стимулирует в мозге нервные пути,
ответственные за чувство вознаграждения,
формирование социальных связей
и интерпретацию чужих намерений.
Она также улучшает запоминание и восстановление позитивных воспоминаний.
В дополнение,
благодарность напрямую противодействует негативным мыслям и чертам характера,
таким как зависть, социальное сопоставление,
нарциссизм, цинизм и материализм.
Как следствие, люди, которые испытывают благодарность, не важно за что,
чаще чувствуют себя счастливыми и удовлетворенными.
У них более крепкие отношения,
и им легче заводить друзей.
Они лучше спят, меньше страдают от депрессии, зависимости и выгорания
и лучше справляются с травмирующими событиями.
В каком-то смысле благодарность уменьшает вероятность того,
что вы попадете в одну из психологических ловушек современной жизни.
Например, благодарность значительно уменьшает привычку забывать
и преуменьшать позитивные события.
Если вы долго и тяжело работаете над чем-то, то само достижение
может показаться глупым и пустым.
Вы можете снова почувствовать себя там же, откуда начали,
и попробовать достичь следующую большую цель
в поисках удовлетворения, вместо того чтобы быть удовлетворенными собой.
Или представьте, что вы одиноки и хотите завести больше друзей.
Возможно, уже есть какой-то человек или даже множество людей, кто хотел бы провести время с вами,
но вам может показаться, что этого не достаточно,
что вы неудачник, и вы будете чувствовать себя плохо,
так что вы можете отклонить их попытки наладить общение и станете еще более одинокими.
А если вы, наоборот, чувствуете благодарность за ваши отношения,
вы можете принять приглашения или даже взять инициативу в свои руки.
Чем чаще вы рискуете открыться другим людям,
тем выше шанс укрепить ваши отношения
и встретить новых людей.
В лучшем случае благодарность создает постоянную обратную связь.
Позитивные чувства ведут к более социальному поведению,
что приводит к большему числу позитивных взаимодействий
которые создают больше позитивных чувств.
Это распространенный опыт после тяжелых испытаний,
как, например, химиотерапия.
После того, как кризис миновал, жизнь может казаться прекрасной.
Самые незначительные вещи могут быть безграничным источником радости —
от банальной возможности ощущать вкус до сидения на солнышке
и болтовни с другом.
Объективно, ваша жизнь такая же, или даже чуть хуже, чем была раньше,
но ваш мозг сравнивает текущий опыт
с периодом, когда жизнь была плохой,
и реагирует с благодарностью.
В двух словах, благодарность переключает ваше внимание
на хорошие вещи, которые у вас есть.
А последствия этого переключения – это улучшенное самочувствие
и более приятный жизненный опыт.
Хотя знать эти вещи уже здорово,
есть ли верный способ почувствовать больше благодарности?
Как сделать ваш мозг более благодарным
Способность испытывать больше или меньше благодарности
отличается у всех людей.
У вас есть так называемая характерная благодарность,
которая определяет, насколько вы способны её испытывать.
Она зависит от ваших генов, личности
и культуры.
Это открытие заставило ученых задуматься, могут ли они
создать упражнения, которые меняют вашу характерную благодарность
и приводят к большему счастью.
Давайте начнем с важных предостережений.
Еще не до конца понятно, насколько благодарность может быть натренированна,
или как долго может длиться эффект тренировок.
Для счастья нет волшебных таблеток.
Жизнь — сложная штука.
Иногда кажется, что она в ваших руках, иногда нет.
И это нормально.
Иногда погоня за счастьем может сделать вас более несчастным,
если вы слишком сильно давите на себя.
Не воспринимайте благодарность как лечение от депрессии
или как замену профессиональной помощи.
Благодарность – только часть головоломки,
а не решение самой головоломки.
Самый простой способ тренировки благодарности,
с наибольшим числом исследований, —
это Дневник Благодарностей.
Это означает выделить несколько минут
от одного до трех раз в неделю
и записать 5-10 вещей, за которые вы благодарны.
Вначале вы можете чувствовать себя странно, так что начинайте с простого.
Можете быть благодарным за небольшие пустяки?
Например, за то, какой был вкусный кофе, или как кто-то был добр к вам?
Можете оценить поступок, который кто-то для вас совершил?
Можете подумать о вещах или людях, по которым будете скучать, если они пропадут,
и быть благодарными за то, что они есть в вашей жизни?
Все мы разные, так что вы разберётесь, что работает именно для вас.
И в общем-то это всё, даже кажется немного обидным,
как будто вещи не должны быть такими простыми.
Но во множестве исследований, участники сообщали о повышении счастья
и более высокой удовлетворенности жизнью
после нескольких недель упражнений.
К тому же исследования обнаружили изменения в работе мозга
через несколько месяцев после того, как тренировки закончились.
Тренировка благодарности может стать реальным способом
перепрограммировать себя.
Эти исследования показывают, что ваши эмоции не постоянны.
К конце концов, то, как вы ощущаете мир, —
это отражение того, во что вы верите.
Если вы возьметесь за разбор ваших убеждений о себе и вашей жизни,
вы можете изменить ваши мысли и чувства,
что автоматически изменит ваше поведение.
Достаточно поразительно, что нечто настолько простое, как саморефлексия,
может исправить связи в нашем мозге,
чтобы побороть неудовлетворенность.
И если для вас это не повод, чтобы быть более оптимистичными,
то что тогда?
Быть человеком тяжело, но это не должно быть так тяжело.
И если вы знаете, куда смотреть,
вы можете увидеть, что ваша жизнь гораздо лучше, чем вы думали.
Если вам любопытно и вы хотите потренировать благодарность – мы тут кое-что сделали.
Пожалуйста, обратите внимание, что вам не нужно ничего покупать,
чтобы практиковать благодарность.
Все, что вам нужно, – это бумага, ручка и пять минут времени.
С учетом этого,
мы создали Дневник Благодарностей Kurzgesagt, —
основываясь на исследованиях, которые мы прочитали, общении с экспертами
и нашем личном опыте практики благодарности за последний год.
Он структурирован так, чтобы упростить наработку привычки вести дневник благодарностей.
Там есть короткие объяснения и размышления, чтобы разбавить дневник
и сделать его более интересным.
Мы также сделали его настолько красивым, насколько смогли.
Это видео продолжает неофициальный цикл более личных
интроспективных видео — от оптимистического нигилизма,
до одиночества и вот сейчас – о благодарности
Мы не хотим быть каналом о самопомощи,
так что мы будем выпускать такие видео примерно раз в год.
Мы надеемся, что они полезны для некоторых из вас.
Спасибо за просмотр!