ทุกคนคุ้นเคยกับความรู้สึกว่าสิ่งต่าง ๆ ไม่เป็นอย่างที่ควรจะเป็น
ว่าคุณยังไม่ประสบความสำเร็จพอ
ความสัมพันธ์ของคุณยังไม่เพียงพอ
ว่าคุณไม่มีสิ่งที่คุณอยากได้
ความไม่พอใจเรื้อรังที่ทำให้คุณมองออกไปข้างนอกด้วยความ
อิจฉาและภายในด้วยความผิดหวัง
วัฒนธรรมป๊อป การโฆษณา และโซเชียลมีเดียทำให้เรื่องนี้แย่ลง
ด้วยการเตือนคุณว่าการตั้งเป้าหมายที่น้อยกว่างานในฝันของคุณคือความล้มเหลว
คุณต้องมีประสบการณ์ที่ยอดเยี่ยมอย่างต่อเนื่อง
มีเสน่ห์ตามอัตภาพ มีเพื่อนมากมาย
และค้นหาเนื้อคู่ของคุณ  คนอื่นมีสิ่งเหล่านี้ทั้งหมด
และมีความสุขอย่างแท้จริง
และแน่นอน ผลิตภัณฑ์เพื่อการพัฒนาตนเองจำนวนมากมาย
บอกเป็นนัยว่า เป็นความผิดทั้งหมดของคุณที่ไม่ได้ทำงานหนักเพื่อตัวคุณเอง
ในช่วงสองทศวรรษที่ผ่านมา นักวิจัยได้เริ่ม
สำรวจว่าเราจะสามารถรับมือกับแรงกระตุ้นเหล่านี้ได้อย่างไร
ด้านจิตวิทยาเชิงบวกได้เกิดขึ้น
ศึกษาสิ่งที่ทำให้ชีวิตมีค่า
ในขณะที่การบำบัดพฤติกรรมทางปัญญาได้รับการพัฒนาเพื่อเปลี่ยนความรู้สึกเชิงลบ
นักวิทยาศาสตร์เริ่มถามว่าทำไมบางคนถึงมีความสุขและพึงพอใจมากกว่าคนอื่น
และมีวิธีนำสิ่งที่พวกเขาทำถูกต้องมาใช้กับพวกเราที่เหลือ
ในวิดีโอนี้ เราต้องการพูดถึงหนึ่งในตัวทำนายที่ชัดเจนที่สุด
ว่าผู้คนมีความสุข
เพียงใด พวกเขาหาเพื่อนได้ง่ายเพียงใด
และพวกเขาจัดการกับความยากลำบากได้ดีเพียงใด
ยาแก้พิษเพื่อความไม่พอใจที่จะพูด
ความกตัญญู.
แม้ว่าความกตัญญูอาจฟังดูเหมือนกระแสการพัฒนาตนเองที่
เทศนาโดยผู้ที่ใช้ #แฮชแท็ก
สิ่งที่เรารู้ในปัจจุบันเกี่ยวกับเรื่องนี้ขึ้นอยู่กับงานทางวิทยาศาสตร์และการศึกษา
เราจะรวมไว้ในคำอธิบาย
ความกตัญญูกตเวทีอาจหมายถึงสิ่งที่แตกต่างกันมากกับคนที่แตกต่างกันในบริบทที่แตกต่างกัน
เป็นลักษณะนิสัย ความรู้สึก คุณธรรม
และพฤติกรรม
คุณสามารถรู้สึกขอบคุณผู้ที่ทำบางสิ่งเพื่อคุณ
สำหรับเหตุการณ์ที่ไม่ปกติ เช่น สภาพอากาศ หรือแม้แต่กับธรรมชาติ
หรือชะตากรรม
และเชื่อมโยงกับชีววิทยาของเรา
ความกตัญญูเชื่อมโยงเราเข้าด้วยกันอย่างไร
บรรพบุรุษของความ
กตัญญูน่าจะเป็นการตอบแทนซึ่งกันและกัน
มีแนวโน้มว่าวิวัฒนาการจะเป็นสัญญาณทางชีวภาพ
ที่กระตุ้นให้สัตว์แลกเปลี่ยนสิ่งของเพื่อประโยชน์ร่วมกัน
และสามารถพบได้ในอาณาจักรสัตว์ในหมู่ปลา
นก หรือสัตว์เลี้ยงลูกด้วยนมบางชนิด
แต่โดยเฉพาะอย่างยิ่งในไพรเมต
เมื่อสมองของคุณรับรู้ว่ามีคนทำสิ่งดีๆ ให้คุณ
มันจะตอบสนองด้วยความกตัญญูที่จะกระตุ้นให้คุณตอบแทนพวกเขา
ความกตัญญูนี้ทำให้คุณห่วงใยผู้อื่น
และคนอื่นห่วงใยคุณ
นี่เป็นสิ่งสำคัญเพราะในขณะที่สมองของมนุษย์สามารถอ่านอารมณ์ได้ดีขึ้น
บุคคลที่เห็นแก่ตัวจะถูกระบุและหลีกเลี่ยง
มันกลายเป็นข้อได้เปรียบเชิงวิวัฒนาการที่จะเล่นกับผู้อื่นได้ดี
และสร้างความสัมพันธ์ที่ยั่งยืน
ตัวอย่างเช่น หากคุณหิวและมีคนแสดงให้คุณเห็น
ว่าสามารถหาผลเบอร์รี่อร่อยได้ที่ไหน
คุณรู้สึกขอบคุณพวกเขาและรู้สึกผูกพันที่จะตอบแทนความโปรดปรานในอนาคต
แรงผลักดันสู่สังคม
เมื่อคุณตอบแทนพวกเขา พวกเขารู้สึกขอบคุณต่อคุณ
สิ่งนี้ทำให้บรรพบุรุษของคุณใกล้ชิดกัน
และสร้างสายสัมพันธ์และมิตรภาพ
ความกตัญญูรูปแบบแรกๆ จึงเป็นกลไกทางชีววิทยา
ที่ปรับเปลี่ยนพฤติกรรมของคุณไปสู่ความร่วมมือ
ซึ่งช่วยให้มนุษย์ครองโลกได้
แต่เมื่อเวลาผ่านไป ความกตัญญูกลายเป็นมากกว่า
แรงกระตุ้นที่จะเล่นอย่างยุติธรรม
ผลที่ตามมาของความกตัญญู
นักวิทยาศาสตร์พบว่าความกตัญญูช่วยกระตุ้นเส้นทาง
ในสมองของคุณที่เกี่ยวข้องกับความรู้สึกได้รับรางวัล
สร้างความผูกพันทางสังคม
และตีความความตั้งใจของผู้อื่น
นอกจากนี้ยังช่วยให้บันทึกและเรียกความทรงจำเชิงบวกได้ง่ายขึ้นอีกด้วย
ยิ่งไปกว่านั้น
ความกตัญญูสามารถตอบโต้ความรู้สึกเชิงลบโดยตรง
ในลักษณะต่างๆ เช่น ความอิจฉาริษยาและการเปรียบเทียบทางสังคม การ
หลงตัวเอง การเยาะเย้ยถากถาง และวัตถุนิยม
เป็นผลให้คนที่รู้สึกขอบคุณไม่ว่าอะไร
จะเกิดขึ้นมักจะมีความสุขและพึงพอใจมากขึ้น
พวกเขามีความสัมพันธ์ที่ดี
ขึ้น มีเวลาหาเพื่อนได้ง่ายขึ้น
พวกเขานอนหลับได้ดีขึ้น
มีแนวโน้มที่จะทุกข์น้อยลงจากภาวะซึมเศร้า การ
เสพติด และความเหนื่อยหน่าย
และรับมือกับเหตุการณ์ที่กระทบกระเทือนจิตใจได้ดีกว่า
ความกตัญญูทำให้คุณมีโอกาสน้อยที่คุณจะ
ตกหลุมพรางทางจิตวิทยาที่ชีวิตสมัยใหม่ตั้งไว้สำหรับคุณ
ตัวอย่างเช่น ความกตัญญูสามารถวัดผลแนวโน้มที่จะ
ลืมและมองข้ามเหตุการณ์เชิงบวก
หากคุณพยายามอย่างหนักเพื่อบางสิ่ง การได้สิ่งนั้นมา
จริงๆ อาจทำให้รู้สึกแย่และว่างเปล่า
คุณสามารถพบว่าตัวเองมีอารมณ์กลับมาที่จุดเริ่มต้น
และพยายามบรรลุสิ่งที่ยิ่งใหญ่ที่สุดถัดไปโดย
มองหาความพึงพอใจนั้นแทนที่จะพอใจกับตัวเอง
หรือจินตนาการว่าเหงาและอยากมีเพื่อนเพิ่ม
คุณอาจมีใครบางคนหรือแม้แต่หลายคน
ที่ต้องการออกไปเที่ยว
แต่คุณอาจรู้สึกว่ามันยังไม่เพียงพอ
ว่าคุณเป็นผู้แพ้ และคุณรู้สึกแย่กับตัวเอง
ดังนั้นคุณอาจปฏิเสธการพยายามออกไปเที่ยว
และกลายเป็นคนเหงามากขึ้น
หากคุณรู้สึกขอบคุณสำหรับความสัมพันธ์ของคุณแทน
คุณอาจยอมรับคำเชิญ หรือแม้กระทั่งริเริ่ม
ยิ่งคุณเสี่ยงที่จะเปิดใจมากเท่าไหร่
โอกาสที่ความสัมพันธ์จะแน่นแฟ้น
และพบปะผู้คนใหม่ๆ ก็จะยิ่งสูงขึ้น
ในกรณีที่ดีที่สุด
ความกตัญญูสามารถกระตุ้นการวนรอบความคิดเห็น
ความรู้สึกเชิงบวกนำไปสู่พฤติกรรม
เชิงสังคมมากขึ้น ซึ่งนำไปสู่ประสบการณ์ทางสังคมเชิงบวกที่มากขึ้น
ซึ่งทำให้เกิดความรู้สึกเชิงบวกมากขึ้น
นี่เป็นประสบการณ์ทั่วไปหลังจากความยากลำบากอย่างร้ายแรง
เช่น เคมีบำบัด เป็นต้น
ชีวิตสามารถรู้สึกอัศจรรย์ใจได้หลังจากผ่านพ้นวิกฤต
สิ่งเล็กๆ น้อยๆ อาจเป็นที่มาของความสุขที่ไม่รู้จบ
จากความสามารถในการชิมไปจนถึงการนั่งอาบแดด
หรือพูดคุยกับเพื่อน
ตามหลักการแล้ว ชีวิตของคุณเหมือนเดิมหรือ
อาจจะแย่กว่าเดิมเล็กน้อย
แต่สมองของคุณเปรียบเทียบประสบการณ์ในปัจจุบันของคุณ
กับช่วงเวลาที่ชีวิตแย่
และตอบสนองด้วยความกตัญญู
สรุป
ความกตัญญูกตเวทีเน้นความสนใจของคุณที่มีต่อ
สิ่งที่ดีที่คุณมี
และผลที่ตามมาของการเปลี่ยนแปลงนี้
คือความรู้สึกที่ดีขึ้น
และประสบการณ์เชิงบวกที่มากขึ้น
แม้ว่าการได้รู้สิ่งเหล่านี้เป็นเรื่องดี แต่
ก็มีวิธีที่คุณรู้สึกมากกว่านี้หรือไม่?
วิธีทำให้สมองรู้สึกขอบคุณมากขึ้น
ความสามารถในการสัมผัสกับความกตัญญูไม่มากก็น้อย
ไม่ได้กระจายอย่างเท่าเทียมกัน
คุณมีสิ่งที่เรียกว่า 'ลักษณะความกตัญญู'
ที่เป็นตัวกำหนดว่าคุณจะรู้สึกได้มากแค่ไหน
ขึ้นอยู่กับพันธุกรรม
บุคลิกภาพ และวัฒนธรรมของคุณ
การค้นพบนี้ทำให้นักวิทยาศาสตร์สงสัยว่าพวกเขาสามารถ
ออกแบบแบบฝึกหัดที่เปลี่ยนความกตัญญูกตเวทีของคุณ
และนำไปสู่ความสุขมากขึ้นได้หรือไม่
เริ่มต้นด้วยคำเตือนที่สำคัญ
ยังไม่ชัดเจนว่าสามารถฝึกฝนความกตัญญูได้ในระดับใด
หรือผลกระทบจะคงอยู่นานแค่ไหน
ไม่มียาวิเศษสำหรับความสุข
ชีวิตมีความซับซ้อน
บางวันรู้สึกเหมือนควบคุมตัวเองได้ บางวันรู้สึกเหมือนควบคุมตัวเอง
ไม่ได้
และก็ไม่เป็นไร
นอกจากนี้ บางครั้งการไล่ตามความสุขอาจทำให้คุณไม่มีความสุขมากขึ้น
หากคุณกดดันตัวเองมากเกินไป
ความกตัญญูกตเวทีไม่ควรถูกมองว่าเป็นวิธีแก้ปัญหา
ภาวะซึมเศร้าหรือทดแทนความช่วยเหลือจากผู้เชี่ยวชาญ
สามารถเป็นเพียงชิ้นส่วนของปริศนา
มันไม่ใช่การแก้ปริศนานั้นเอง
แบบฝึกหัดความกตัญญูที่ง่ายที่สุดพร้อมการวิจัยที่แข็งแกร่งที่สุดเบื้องหลัง
คือการทำบันทึกความกตัญญู
มันหมายถึงการนั่งลงสักสองสามนาที
หนึ่งถึงสามครั้งต่อสัปดาห์ และเขียน
สิ่งที่คุณรู้สึกขอบคุณ 5-10 อย่างลงไป
แรกๆอาจจะรู้สึกแปลกๆ
ดังนั้นเริ่มต้นง่ายๆ
คุณรู้สึกขอบคุณสิ่งเล็ก ๆ น้อย ๆ ได้ไหม?
ชอบกาแฟดีแค่ไหน
หรือมีคนใจดีต่อคุณ?
คุณซาบซึ้งในสิ่งที่คนอื่นรู้สึกได้ไหม?
คุณสามารถไตร่ตรองได้ไหมว่าสิ่งของหรือคนใดที่
คุณจะคิดถึงหากพวกเขาจากไป
และรู้สึกขอบคุณที่พวกเขาอยู่ในชีวิตของคุณ?
เราทุกคนแตกต่างกัน
ดังนั้นคุณจะรู้ว่าอะไรเหมาะกับคุณ
และนั่นคือมันจริงๆ
รู้สึกแทบจะดูถูกเหยียดหยาม
เช่น สิ่งต่างๆ ไม่ควรเรียบง่ายขนาดนั้น
แต่ในการศึกษาจำนวนมาก
ผู้เข้าร่วมรายงานความสุข
และความพึงพอใจในชีวิตโดยรวมที่สูงขึ้น
หลังจากทำแบบฝึกหัดนี้เป็นเวลาสองสามสัปดาห์
และยิ่งไปกว่านั้น
การศึกษาต่างๆ ยังพบการเปลี่ยนแปลงในการทำงานของสมอง
หลังจากผ่านไปหลายเดือนแล้ว
การฝึกฝนความกตัญญูอาจเป็นวิธีที่แท้จริงในการ
ตั้งโปรแกรมตัวเองใหม่
งานวิจัยนี้แสดงให้เห็นว่าอารมณ์ของคุณ
ไม่คงที่
ในท้ายที่สุด วิธีที่คุณสัมผัสชีวิต
คือการแสดงสิ่งที่คุณเชื่อเกี่ยวกับมัน
หากคุณโจมตีความเชื่อหลักเกี่ยวกับ
ตัวคุณและชีวิตของ
คุณ คุณสามารถเปลี่ยนความคิดและความรู้สึก
ซึ่งจะเปลี่ยนแปลงพฤติกรรมของคุณโดยอัตโนมัติ
เป็นเรื่องที่น่าเหลือเชื่อมากที่บางสิ่งที่ง่ายพอๆ กับ
การไตร่ตรองตนเองสามารถตัดเส้นทางในสมองของเรา
เพื่อต่อสู้กับความไม่พอใจ
และถ้านี่ไม่ใช่เหตุผลที่จะมองโลกในแง่ดีมากกว่านี้ แล้ว
อะไรล่ะ
การเป็นมนุษย์นั้นยาก
แต่ไม่จำเป็นต้องยากขนาดนั้น
และถ้าคุณตั้งใจดู
คุณอาจพบว่าชีวิตของคุณดี
กว่าที่คุณคิดไว้มาก
* Woof!*
*Bwoooh!*
หากคุณอยากรู้และอยากลองขอบคุณ
เราก็ได้ทำสิ่งหนึ่งขึ้นมา
โปรดทราบว่าคุณไม่จำเป็นต้องซื้ออะไร
จากใครเพื่อแสดงความกตัญญู เพียงแค่
คุณมี
กระดาษ ปากกา
และห้านาที
ที่กล่าวว่า
เราได้จัดทำบันทึกความกตัญญูกตเวที Kurzegesagt
จากการศึกษาที่เราได้อ่าน
การสนทนากับผู้เชี่ยวชาญ
และประสบการณ์ส่วนตัวของเราด้วยความกตัญญูในปีที่ผ่านมา
มีโครงสร้างในลักษณะ
ที่อาจ
ช่วยให้คุ้นเคยกับการทำบันทึกขอบคุณได้ง่ายขึ้น
มีคำอธิบายสั้น ๆ และการไตร่ตรอง
เพื่อผสมผสาน
และทำให้น่าสนใจยิ่งขึ้น
เรายังทำให้มันสวยที่สุดเท่าที่จะทำได้
วิดีโอดังกล่าวจะสานต่อซี
รีส์วิดีโอเชิงลึกที่เป็นส่วนตัวและเป็นส่วนตัวมากขึ้น
ตั้งแต่การทำลายล้างในแง่ดีไปจนถึงความเหงา
และตอนนี้ก็ยังรู้สึกขอบคุณ
เราไม่ต้องการที่จะเป็นช่องทางช่วยเหลือตนเอง
ดังนั้นเราจะเก็บวิดีโอประเภทนี้ไว้ที่ประมาณ 1 ครั้งต่อปี
เราหวังว่าสิ่งเหล่านี้จะเป็นประโยชน์กับพวกคุณบางคน
ขอบคุณที่รับชม.
*แก๊ก!*