İşlerin olması gerektiği gibi olmadığı hissine herkes aşinadır.
Yeterince başarılı olmadığın için.
İlişkileriniz yeterince tatmin edici değil.
Özlem duyduğunuz şeylere sahip olmadığınız için.
Dışarıya kıskanç, içe ise hayal kırıklığıyla bakmanıza neden olan kronik bir memnuniyetsizlik
.
Pop kültürü, reklamcılık ve sosyal medya
, hayalinizdeki işten daha azını hedeflemenin başarısızlık olduğunu
, sürekli harika deneyimler yaşamanız
, geleneksel olarak çekici olmanız, çok sayıda arkadaşınız
olması ve ruh eşinizi bulmanız gerektiğini hatırlatarak bunu daha da kötüleştirdi.  diğerleri tüm bunlara sahip
ve gerçekten mutlular.
Ve elbette, çok sayıda kişisel gelişim ürünü, kendi
üzerinizde yeterince çalışmadığınız için tüm suçunuzun sizde olduğunu ima eder.
Son yirmi yılda, araştırmacılar
bu dürtülere nasıl karşı koyabileceğimizi araştırmaya başladılar.
Pozitif psikoloji alanı ortaya çıktı.
Hayatı yaşamaya değer kılan şeyin incelenmesi.
Bilişsel davranışçı terapi ise olumsuz duyguları değiştirmek için geliştirildi.
Bilim adamları, neden bazı insanların diğerlerinden daha mutlu ve daha memnun olduğunu
ve doğru yaptıklarını geri kalanımıza uygulamanın yolları olup olmadığını sormaya başladılar.
Bu videoda
insanların ne kadar mutlu olduklarının,
ne kadar kolay arkadaş
edindiklerinin ve zorluklarla baş etmede ne kadar iyi olduklarının en güçlü belirleyicilerinden biri hakkında konuşmak istiyoruz.
Deyim yerindeyse memnuniyetsizliğin panzehiri.
Minnettarlık.
Minnettarlık,
#hashtag'leri kullanan insanlar tarafından vaaz edilen başka bir kişisel gelişim eğilimi gibi görünse de,
şu anda onun hakkında bildiklerimiz bir dizi bilimsel çalışmaya ve araştırmaya dayanmaktadır.
Bunları açıklamaya ekleyeceğiz.
Şükran, farklı bağlamlarda farklı insanlar için çok farklı şeyler ifade edebilir.
Bu bir karakter özelliği, bir duygu, bir erdem
ve bir davranıştır.
Sizin için bir şeyler yapan birine
, hava durumu gibi rastgele olaylara ve hatta doğaya karşı minnettar hissedebilirsiniz.
Ya da kader.
Ve biyolojimize bağlı.
Minnettarlık bizi birbirimize nasıl bağlar.
Minnettarlığın öncülü
muhtemelen karşılıklılıktır.
Muhtemelen
hayvanları karşılıklı yararları için eşya alışverişinde bulunmaya motive eden biyolojik bir sinyal olarak evrimleşmiştir
ve hayvanlar aleminde belirli balıklar,
kuşlar veya memeliler arasında,
ama özellikle primatlarda bulunabilir.
Beyniniz, birinin sizin için iyi bir şey yaptığını fark ettiğinde,
minnettarlıkla tepki vererek sizi onlara geri ödeme yapmaya motive eder.
Bu minnettarlık,
başkalarını önemsemenizi ve başkalarının da sizi önemsemesini sağlar.
Bu önemliydi çünkü insan beyni duyguları okumada daha iyi hale
geldikçe bencil bireyler tespit edildi ve dışlandı.
Başkalarıyla iyi oynamak ve kalıcı ilişkiler kurmak evrimsel bir avantaj haline geldi
.
Örneğin, acıkmışsanız ve başka biri size
lezzetli meyveleri nerede bulacağınızı gösterseydi,
onlara karşı şükran duydunuz ve gelecekte bu iyiliğe karşılık vermek için bir bağ hissettiniz.
Pro-sosyal olma dürtüsü.
Onlara geri ödediğinizde, size karşı minnet duydular.
Bu, atalarınızı birbirine yaklaştırdı
ve bağlar ve dostluklar kurdu.
Bu yüzden erken şükran biçimleri,
insanların Dünya'ya hükmetmesine yardımcı olan işbirliğine yönelik davranışlarınızı değiştiren biyolojik mekanizmalardı.
Ancak zamanla minnettarlık,
adil davranma dürtüsünden daha fazlası oldu.
Şükretmenin sonuçları.
Bilim adamları, minnettarlığın
beyninizdeki ödül duyguları,
sosyal bağlar oluşturma
ve başkalarının niyetlerini yorumlama ile ilgili yolları uyardığını buldu.
Ayrıca olumlu anıları kaydetmeyi ve geri almayı kolaylaştırır.
Dahası, şükran,
haset ve sosyal karşılaştırma,
narsisizm, sinizm ve materyalizm gibi özelliklerdeki olumsuz duygulara doğrudan karşı koyar.
Sonuç olarak, ne olursa olsun minnettar olan insanlar
daha mutlu ve daha memnun olma eğilimindedir.
Daha iyi ilişkileri var
, arkadaş edinmeleri daha kolay.
Daha iyi uyurlar,
depresyon,
bağımlılık ve tükenmişlikten
daha az muzdarip olma eğilimindedirler ve travmatik olaylarla baş etmede daha iyidirler.
Bir bakıma minnettarlık,
modern hayatın sizin için kurduğu psikolojik tuzaklardan birine düşme ihtimalinizi azaltır.
Örneğin, şükran, unutma eğilimini ölçülebilir bir şekilde
karşılar ve olumlu olayları küçümser.
Bir şey için uzun süre ve sıkı çalışırsanız,
aslında onu elde etmek aptal ve boş gelebilir.
Kendinizi duygusal olarak başladığınız yerde bulabilir ve
kendinizden memnun olmak yerine bu tatmini arayarak bir sonraki en büyük şeyi elde etmeye çalışabilirsiniz.
Ya da yalnız olduğunuzu ve daha fazla arkadaşınız olmasını istediğinizi hayal edin.
Aslında takılmak isteyen biri veya hatta birden fazla kişi olabilir
.
Ama bunun yeterli olmadığını,
bir kaybeden olduğunu ve kendin için kötü hissettiğini hissedebilirsin.
böylece onların takılma
ve daha yalnız olma girişimlerini geri çevirebilirsin.
Bunun yerine ilişkileriniz için minnettar hissediyorsanız,
davetleri kabul edebilir, hatta inisiyatif alabilirsiniz.
Ne kadar sık açılma riskini alırsanız, iliş
ileri sağlamlaştırma ve yeni insanlarla tanışma şansınız o kadar yüksek olur.
En iyi durumda,
şükran bir geri bildirim döngüsünü tetikleyebilir.
Olumlu duygular
, daha olumlu duygulara neden olan daha olumlu sosyal deneyimlere yol açan daha sosyal yanlısı davranışlara yol açar
.
Bu, örneğin kemoterapi gibi ciddi zorluklardan sonra yaygın bir deneyimdir
Bir kriz bittikten sonra hayat harika hissettirebilir.
En küçük şeyler dipsiz neşe kaynakları olabilir.
tadına varmaktan, sadece güneşte oturmaya
veya bir arkadaşla sohbet etmeye kadar.
Objektif olarak, hayatınız eskisinden aynı veya
hatta biraz daha kötü olabilir,
ancak beyniniz mevcut
deneyimlerinizi hayatın kötü olduğu zamanlarla karşılaştırır
ve minnettarlıkla tepki verir.
Yani kısaca
şükran,
dikkatinizi sahip olduğunuz iyi şeylere yeniden odaklar.
Ve bu değişimin sonuçları,
daha iyi duygular
ve daha olumlu deneyimlerdir.
Bunları bilmek harika olsa da,
gerçekten daha fazlasını hissetmenin bir yolu var mı?
Beyninizi nasıl daha minnettar hale getirirsiniz?
Daha fazla veya daha az şükran duyma
yeteneği eşit olarak dağıtılmaz.
'özellikli şükran' olarak bilinen şeye sahipsiniz.
Bu, onu ne kadar hissedebileceğinizi belirler.
Genetiğinize,
kişiliğinize ve kültürünüze bağlıdır.
Bu keşif, bilim insanlarının
minnettarlığınızı değiştiren
ve daha fazla mutluluğa yol açan egzersizler tasarlayıp tasarlayamayacaklarını merak ettirdi.
Önemli uyarılarla başlayalım.
Minnettarlığın ne dereceye kadar eğitilebileceği
veya etkilerinin ne kadar sürdüğü henüz tam olarak belli değil.
Mutluluk için sihirli haplar yoktur.
Hayat karmaşıktır.
Bazı günlerde kendinizi kontrol ediyormuşsunuz
gibi, bazılarında ise değilmişsiniz gibi hissedersiniz.
ve bu tamam.
Ayrıca, bazen kendinize çok fazla baskı uygularsanız, mutluluğun peşinden gitmek sizi daha da mutsuz
edebilir.
Minnettarlık ayrıca depresyona bir çözüm
veya profesyonel yardımın yerini alacak bir şey olarak görülmemelidir.
Yapbozun sadece bir parçası olabilir.
Bulmacanın kendisinin çözümü değil.
Arkasında en sağlam araştırma bulunan en kolay şükran egzersizi,
şükran günlüğü tutmaktır.
Haftada bir ila üç kez birkaç dakika oturup
minnettar olduğunuz beş ila on şeyi yazmak anlamına gelir.
İlk başta garip gelebilir.
Bu yüzden basitçe başlayın.
Küçük bir şey için minnettar hissedebilir misin?
Kahvenin ne kadar harika olduğu
ya da birinin sana nazik davrandığı gibi mi?
Başka birinin hissettiği bir şeyi takdir edebilir misin?
Gitselerdi özleyeceğiniz şeyleri veya insanları
düşünebilir ve hayatınızda oldukları için minnettar olabilir misiniz?
Hepimiz farklıyız,
bu yüzden sizin için neyin işe yaradığını bileceksiniz.
Ve gerçekten bu.
Neredeyse aşağılayıcı hissettiriyor.
Mesela işler bu kadar basit olmamalı.
Ancak çok sayıda çalışmada
, katılımcılar birkaç hafta boyunca bu uygulamayı yaptıktan sonra daha fazla mutluluk
ve daha yüksek genel yaşam doyumu bildirdiler
.
Ve dahası,
araştırmalar
sona erdikten birkaç ay sonra beyin aktivitesinde değişiklikler buldu.
Minnettarlık yapmak, kendinizi yeniden programlamanın gerçek bir yolu olabilir
.
Bu araştırma, duygularınızın
sabit olmadığını gösteriyor.
Sonunda, hayatı nasıl deneyimlediğiniz
, onun hakkında neye inandığınızın bir temsilidir.
Kendiniz ve yaşamınız hakkındaki temel inançlarınıza saldırırsanız
, davranışlarınızı otomatik olarak değiştiren düşüncelerinizi ve duygularınızı
değiştirebilirsiniz.
Kendini yansıtma kadar basit bir şeyin, tatminsizlikle savaşmak
için beynimizdeki yolları hackleyebilmesi oldukça şaşırtıcı
.
Ve bu daha iyimser olmak için bir neden değilse,
nedir?
İnsan olmak zordur.
ama bu kadar zor olmasına gerek yok.
Ve aktif olarak bakarsanız,
hayatınızın düşündüğünüzden çok daha iyi
olduğunu görebilirsiniz.
*Hav!*
*Bwoooh!*
Merak ediyorsan ve minnettarlığı denemek istiyorsan,
biz bir şey yaptık.  Minnettarlığı uygulamak için kimseden bir
şey satın almanıza gerek olmadığını lütfen unutmayın
,
tek ihtiyacınız olan kağıt
, kalem
ve beş dakika.
Bunu
söyledikten sonra bir Kurzegesagt Şükran Günlüğü çıkardık.
Okuduğumuz araştırmalara
, uzmanlarla
yaptığımız görüşmelere ve geçen yılki minnettarlık dolu kişisel deneyimlerimize dayanarak.
Minnettarlık günlüğü tutma alışkanlığını
kazanmayı biraz daha kolaylaştıracak şekilde yapılandırılmıştır
.
Karıştırmak
ve daha ilginç hale getirmek için kısa açıklamalar ve yansımalar var.
Biz de elimizden geldiğince güzelleştirdik.
Video
, iyimser nihilizmden yalnızlığa
ve şimdi de minnettarlığa kadar daha kişisel, içe dönük videoların resmi olmayan dizisine devam ediyor.
Kendi kendine yardım kanalı olmak istemiyoruz,
bu yüzden bu tür videoları yılda yaklaşık bir tane tutacağız.
Umarız bazılarınız için yardımcı olurlar.
İzlediğiniz için teşekkürler.
*Vakla!*