Herkes aslında bir şeylerin olması gerektiği gibi gitmediği hissine aşinadır.
Yeterince başarılı değilsindir,
ilişkilerin yeterince tatmin edici değildir,
o çok istediğin "şey"lere sahip  değilsindir.
Kronik tatminsizlik
kronik tatminsizlik , dışarıya imrenmenize , kıskançlığa
ve kendinize hayal kırıklığı ile bakmanıza yol açar.
Popüler kültür, reklamlar ve
sosyal medya hayalindeki işten daha azını elde etmenin bir başarısızlık olduğunu hatırlatarak bu hissi daha da kötüleştiriyor.
Sürekli harika deneyimler edinmelisin,
olağan bir şekilde çekici olman gerekir
ve birçok arkadaşın olmalıdır,
ruh eşini bulmalısındır
ve bütün bunlara sahip olanlar
gerçekten mutludurlar.
Ve tabii ki kişisel gelişim ürünlerinin
büyük bir çoğunluğu,
bunların kendine çok bakmadığın için
olduğunu ima ederler.
Son 20 yılda araştırmacılar bu dürtülere
nasıl karşı koyabileceğimizi araştırmaya başladılar.
Hayatı yaşamaya değer kılan şeyleri araştıran
pozitif psikoloji alanı ortaya çıktı.
Bu sırada, olumsuz duyguları değiştirmek için de
bilişsel davranışçı terapi geliştirildi.
Bilim insanları "neden bazı insanlar diğerlerinden daha mutlu ve memnundurlar?"
"Ve doğru yaptıkları şeyi hepimize uygulamanın yolları var mıdır?" diye sormaya başladılar.
Bu videoda, insanların nasıl mutlu olacaklarının,
nasıl kolayca arkadaş edinebileceklerinin
ve zorluklarla başa çıkmakta ne kadar iyi olduklarının en büyük belirleyicilerinden biri hakkında konuşmak istiyoruz.
Tabiri caizse, tatminsizlik için bir panzehir.
"Minnet"
Minnet, kulağa sosyal medyada etiket kullanan insanlar tarafından
telkin edilen başka bir kişisel gelişim trendi gibi gelebilir
Şu anda bu konuda bildiklerimiz bilimsel çalışma ve araştırmalara dayalıdır.
Bunları da açıklamalar kısmına dahil edeceğiz.
Minnet, farklı durumlardaki farklı insanlara pek çok farklı şey ifade edebilir.
Bu bir karakter özelliği, bir his, bir erdem
ve bir davranıştır.
Sizin için bir şeyler yapan birine minnet duyabilirsiniz,
hava durumu gibi rastgele olaylar için, hatta doğa
veya kader için,
ve bu bizim biyolojimize işlemiş durumda.
1 : Minnet bizi birbirimize nasıl bağlar?
Minnettarlığın öncüsü (atası) muhtemelen karşılıklılıktır.
Bu muhtemelen hayvanların karşılıklı çıkarları için
bir şeyleri değiş tokuş etmeye yönlendiren biyolojik bir işaret olarak evrimleşti
ve hayvanlar aleminde bazı balıklarda,
kuşlarda veya memelilerde ve özellikle primatlarda bulunabilir.
Beyniniz birisinin sizin için iyi bir şey yaptığını fark ettiğinde,
onlara karşılık vermek için sizi teşvik eder ve minnetle tepki verir.
Bu minnettarlık duygusu diğerlerine önem vermenizi ve diğerlerinin de
sizi önemsemesini sağlar.
Bu önemlidir, çünkü insan beyni duyguları okumakta
daha iyi bir hale geldikçe bencil bireyler belirlendi ve dışlandılar.
Diğerleriyle iyi işbirliği içinde olmak ve kalıcı ilişkiler kurmak
evrimsel bir avantaj oldu.
Örneğin, açsanız ve bir başkası size lezzetli meyveleri nerede bulacağınızı
gösterdi ise, onlara karşı minnet duyuyordunuz ve bu iyiliğe ileride karşılık vermek için bir bağ kuruyordunuz.
Sosyal olma yolunda bir fayda getiriyordu.
Onları geri ödediğinde sana karşı minnet duyuyorlardı.
Bu, atalarınızı birbirine yakınlaştırdı
bağlanma ve dostluklar oluşturdu.
Bu nedenle, minnet ilkel davranışlarınızı
işbirliğine doğru değiştiren ve insanlara Dünya'ya hükmetme konusunda
yardımcı olan biyolojik mekanizmalar oldu.
Ancak zamanla, minnettarlık
adil olma dürtüsünden daha fazlası oldu.
2: Minnettarlığın Sonuçları
Bilim adamları minnettarlığın beyninizdeki ödül hissetme, sosyal bağlar oluşturma
ve başkalarının niyetlerini yorumlama
ile ilgili yolları harekete geçirdiğini buldular.
Ayrıca olumlu hatıraların kaydedilmesini ve hatırlanmasını kolaylaştırmaktadır.
Dahası minnettarlık, kıskançlık ve sosyal karşılaştırma gibi olumsuz duyguları ve özellikleri doğrudan etkisizleştirir.
"Narsisizm, Kinizm, Materyalizm."
Sonuç olarak, ne için olursa olsun minnettar olan insanlar,
daha mutlu ve daha memnun olma eğilimindeler.
Daha iyi ilişkiler kurarlar,
arkadaş edinmeleri daha kolay olur. Daha iyi uyurlar,
depresyon, bağımlılık ve tükenmişlikten daha az muzdarip olma
ve travmatik olaylarla uğraşmakta daha iyidirler.
Bir anlamda minnet, modern yaşamın sizin için belirlediği
psikolojik tuzaklardan birine girme ihtimalinizi azaltıyor.
Örneğin minnettarlık, olumlu olayları unutma
ve küçümseme eğilimini ölçülebilir biçimde önler.
Bir şey için uzun ve sıkı çalışırsanız aslında onu elde etmek
kendinizi aptal ve boş hissettirebilir.
Memnun olmak yerine sonraki büyük şeyi
başarmayı deneyip tatmin edilme duygusunu ararken
kendinizi duygusal olarak başladığınız yerde bulabilirsiniz.
Ya da yalnız olduğunuzu ve daha fazla arkadaş edinmek istediğinizi hayal edin.
Aslında takılmak isteyen birisi
veya hatta birden fazla kişi olabilir, ama bunun yeterli olmadığını,
ezik olduğunuzu ve kendiniz için üzüldüğünüzü hissedebilirsiniz
Böylece arkadaşlarla takılmayı denemeyi azaltırsınız
ve daha yalnız hissedersiniz.
İlişkileriniz için minnettar hissediyorsanız
davetleri kabul eder ve insiyatif alırsınız.
Açılma ve inisiyatif alma riski ne kadar sık olursa,
ilişkileri sağlamlaştırma ve yeni insanlarla
tanışma şansı da artar.
En iyi durumda, minnettarlık bir geri besleme döngüsünü tetikleyebilir.
Olumlu duygular, daha olumlu duygulara yol açar,
bu da yol açtığı olumlu sosyal deneyimlere tekrardan sebebiyet veren
daha fazla sosyal davranışa yol açar.
Bu, örneğin kemoterapi gibi ciddi zorluklardan
sonra sık karşılaşılan bir deneyimdir.
Kriz bittikten sonra hayat inanılmaz hissedilebilir.
Tat alabilmek, güneşte oturmak veya
bir arkadaşınızla sohbet etmek
gibi en küçük şeyler dipsiz bir sevinç kaynağı olabilir.
Nesnel olarak, yaşamınız öncekiyle aynı ya da belki biraz daha kötüdür,
ancak beyniniz şu anki deneyimlerinizi
yaşamın kötü olduğu zamanlarla karşılaştırır
ve şükranla tepki gösteririr.
Böylece, Özetle,
Minnettarlık, dikkatinizi sahip olduğunuz iyi şeylere yöneltir.
ve bu değişimin sonuçları
daha iyi duygular ve daha olumlu deneyimlerdir.
Bunları bilmek harika olsa da,
aslında daha fazlasını hissetmenin bir yolu var mı?
3: Beyninizi Daha Minnettar Hale Getirmek
Minnettarlığı az ya da çok
yaşama yeteneği eşit olarak dağılmaz.
Karakter özelliği olarak bilinen
minnettarlığına sahipsiniz,
bu onu ne kadar hissedebileceğinizi belirler.
Bu genetiğinize, kişiliğinize ve kültürünüze bağlıdır.
Bu keşif, bilim adamlarına minnettarlığınızı
değiştiren ve daha fazla mutluluğa yol açan
egzersizler tasarlayabileceklerini düşündürttü.
Önemli uyarılarla başlayalım.
Ne kadar minnettarlık derecesi verilebileceği
ya da etkilerin ne kadar süreceği henüz tam olarak belli değil.
Mutluluk için sihirli haplar yoktur.
Hayat karmaşıktır.
Bazı günlerde, kendinizi kontrol ediyormuş gibi hissediyorsunuz
ve bazılarında ise kendiniz olmadığınızı hissediyorsunuz. Ve bu iyidir.
Ayrıca, kendinize çok fazla baskı uygularsanız,
bazen mutluluğu takip etmek sizi daha çok mutsuzlaştırabilir.
Minnettarlık ayrıca depresyona bir çözüm olarak
veya profesyonel yardımın bir alternatifi olarak görülmemelidir.
Sadece bulmacanın bir parçası olabilir.
Bulmacanın kendisine çözüm değil.
Arkasındaki en sağlam araştırma ile en kolay minnettarlık egzersizi,
minnettarlık günlüğüdür.
Haftada bir ila üç kez
birkaç dakika oturarak ve minnettar olduğunuz
beş ila on şeyi yazmak anlamına gelir
İlk başta garip gelebilir, bu yüzden basitçe başlayın
Küçük bir şey için minnettar hissedebiliyor musun?
"Ne kadar güzel kahve" gibi, "birinin sana nazik davranması" gibi
Başka birinin senin için yaptığı bir şeyi takdir eder misin?
Kaybedeceğiniz (ölüm) hangi şeyleri veya insanları özleyeceğinizi
ve yaşamınızda oldukları için onlara ne kadar minnettar olduğunuzu düşünebilir misiniz?
Hepimiz farklıyız, yani sizin için neyin işe yaradığını siz bileceksiniz
Ve işte bu kadar.
Neredeyse küçük düşürücü hissettiriyor, sanki işler o kadar basit olmamalı
Ama sayısız çalışmalarda, katılanlar daha fazla mutlu olduklarını ve genel hayatında daha memnun olduklarını söylediler.
Hatta çalışmalar, deneyler bittikten bir kaç ay içerisinde  beyin aktivitelerinde değişiklikler buldu.
Minnettarlık, kendinizi yeniden programlamanın gerçek bir yolu bile olabilir.
Bu araştırma duygularınızın sabit olmadığını gösteriyor.
Sonuç olarak, yaşama olan inancınız
hayatınızı şekillendirir.
Kendiniz ve hayatınız hakkındaki temel inançlarına saldırırsanız,
düşünce ve duygularınızı değiştirebilirsiniz,
ve bu davranışlarınızı otomatik olarak değiştirecektir.
Kendini yansıtma kadar basit bir şeyin beynimizdeki
memnuniyetsizlikle mücadele yollarını kırabileceği oldukça akıl almaz.
Ve, eğer bu daha iyimser olmanın nedeni değil ise,
nedir?
Bir insan olmak zordur, ama o kadar da zor olmak zorunda değildir
Ve aslında bakarsanız,
hayatınızın sandığınızdan daha iyi olduğunu görebilirsiniz.
|Parti düdüğü sesi|
Eğer memnuniyet hakkında meraklıysanız ve ne olduğunu deneyimlemek istiyorsanız senin için birşeyimiz var.
Lütfen minnettarlık için hiç kimseden bir şey almanıza gerek olmadığını unutmayın.
Memnuniyeti denemek için tek ihtiyacınız olan kağıt, bir kalem ve beş dakika.
Bunu söyledikten sonra, okuduğumuz çalışmalara dayanarak bir Kurzgesagt minnet günlüğü hazırladık.
Okuduğumuz çalışmalar ve danıştığımız uzmanlar
konuşmalarımızı ve geçen yılki  kişisel memnuniyet deneyimlerimizi yazdık.
Minnet günlüğü alışkanlığına alışmayı biraz daha
kolaylaştıracak şekilde yapılandırılmıştır.
Karıştırıp daha ilginç hale getirmek için kısa açıklamalar ve yansımalar var.
Ayrıca elimizden geldiğince güzel yaptık.
Bu video, iyimser nihilizmden yalnızlığa ve
minnet duyumuna kadar resmi olmayan daha kişisel
iç içe geçmiş video serisini sürdürüyor.
kişisel gelişim kanalı olmak istemiyoruz,
bu yüzden bu tür bir videoları yaklaşık yılda bir kez yapacağız.
Umarız bazılarınız için yardımcı olurlar.
İzlediğiniz için teşekkürler...
Kapanış .