所有人都熟悉這種「萬事不如己意」的感覺
覺得自己不夠成功
人際關係不夠完美
得不到你所渴望的
常常對生活感到不滿
使你對其他人充滿嫉妒心
並對自己感到失望
而流行文化、廣告和社交媒體使該情況更糟
不斷提醒你達不到夢想的工作是多麼失敗
你需要不斷地擁有許多優秀經歷
具有吸引力、擁有很多的朋友
找到你的靈魂伴侶
以及擁有這些事物的人們才算真正地感到幸福
當然，市面上有許多種
自我提升(self-improvement)的產品
都在暗示你對自己的未來不夠努力
在過去的二十年中
研究人員開始調查了我們要如何抵抗這些想法
「正向心理學」領域因此而生
該領域研究什麼事物使生活更美好
而「認知行為療法」(cognitive behavioral therapy)
主要在改善負面的想法
科學家開始問
「為什麼有些人比其他人更快樂、更滿足？」
「有沒有方法能夠使其他人也變成這樣？」
在這個影片中，我們想討論人們有多快樂、
他們交朋友的難易程度，以及遇到困難時的表現
的最強預測因子(predictor)之一
也可以說是一種讓不滿之心消逝的解藥
「感恩」
雖然「感恩」很像是另一種自我提升的概念
被那些常用標記(hashtags)的人們所倡導
但我們要講的是
根據大量的科學工作和研究所得到的結果
我們將它們放在說明欄中
「感恩」對不同背景下的不同人有著不同的意義
它是一種性格特徵、一種感受、
一種美德，又或是一種行為
你會感恩某人為你做了某事
感恩天氣、甚至是大自然或是命運
而這些都與我們的生物學有所關聯
1：「感恩」如何使我們彼此聯繫在一起
感恩的前身可能是互惠性(reciprocity)
它可能演變成一種生物信號
促使生物為了彼此的共同利益而互相交流
並能在動物界中見到，如特定魚類、鳥類或哺乳動物
尤其是以靈長類動物為大宗
當你的大腦接收到某人為了你做了一件好事
它會促使你報答他
這種感恩之心使你在乎其他人
而其他人也關心你
這點很重要，因為人類的大腦擅長讀出情緒
自私的個體會被識別出來並被排斥
與他人良好相處以及建立持久的感情，
成為了演變的優勢
舉例來說，你如果餓了，
而有人告訴你哪裡可以找到美味的漿果
你會感謝他們，並為了之後要報答對方而建立關係
這就是利社會(prosocial)的來源
當您償還人情時，他們會感激你
這使你的祖先更加親近，並建立了連結與友誼
因此，在過去的感激之情是改變人們的行為
並朝向分工合作的生物機制
而使人類統治地球
但是隨著時間的流逝，感恩變得不只是為了報答了
2：感恩的結果
科學家發現感激之情會刺激你的大腦
並產生獎勵的感覺
形成社會連結
並理解他人的想法
這也代表更容易刻下與回憶起正面的回憶
不只如此，「感恩」可以抵抗負面的想法或特質
如嫉妒、社會比較(social comparison)
自戀、犬儒主義(cynicism)，以及唯物主義
因此不論是出於什麼理由，有感恩之心的人們
往往會更快樂、更滿足
他們有更好的人際關係
更容易結交朋友
他們睡得更好
較不容易憂鬱、成癮和過勞
而且善於處理心靈的創傷
在某種程度上，感恩會讓你陷入
現代的心理泥沼的可能性較小
例如，感恩顯著地減少了忘掉與輕視正面事物的傾向
如果你為了某事物而辛勞工作
但當真正得到它時卻感到茫然且空虛
你會發現你的情感處於最初的狀態
並嘗試達成下一個大目標，只為了找尋那種滿足感
而不是對自己感到滿意
或者想像一下你很孤獨，想要有更多的朋友
實際上可能有一或數人想出門玩
但是你覺得這樣還是不夠
你覺得你是個失敗者，並對自己感到難過
所以你可能會拒絕跟他們出門，而變得更孤單
但如果你感恩你的人際關係
您可能會接受邀請，甚至主動邀約
你越常打開自己的心扉，則你穩固關係的機會就越大
並結交新朋友
在最佳情況下，感恩可以引起回饋環(feedback loop)
正面的情緒帶來了更多利社會行為
從而給你更多正面的社會經驗
並讓你有更多的正面情緒
這是個苦難後常見的經歷
舉化學療法當例子
在危機過去之後，生活會讓人充滿驚喜
微不足道的事物也可以是無限的歡樂之源
從能夠品嘗食物、到淋浴在陽光下
或是與朋友談天說地
客觀地說，你的生活並沒有改變，
甚至比以前更糟
但是你的大腦會將你現在的經歷
與以前很糟的時光做比較
而使你現在更加有感恩之心
簡而言之，
感恩使你將注意力轉移到你所擁有的美好事物上
這種轉變的結果使你有更好的情緒和更正面的經驗
雖然了解了這些事情，
不過有沒有能夠更確切地「感受」到這些事情呢？
3：如何使你的大腦更加感恩
每個人對於「感激」的程度並不是相同的
你有所謂的「感激特質(trait gratitude)」
也就是你能夠感受到多少的感激
這取決於你的遺傳、個性和文化
這項發現使科學家們納悶，
他們能否設計一些訓練
並改變你的「感激特質」，帶來更多的快樂
首先是重要的告誡
目前還不清楚能夠訓練到什麼程度
或效果能夠持續多久
變快樂的神奇藥丸並不存在
人生很複雜
有時候，生活在掌握之中
但有時候，卻事事不如意
並沒有關係
還有，有時候一味的追求幸福
而對自己施加過多壓力，反而會本末倒置
感恩也不該被當成是解決憂鬱症的方法，
或是專業協助的替代方案
它應是難題本身，而非解決之道
經過深入研究證實，
最簡單的感恩方法
是寫感恩日記
也就是每周一至三次，每次花幾分鐘坐下來
然後寫下五到十件你感恩的事情
一開始可能會覺得很奇怪，所以簡單點就好
你能因為一些渺小事物而感恩嗎？
像是咖啡有多好喝，或是對你很好的人
你能感謝其他人為你做的事情嗎？
您能思考一下有誰或有什麼東西
如果消失的話，你會想念的
並感恩他們在你的生活中？
每個人都不一樣，你會有你自己的答案
其實就這樣，沒了
感覺很沒道理，因為未免也過於簡單了
但是在為數眾多的研究中
實驗者花了幾個星期做這些練習後
並表示有更開心，也有更高的總體生活滿意度
不只如此
研究發現，在實驗結束後的幾個月後，
大腦活動發生了變化
練習如何感恩可能是最能夠重新編譯自己的方法
研究證實你的情緒並不固定
最後，你要如何享受人生
代表了你對人生有什麼看法
如果你改變了你自己及人生的核心信念
你就會轉換你的想法與感受
並不知不覺中讓你的行為發生變化
驚訝的是，像「自我反省」一樣簡單的事情
竟然能駭入我們的大腦，並消除不滿足感
如果這件事不能讓你樂觀點
那什麼才會？
做人很難，但並非是艱苦的
而如果你積極地看看四周
你會發現
你的生活比你想像的要好得多
*汪*
(後面為產品介紹)
如果你很好奇並想馬上試試感恩日記
我們製作了一個東西
請注意，您不需要購買任何東西才能開始寫日記
你只需要紙、一支筆，以及五分鐘。
話雖如此，我們製作了Kurzgesagt感謝日記
內容為去年間，我們讀過的研究、與專家間的對話
以及我們個人的感恩經驗
它的設計方式讓你更容易培養寫感恩日記的習慣
書中結合了簡短的解釋及反思
讓閱讀時更加有趣
我們也盡量讓它精美些了
這部影片為非官方的一系列偏向內在，
及省思性的續作
從「樂觀的虛無主義」、「孤獨」
到現在的「感恩之心」
我們不想變成一個自助的頻道
所以只會大約每年一次會製作這種影片
我們希望他們對你們某些人會有所幫助
謝謝收看