Hey, Vsoße.  Michael
hier 1934 brachte Websters Wörterbuch versehentlich ein neues Wort hervor
.  Ihr Chemieredakteur
Austin N. Paterson reichte einen einfachen Eintrag ein: „D
or D abbreviation for density“.
Daran ist nichts auszusetzen, aber der Eintrag wurde falsch gelesen
und 'dord' wurde dem Wörterbuch hinzugefügt.
„Dord“ war dreizehn Jahre lang ein zufälliges Wort,
bevor der Fehler
entdeckt
und seine Wortschaft widerrufen wurde.  Lasst uns heute Spaß
mit Worten haben,
aber zuerst, worum geht es zuerst?
Oder zweitens?  Wenn Sie auf
Platz drei waren,
sind Sie auf dem dritten Platz.  Platz 5, Fünfter.
Position 197
einhundertsiebenundneunzigster.  Ziemlich einfach.
Warum geben uns die Positionen 1 und 2 den ersten und zweiten Platz?
Sollten sie nicht „eins“ und „zweit“ sein?
Vielleicht.  Aber Englisch liebt
nebensächliche Adjektive.  Adjektive, die
von anderen Wurzeln abgeleitet sind als die Substantive, die
sie beschreiben.  Es gibt viele
abgeleitete Adjektive, verstehen Sie mich nicht falsch.
Ein Haufen Wolken
macht den Tag wolkig, Freunde sind freundlich,
Dichter sind poetisch.  Dinge mit viel
Geruch sind stinkend,
aber der Mond ist nicht mondartig.
Der Mond ist Mond.
Nebenadjektive sind überall.
Mundmaterial ist oral.  Bienen sind apian.
Einige Substantive haben beides.  Väter können
väterlich oder väterlich sein.
Und eine mit Nebel gefüllte Umgebung kann neblig oder brummig sein.
Es wird oft gesagt, dass sich kein Wort
auf Orange reimt.  Ist das wahr?
Nun, das Reimen kann umstritten sein, da
es oft von der Aussprache und dem
Akzent abhängt und erzwungen werden kann.  Besonders wenn
Sie mehrere
Wörter verwenden, können Sie Orange dazu zwingen, sich auf Türscharnier zu reimen
,
wenn Sie möchten.  Aber was wir wollen, ist ein perfekter Reim.
Ein perfekter Reim ist das, was zwischen
zwei Wörtern
wie tickle und pickle steht.  Sie sind perfekte
Reime, weil der abschließende betonte
Vokal und alle Töne
danach identisch sind.
Identisch reimt sich nicht auf Pickle,
denn obwohl
beide auf „ickle“ enden, wird Identisch
an der falschen Stelle betont.
Wir könnten sie reimen, wenn wir es
nicht identisch,
sondern identisch aussprechen würden.  Vor diesem Hintergrund
hat Orange perfekte Reime.  Sie sind
nur sehr obskur,
wie 'Blorenge', ein Hügel in Wales.
Silver hat auch einen perfekten Reim: Chilver, ein weibliches Lamm.
Think Fact beschreibt noch mehr Wörter, von denen wir
oft sagen, dass sie keine Reime haben, aber
tatsächlich einen haben.  Der Punkt ist, dass Orange
perfekte Reime hat, und selbst wenn nicht, nun,
das würde es nicht besonders machen.  Sicher, einsilbige Wörter
neigen dazu, sich auf andere Wörter zu reimen.  Es wird angenommen,
dass es nur etwa 100 einsilbige
Wörter gibt, die keinen Reim haben.
Zum Beispiel Wolf, Sechster, Tiefe und Gefilmt.
Aber wenn man Wörter aller Längen betrachtet,
wurde berechnet, dass sich die meisten englischen Wörter
auf nichts reimen.  Glauben Sie mir nicht?
Nun, hinterlassen Sie unten einen Kommentar.  Das Wort
„Kommentar“
reimt sich auf nichts, noch Ehemann, Sandwich,
Flüssigkeit, Pinguin, Schornstein, leer,
und natürlich reimt sich „nichts“ auf nichts.
Identische Reime sind sogar noch perfekter
als perfekte Reime, aber sie werden
an diesem Punkt so identisch, dass
es ein wenig offensichtlich ist und nicht wirklich
geschätzt wird.
Identische Reime treten auf, wenn der
Konsonantenlaut vor dem betonten Endvokal
zwischen zwei Wörtern ebenfalls identisch ist.
Sonne und Waffe sind perfekte Reime.  Aber Pistole
und Begonnen sind identische Reime.  So sind
beleidigen und verteidigen oder Homonyme wie
Sohn und Sonne.  Man könnte die Leute
, die über die Polizei wachen und sie überwachen,
„die Polizeipolizei“ nennen.  Wer wacht über sie?  Na ja,
‚die Polizei, die Polizei, die Polizei‘, natürlich.  Sie können eine
beliebige Anzahl von Polizeien aneinanderreihen und immer
einen vernünftigen,
wenn auch klobigen Titel erstellen.  Sie können sogar
das Wort Polizei allein verwenden, um einen
grammatikalischen Satz zu bilden.  Es braucht
acht von ihnen.  polizei polizei polizei polizei polizei polizei
polizei.  Hier ist, was der Satz
bedeutet.  Polizei polizei,
die polizei polizei polizei überwacht,
polizei polizei.
Fügen Sie diesem Strom ein beliebiges Vielfaches von drei weiteren Polizeien hinzu,
und Sie bewahren die Grammatik.
Auf Twitter passt höchstens
20. Wenn du oft genug Polizei
sagst, klingt es, als wäre es nicht einmal ein
echtes Wort.
Das nennt man Jamais Vu, die Umkehrung von Déjà Vu,
wenn sich etwas Vertrautes plötzlich
neu
und neu anfühlt.  Ich habe es schon einmal behandelt, aber
lassen Sie uns klar sein.
Wenn Sie der Polizei gegenüber keinen Gehorsam üben,
landen Sie möglicherweise in J L. Escape und sind ein SKP.
Buchstaben, deren Namen zusammen etwas
Ähnliches wie Wörter
aussagen, werden Gramogramme genannt.  Sie können
einen Pterodaktylus nicht urinieren hören, weil er
stumm ist.
Aber jeder Buchstabe im Alphabet
schweigt manchmal.
Und einige Buchstaben werden in englischen Wörtern
häufiger verwendet als andere Buchstaben
.  Scrabble bietet
mehr dieser Buchstaben und die Leute erraten sie häufiger,
wenn sie Henker spielen.  Wenn Sie das nächste Mal Henker spielen, können Sie davon profitieren.
Die Leute werden mehr Buchstaben falsch erraten,
wenn Sie ein kurzes Wort
mit wenigen verschiedenen Buchstaben wählen.  John McLuhan
ließ 15 Millionen Computersimulationen des Henkers laufen
und stellte fest, dass das am schwierigsten zu
erratende Wort Jazz ist.
Phantonyme sind keine gespenstischen untoten Wörter, sie sind Wörter
, die eine Sache zu bedeuten scheinen, aber
tatsächlich etwas völlig anderes bedeuten.
Enervate klingt wie es bedeutet, sich mit Energie zu füllen, aber es bedeutet eigentlich,
Energie zu entziehen, zu schwächen.
Noisome scheint wirklich laut zu bedeuten, aber es beschreibt tatsächlich etwas, das einen
extrem anstößigen Geruch hat.
Im Jahr 2005 veröffentlichte das New Oxford American
Dictionary ein neues Wort:
Äquivalenz.
Sie sagten, es bedeute die vorsätzliche Umgehung der
eigenen offiziellen Pflichten.
Aber das tat es nicht.  Sie haben es
als Urheberrechtsfalle erfunden.  Wenn jemand
sein Wörterbuch kopierte
, konnte der Dieb nicht erklären,
wie Äquivalenz in sein Wörterbuch gelangte,
ohne zuzugeben, dass er es kopiert hatte.  Kartenersteller fügen häufig gefälschte
Features für die gleichen Zwecke ein.  Straßen und
Städte,
die nur existieren, um Kopierer zu fangen, die nur auf Papier existieren, Papierstraßen und Papierstädte
.  Der Autor
der Trivia-Enzyklopädie hat sogar eine falsche Tatsache
in eines seiner Bücher eingebaut, weil
er sicher war,
dass das Brettspiel Trivial Pursuit
ihre Fragen
aus seinem Buch übernommen hat.  Tatsächlich enthielt das Brettspiel später
seine falsche Tatsache
als echte Frage.  In ähnlicher Weise wurde die esquivalinece-Falle verwendet, um Dictionary.com zu fangen
.
Aber hier ist die Sache: Behörden neigen nicht
dazu, Urheberrechtsfallen zu respektieren,
die aus gefälschten Fakten gebaut wurden.
Tatsachen können nicht urheberrechtlich geschützt werden.  Sie gehören uns allen und können
von uns allen genutzt werden.  US-Bundesgerichte haben argumentiert, dass
gefälschte Tatsachen, die als echt dargestellt werden, nicht
geschützt sind, denn wenn dies der Fall wäre,
könnte niemand echte wahre Informationen weitergeben,
ohne
befürchten zu müssen, etwas zu teilen, das durch das Urheberrecht geschützt ist.  Allerdings können
stilistische Entscheidungen wie die
Auswahl oder Anordnung oder Artikulation von Fakten
urheberrechtlich geschützt sein.  Als der
Automobilclub dabei erwischt wurde, wie er
die stilistischen Merkmale der Waffenvermessung
nachahmte, wurden sie gezwungen,
zwanzig Millionen Pfund zu zahlen.
Du kannst eine Tatsache nicht besitzen
und du kannst keine Lüge besitzen, die du dir ausgedacht hast, wenn
alle daran glauben.
Aber Sie können besitzen, wie Sie es ihnen sagen.
Wortspiele sind großartig, und in „The Pun Also Rises“
erzählt John Pollock eine fantastische Geschichte.
Wortspiele
lassen sich bis zum Gilgamesch-Epos zurückverfolgen,
in dem die Menschen
vor einer bevorstehenden Riesenflut gewarnt werden.  Ihnen wird
gesagt, dass der Himmel bald
Kibtu und Kukku regnen wird.  Wörter, die Mais bedeuten,
und das Geräusch, das Mais macht, wenn
er auf den Boden fällt.
Aber in der Geschichte sind die Worte eigentlich
Wortspiele für Elend und Leiden.
Leute, die das Wortspiel vorbereitet und
ihr eigenes Leben gerettet haben,
aber diejenigen, die das Wortspiel nicht erkannt haben,
sind in der Flut umgekommen,
was bedeutet, dass das allerälteste Wortspiel, das
es gibt, buchstäblich kitschig war.  Ist das ironisch?
Nein. Ironie ist eine der am meisten
diskutierten Redewendungen.  The Oatmeal[.com]
beklagte bekanntermaßen, dass, wenn irgendjemand
etwas als
ironisch bezeichnet, es im Moment angesagt ist
, es als nicht ironisch zu bezeichnen.
Situationsironie ist das, was wir
meinen, wenn wir sagen, dass etwas ironisch ist.
The Oatmeal definiert es als „wenn etwas
passiert und eine Umkehrung der Erwartungen eintritt“.
Der jüngste Artikel von Dig.com zu diesem
Thema verwendet eine noch strengere Definition, in der es heißt
: „Situative Ironie ist ein direktes
Ergebnis einer
Handlung, die darauf abzielt, den gegenteiligen Effekt zu erzielen“.
Ihr Beispiel ist wirklich gut.  Wenn die Aufzüge
in der Aufzugsreparaturschule außer Betrieb sind
, ist das nicht wirklich situative Ironie.
Stattdessen
wäre es wirklich ironisch, dass, wenn die
Aufzüge außer Betrieb wären, weil die
Experten der Schule ihnen etwas angetan hatten,
sie glaubten, dass sie für immer laufen
und niemals
außer Betrieb sein würden.  Alanis Morissette schrieb einen
Song namens
„Ironic“, dessen Text Situationen enthält, aber
bekanntermaßen keine Situationsironie.
Die Leute lieben es, darauf hinzuweisen.
"Ein Stau, wenn du schon zu spät bist."
Keine situative Ironie,
das ist nur ein Mist oder ein trauriger
Zufall.  Patrick Cassels
hat den Liedtext geschickt umgeschrieben, um
Situationen zu enthalten, die eigentlich
situationsbedingt ironisch sind.  Zum Beispiel ein Stau,
wenn Sie bereits zu spät kommen, um eine
Auszeichnung von der städtischen Planungsbehörde
für die Reduzierung der Autostaus in der Stadt um
80 Prozent zu erhalten, oder eine schwarze Fliege in Ihrem
Chardonnay, der
ausgegossen wird, um die erfolgreiche Begasung Ihres kürzlich erworbenen Weinbergs im Süden zu feiern  Frankreich.
Das nenne ich Situationsironie.
Aber unabhängig davon, was Alanis beabsichtigte, zeigt
eine genaue Lektüre des Liedtextes
, dass
Ironie vorkommt, nur nicht die situative
Art, über die es angesagt ist, darüber zu streiten.
Stattdessen dreht sich in ihrem Song alles um dramatische Ironie.
Wenn jemand, oft urkomisch,
sich der Bedeutung eines Ereignisses nicht bewusst ist,
während andere Leute es sind.
Schauen Sie sich den Songtext für 'Ironic' an.
Die Situationen, die sie beschreibt, werden nie
explizit als
ironisch bezeichnet.  Es sind höchstens
Geschichten und Gleichnisse und Metaphern dafür: das
Leben.
Und, fügt sie später hinzu, das Leben ist auch
ironisch.  Drastisch ironisch.  Diese
Dinge klingen nach schäbigen Szenarien, aber sie ergeben
tatsächlich Sinn, sie machen tatsächlich Sinn.
Ironisch ist keine Liste von Beispielen für
Situationsironie.
Stattdessen ist es eine Abhandlung über dramatische Ironie,
den Unterschied zwischen dem, was das Leben weiß, dass wir brauchen,
und dem, was wir glauben, dass wir es brauchen.
Was ironisch ist, sind nicht 10.000 Löffel, wenn
alles, was Sie brauchen, ein Messer ist.  Es ist die Tatsache, dass Sie,
wie Alanis glaubt, all
diese Löffel haben,
denn ohne Ihr Wissen, aber das Leben weiß, was Sie im Moment wirklich brauchen,
sind nur Löffel.  Oder das Letzte, was Sie
jetzt brauchen, ist ein Messer.
Was die Überanalyse von Popsongs betrifft, hat die
Analyse der mitochondrialen DNA von Hunden
ergeben, dass
alle Hunde auf ein lokalisiertes Ereignis zurückgeführt werden können.
Es wird angenommen, dass die Art vor
etwa 11.000 bis 16.000 Jahren aus der Domestizierung von Wölfen
im heutigen Südwesten Chinas hervorgegangen ist.
Also, Baha Men, um Ihre Frage zu beantworten, es waren die mesolithischen Südwestchinesen
, die die Hunde rausließen.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen