Hola, Vsauce.  Michael here
En 1934, el diccionario Webster dio a luz una nueva palabra
por error.  Su editor de química
Austin N Paterson envió una entrada simple: "D
o D abreviatura de densidad".
No hay nada de malo en eso, pero la entrada se leyó mal
y se agregó 'dord' al diccionario.
'Dord' fue una palabra accidental durante
trece años antes de que se descubriera el error
y se revocara su denominación.  Divirtámonos
con las palabras hoy,
pero primero, ¿cuál es el trato con lo primero?
O para el caso, segundo?  Si estabas en la
posición tres
, estás en el tercer lugar.  Puesto 5, quinto.
Cargo
197 ciento noventa y siete.  Bastante simple.
Entonces, ¿por qué las posiciones 1 y 2 nos dan primero y segundo?
¿No deberían ser 'uno' y 'dos'?
Bien quizás.  Pero al inglés le encantan
los adjetivos colaterales.  Adjetivos derivados
de raíces diferentes a las de los sustantivos
que describen.  Hay un montón de
adjetivos derivados, no me malinterpreten.
Un montón de
nubes nublan el día, los amigos son amistosos, los
poetas son poéticos.  Las cosas con mucho
olor para ellos tienen mal olor,
pero la Luna no es lunar.
La Luna es lunar.
Los adjetivos colaterales están en todas partes.
Las cosas de la boca son orales.  Las abejas son apias.
Algunos sustantivos tienen ambos.  Los padres pueden ser
paternales o paternales.
Y un escenario lleno de niebla puede ser brumoso o brumoso.
A menudo se dice que ninguna palabra
rima con naranja.  ¿Es eso cierto?
Bueno, la rima puede ser controvertida
porque a menudo depende de la pronunciación, el
acento y puede ser forzada.  Especialmente
si usa varias
palabras, puede obligar a naranja a rimar con
bisagra de puerta,
si lo desea.  Pero lo que queremos es una rima perfecta.
Una rima perfecta es lo que ocurre entre
dos palabras
como tickle y pickle.  Son
rimas perfectas porque el sonido final de la
vocal acentuada y todos los sonidos
posteriores son idénticos.
Idéntico no rima con pepinillo,
porque aunque ambos
terminan en 'ickle', idéntico tiene el acento
en el lugar equivocado.
Podríamos rimarlos si lo pronunciamos
no idéntico
sino idéntico.  Con eso en mente, el
naranja tiene rimas perfectas.
Resulta que son extremadamente oscuros,
como 'Blorenge', una colina en Gales.
La plata también tiene una rima perfecta: chilver, cordero hembra.
Think Fact delineó aún más palabras que a
menudo decimos que no tienen rimas pero que en
realidad las tienen.  El punto es que el naranja tiene
rimas perfectas, e incluso si no las tuviera, bueno,
eso no lo haría especial.  Claro, las palabras monosilábicas
tienden a rimar con otras palabras.  Se cree
que solo hay alrededor de 100 palabras de una sola sílaba
que no tienen rima.
Por ejemplo, lobo, sexto, profundidad y filmado.
Pero considerando palabras de todas las longitudes,
se ha calculado que la mayoría de las palabras en inglés
no riman con nada.  ¿No me crees?
Bueno, deja un comentario a continuación.  La palabra
'comentario'
rima con nada, tampoco marido, sándwich,
líquido, pingüino, chimenea, vacío,
y, por supuesto, 'nada' rima con nada.
Las rimas idénticas son incluso más
perfectas que las rimas perfectas, pero se vuelven tan
idénticas en ese punto
que es un poco obvio y no se
aprecia mucho.
Las rimas idénticas ocurren cuando el
sonido de la consonante antes de la última vocal acentuada
entre dos palabras también es idéntico.
Sun y gun son rimas perfectas.  Pero arma
y comienzo son rimas idénticas.  También lo son
ofender y defender, u homónimos como
hijo y sol.  Podrías llamar a las personas
que vigilan y monitorean a la policía
'la policía policía'.  ¿Quién los vigila?  Bueno,
'la policía policía policía', por supuesto.  Puede
unir
cualquier cantidad de policías y siempre crear
un
título sensato, aunque torpe.  Incluso puedes usar
la palabra policía sola para crear una
oración gramatical.  Se necesitan
ocho de ellos.  Policía policía policía policía policía policía policía
policía.  Esto es lo que significa la oración
.  Policía policía,
que policía policía policía vigilan,
policía policía.
Agregue cualquier múltiplo de tres policías más a
esta transmisión
y conservará la gramática.  Lo máximo
que cabe en Twitter
es 20. Si dices policía suficientes
veces, empieza a sonar como si ni siquiera fuera una
palabra real.
Eso se llama jamais vu, lo contrario de deja vu,
cuando algo familiar de repente se
siente nuevo
y novedoso.  Lo he cubierto antes, pero
seamos claros.
Si no practicas la obediencia a la policía,
puedes terminar en J L. Escape, y eres un SKP.
Las letras, cuyos nombres dichos juntos algunos se
asemejan a palabras,
se llaman Gramogramas.  No puedes escuchar a
un pterodáctilo orinar porque es
una 'p' muda.
Pero todas las letras del alfabeto a
veces son mudas.
Y algunas letras se usan con más
frecuencia que otras letras
en las palabras en inglés.  Scrabble proporciona más
de esas letras y la gente las adivina con más
frecuencia cuando juega al ahorcado.  La próxima vez que juegues al ahorcado puedes aprovechar esto.
La gente adivinará más letras
incorrectamente si elige una palabra corta
que tenga pocas letras diferentes.  John McLuhan
ejecutó 15 millones de simulaciones por computadora del
ahorcado
y descubrió que la palabra más difícil
de adivinar para la gente
es jazz.
Los fantasmas no son palabras fantasmales de muertos vivientes, son palabras
que parecen significar una cosa pero en
realidad significan algo completamente diferente.
Enervar suena como si significara llenarse de energía, pero en realidad significa
drenar energía, debilitarse.
Noisome parece significar realmente ruidoso, pero en realidad describe algo que tiene un
olor extremadamente desagradable.
En 2005, el New Oxford American Dictionary
publicó una nueva palabra:
esquivalience.
Dijeron que significaba la evasión deliberada de
las responsabilidades oficiales de uno.
Pero no fue así.  Lo inventaron
como una trampa de derechos de autor.  Si alguien copió
su diccionario,
el ladrón no podría explicar
cómo terminó esquivalience en su diccionario
sin admitir que lo había copiado.  Los creadores de mapas a menudo insertan
características falsas con los mismos propósitos.  Calles y
pueblos que solo existen
para atrapar copiadores que solo existen en papel,
Paper Streets & Paper Towns.  El autor de
la enciclopedia The Trivia incluso colocó un hecho falso
en uno de sus libros porque
estaba seguro de
que el juego de mesa Trivial Pursuit estaba
tomando sus preguntas
de su libro.  Efectivamente, más tarde el
juego de mesa incluyó su hecho falso
como una pregunta real.  De igual forma, se utilizó la trampa de esquivalinece para atrapar a
Dictionary.com.
Pero aquí está la cosa: las autoridades no
tienden a respetar las trampas de derechos de autor
construidas a partir de hechos falsos.
Los hechos no pueden tener derechos de autor.  Pertenecen y pueden ser utilizados por
todos nosotros.  Los tribunales federales de EE. UU. han argumentado que
los hechos falsos presentados como reales no están
protegidos, porque si lo estuvieran,
nadie podría compartir información real y verdadera
sin temor
a compartir algo protegido por derechos de autor.  Dicho esto,
las decisiones estilísticas como la forma en que
se seleccionan, organizan o articulan los hechos
pueden tener derechos de autor.  Cuando
se sorprendió a la asociación automovilística imitando
las características estilísticas de los estudios de artillería
, se vieron obligados a pagar
veinte millones de libras.
No puedes ser dueño de un hecho
y no puedes ser dueño de una mentira que inventaste, si
todos la creen.
Pero puedes ser dueño de cómo les dices.
Los juegos de palabras son geniales, y en 'The Pun Also Rises',
John Pollock relata una historia fantástica.
Los juegos de palabras se
remontan a la epopeya de Gilgamesh,
donde se advierte a la gente
de una próxima inundación gigante.  Se les
dice que los cielos pronto
lloverán kibtu y kukku.  Palabras que significan
maíz y el sonido que hace el maíz al
caer al suelo.
Pero en la historia, las palabras son en realidad
juegos
de palabras para la miseria y el sufrimiento.
Las personas que prepararon el juego de palabras y
salvaron sus propias vidas,
pero aquellos que no reconocieron el juego de palabras
perecieron en la inundación, lo
que significa que el juego de palabras más antiguo registrado
fue literalmente cursi.  ¿Es eso irónico?
No. La ironía es una de las
figuras retóricas más debatidas.  The Oatmeal[.com]
lamentó que si alguien se refiere
a algo como
irónico, lo mejor que se puede hacer en este momento
es decir que no es irónico.
La ironía situacional es a lo que
tendemos a referirnos cuando decimos que algo es irónico.
The Oatmeal lo define como "cuando algo
sucede y se produce una reversión de las expectativas".
El artículo reciente de Dig.com sobre el
tema utiliza una definición aún más estricta,
diciendo que "la ironía situacional es el resultado directo
de una
acción destinada a producir el efecto contrario".
Su ejemplo es realmente bueno.  Si los ascensores
en la escuela de reparación de ascensores están fuera de servicio,
eso no es realmente una ironía situacional.
En cambio,
lo que sería realmente irónico es que si los
ascensores estuvieran fuera de servicio porque los
expertos de la escuela les habían hecho algo
que creían que los haría funcionar para siempre
y nunca estarían
fuera de servicio.  Alanis Morissette escribió una
canción llamada
'Ironic', cuya letra contiene situaciones pero, como es
sabido, no tiene ironía situacional.
A la gente le encanta señalar esto.
"Un embotellamiento cuando ya llegas tarde".
No es ironía situacional,
eso es solo un fastidio o una triste
coincidencia.  Patrick Cassels hábilmente
reescribió la letra de la canción para contener
situaciones que en realidad son
situacionalmente irónicas.  Por ejemplo, un atasco de tráfico
cuando ya llega tarde para recibir un
premio de la junta de planificación municipal
por reducir la congestión de automóviles de la ciudad en un
ochenta por ciento, o una mosca negra en su
chardonnay para celebrar la fumigación exitosa de su viñedo recién comprado en el sur  Francia.
Eso es lo que yo llamo ironía situacional.
Pero independientemente de lo que pretendía Alanis,
una lectura atenta de la letra de la canción
revela que
está ocurriendo ironía, pero no del tipo situacional sobre el
que está de moda discutir.
En cambio, su canción tiene que ver con la ironía dramática.
Cuando alguien, a menudo hilarantemente,
no es consciente de la importancia de un evento,
mientras que otras personas sí lo son.
Echa un vistazo a la letra de 'Ironic'.
Las situaciones que describe nunca
se etiquetan explícitamente como
irónicas.  A lo sumo, son simplemente
historias y símiles y metáforas de ella: la
vida.
Y, añade después, la vida también es
irónica.  Dramáticamente irónico.  Estas
cosas suenan como escenarios desagradables, pero en
realidad se dan cuenta, en realidad tienen sentido.
Ironic no es una lista de ejemplos de
ironía situacional.
En cambio, es un tratado sobre la ironía dramática,
la diferencia entre lo que la vida sabe que necesitamos
y lo que creemos que necesitamos.
Lo irónico no son 10.000 cucharas cuando
todo lo que necesitas es un cuchillo.  Es el hecho de que,
como cree Alanis, tienes todas
esas cucharas,
porque sin que tú lo sepas, pero lo sabe la vida, lo que realmente necesitas en este momento
son solo cucharas.  O bien, lo último que
necesita en este momento es un cuchillo.
Sobre el tema del análisis excesivo de las canciones pop, el
análisis del ADN mitocondrial de los perros
ha revelado que
todos los perros pueden rastrearse hasta un evento localizado.
Se cree que la especie fue el resultado
de la domesticación de
lobos hace unos 11.000 a 16.000 años,
en lo que ahora es el suroeste de China.
Entonces, Baha Men, para responder a su pregunta, fueron los chinos del suroeste del Mesolítico
quienes dejaron salir a los perros.
Y como siempre,
gracias por ver