Hola, Vsauce. Les habla Michael.
En 1934, el diccionario
Webster's dio a luz una nueva palabra...
por error. El editor de química,
Austin N. Paterson, ingresó
un término en inglés muy sencillo: "D
or D: abreviación de densidad".
Hasta ahí, todo bien. Pero
alguien leyó mal el término
y "dord" fue agregado al diccionario.
"Dord" fue una palabra accidental
por 13 años, hasta que finalmente
descubrieron el error
y se modificó la palabra. Hoy,
divirtámonos con las palabras,
pero primero, ¿por qué se dice "primero"?
¿Por qué se dice "segundo"? Si
estuvieras en la posición número tres,
estás en tercer lugar.
En la posición cinco, quinto.
En la posición 197,
centésimo nonagésimo séptimo. Relativamente simple.
¿Por qué las posiciones uno y
dos se dicen "primero" y "segundo"?
¿No deberían ser "unero" y "dosero"?
Tal vez. Pero algunos idiomas adoran los
adjetivos colaterales: adjetivos que
derivan de raíces distintas de los sustantivos
que describen. Hay
muchos adjetivos derivados.
Un montón de nubes
hacen que el día esté nuboso o
nublado, los amigos son amistosos,
los poemas son poéticos. Las
cosas con mucho olor son olorosas,
Pero la luna no es "lunosa".
La luna es lunar.
Los adjetivos
colaterales están en todas partes.
Las cosas de la boca son
orales. Las abejas son apícolas.
Algunos sustantivos en inglés tienen ambos.
Los padres son "fatherly" o paternal.
Y en español también: cuando hay mucha
niebla puede estar "con niebla" o "brumoso".
En inglés, se suele decir que ninguna palabra
rima con "orange". ¿Será verdad?
Bueno, las rimas pueden ser polémicas
porque suelen depender de la pronunciación,
del acento y porque se pueden
forzar. Especialmente si usas varias
palabras, puedes forzar que
"orange" rime con "door hinge",
por ejemplo. Pero lo que
buscamos es una rima perfecta.
Una rima perfecta es lo
que ocurre entre dos palabras
como "tickle" y "pickle". Son
rimas perfectas porque el sonido de la
última vocal acentuada y todos
os sonidos posteriores a ella son idénticos.
"Identical" no rima con "Pickle",
porque aunque ambas terminan con el sonido
"ickle", "identical" está
acentuada en otro lugar.
Podríamos hacer que rimen si
la pronunciáramos no como "idéntical",
sino como "identícal". Si
tomamos en cuenta esto,
"orange" sí tiene rimas perfectas.
Solo que son palabras muy poco conocidas,
como "Blorenge", un cerro de Gales.
"Silver" también tiene una rima
perfecta: "chilver", una cordero hembra.
Think Fact nos mostró más palabras en
inglés que supuestamente no tienen rimas, pero
que en realidad sí las tienen.
En fin, el punto es que "orange" sí tiene
rimas perfectas, y
aunque no las tuviera, bueno,
aún así no sería nada especial.
Claro, las palabras monosilábicas
suelen rimar con otras palabras. Se cree
que hay solo unas 100 palabras monosilábicas
en inglés que no riman con nada.
Por ejemplo, "wolf", "sixth", "depth" y "filmed".
Pero si consideramos todas las palabras,
se calculó que la
mayoría de las palabras en inglés
no riman con nada. ¿No me crees?
Entonces déjame un
comentario. La palabra "comment"
no rima con nada. Tampoco "husband", "sandwich",
"liquid", "penguin", "chimney", "empty",
y por supuesto, "nothing" no rima con nada.
Las rimas idénticas son incluso más perfectas
que las rimas perfectas,
pero son tan idénticas que
se hacen demasiado obvias
y pueden no tener tanta gracia.
Las rimas idénticas ocurren cuando el
sonido de la consonante antes de la última
vocal acentuada entre dos
palabras también es idéntico.
"Sun" y "gun" son rimas perfectas. Pero "gun"
y "begun" son rimas idénticas. Lo mismo con
"offend" y "defend" u homónimos como
"son" y "sun". En inglés, las personas
que supervisan a la policía se podrían llamar
"police police". ¿Y
quiénes los supervisan a ellos?
La "police police police",
obviamente. Puedes juntar
todos los "police" que
quieras para crear una oración
correcta, aunque compleja.
Incluso puedes usar la palabra
"police" por sí sola para
crear una oración. Se necesitan
ocho: "Police police police
police police police police police"
Este es el significado de
esa oración: La "police police",
que es supervisada por la "police
police police", supervisa a la "police".
Agrega cualquier múltiplo
de tres "police" a esta oración
y puedes conservar el sentido
gramatical. La cantidad máxima que cabe en
Twitter son 20. Si dices "police" muchas
veces, comienza a sonar como si no fuera
una palabra de verdad.
Esto se llama "jamais vu", lo opuesto del "deja vu",
cuando algo familiar de
pronto se siente novedoso.
Ya hablé de esto anteriormente, pero
veamos ahora los sonidos de las letras en inglés
para formar palabras. Si no
eres obediente con la policía,
podrías terminar en la cárcel.
Aunque también te podrías escapar.
Las letras cuyos nombres dichos
juntos suenan similares a palabras,
se llaman gramogramas.
En la palabra
"pterodáctilo" no se pronuncia la "p".
Pero todas las letras del
alfabeto son mudas en algún momento.
Y algunas letras se usan
con más frecuencia que otras.
al menos en inglés. Scrabble entrega más
de estas letras y las personas las adivinan
con más frecuencia cuando juegan al
ahorcado. La próxima vez, aprovéchalo.
Las personas equivocarán más
intentos si eliges una palabra corta
con varias letras distintas. John McLuhan
ejecutó 15 millones de simulaciones
computacionales del juego del ahorcado
y descubrió que la
palabra más difícil de adivinar
es jazz.
Los "antónimos fantasma" son
palabras que parece que significan algo, pero
que en realidad
significan algo totalmente distinto.
En inglés, "enervate" suena como algo
que se llena de energía, pero en realidad
significa "quitar energía" o "debilitar".
"Noisome" parece significar algo ruidoso,
pero en realidad describe algo que tiene un
olor extremadamente horrible.
En 2005, el New Oxford American
Dictionary publicó una nueva palabra:
"esquivalience".
Dijeron que significaba "eludir
voluntariamente las responsabilidades que se tienen".
Pero en realidad, esto
es falso. La inventaron
como una trampa de derechos
de autor. Si alguien copiaba el diccionario,
no podrían explicar cómo la palabra
"esquivalience" apareció en su diccionario
sin admitir que lo habían copiado. Los
creadores de mapas suelen insertar elementos
falsos con el mismo fin.
Calles y pueblos que solo existen
para atrapar a los
copiones, que solo existen en papel,
calles de papel y pueblos de papel. El
autor de The Trivia Encyclopedia incluso agregó
un dato falso en uno de sus
libros, porque estaba seguro de que
el juego de mesa "Trivial Pursuit"
estaba tomando preguntas de su libro.
Y así fue, el juego de
mesa incluyó este hecho falso
dentro de sus preguntas. Del mismo
modo, "esquivalience" fue útil para atrapar a
Dictionary.com.
Pero hay un detalle: las autoridades no
suelen respetar las trampas de derechos de autor
creadas a partir de datos falsos.
Los datos no se pueden proteger por
derechos de autor. Nos pertenecen a todos
y todos los podemos usar. Las cortes
federales de EE. UU. argumentan que
los datos falsos que se presentan como
reales no están protegidos; si lo estuviesen,
nadie podría compartir información
real sin temor a estar compartiendo
algo protegido por
derechos de autor. Sin embargo,
decisiones de estilo sobre cómo se
seleccionan, articulan u ordenan los datos
sí se pueden proteger. Cuando se
descubrió que la asociación de automóviles copiaba
los elementos estilísticos de las encuestas
de ordenanzas, se vieron obligados a pagar
20 millones de libras esterlinas.
No es posible ser propietario de un hecho
ni tampoco de una mentira, incluso si todos la creen.
Pero sí puedes ser
propietario de cómo la cuentas.
Los juegos de palabras son muy
entretenidos, y en el libro "The Pun Also Rises",
John Pollock relata una historia fantástica.
Los juegos de palabras se pueden encontrar
incluso en el antiguo poema épico del
Gilgamesh, en el cual las personas reciben un
aviso de una inundación gigante que se
avecina. Les dicen que de los cielos lloverán
"kibtu" y "kukku". Palabras que significan
"maíz" y el sonido que hace
el maíz cuando cae en la tierra.
Pero en la historia, esto en
realidad es un juego de palabras,
pues suenan parecidas a las palabras
que se usan para "miseria" y "sufrimiento".
Las personas que entendieron el juego de
palabras se prepararon y salvaron sus vidas,
pero las que no entendieron... murieron en la inundación,
lo que quiere decir que el juego
de palabras más antiguo que se conoce
fue "corny", que significa "cursi" y que
a la vez suena parecido a "maíz" en inglés.
La ironía es una de las figuras más
debatidas del habla. The Oatmeal[.com]
se lamentó de que si alguien dice que algo
es irónico,
lo más "cool" que se puede
hacer es decir que eso no es irónico.
La ironía situacional es lo que solemos
querer decir cuando decimos que algo es irónico.
The Oatmeal la define como "cuando
algo ocurre y se revierten las expectativas".
En un artículo reciente, Dig.com
usa una definición aún más estricta:
dicen que "la ironía situacional
es un resultado directo de una
acción que buscaba
producir el efecto opuesto".
Su ejemplo es muy bueno. Si los ascensores
de una escuela de
reparación de ascensores no funcionan,
no tenemos una ironía situacional. Ahora,
sí sería irónico que los
ascensores no funcionaran porque
los expertos de la escuela hicieron algo que
supuestamente haría que los
ascensores funcionaran eternamente y que nunca
fallaran. Alanis Morissette
escribió una canción titulada
"Ironic", cuya letra contiene situaciones
que en realidad no tienen ironía situacional.
A la gente le encanta decirlo.
"Un embotellamiento cuando ya vas
atrasado". No es una ironía situacional,
solo algo lamentable o una
coincidencia. Patrick Cassels
rescribió la letra de la
canción para que contuviera
ironía situacional. Por
ejemplo, un embotellamiento
cuando vas atrasado a
recibir un premio del municipio
por reducir la
congestión vehicular de la ciudad,
o una mosca en tu chardonnay
que serviste para celebrar la fumigación
del viñedo que acabas de comprar en Francia.
Eso sí es ironía situacional.
Pero más allá de lo que Alanis quiso hacer,
si uno estudia la letra
puede descubrir que la ironía sí
sucede; solo que no es la ironía
situacional que está tan de moda discutir.
Su canción se trata de ironía dramática.
Cuando una persona,
generalmente con resultados graciosos,
no se da cuenta de la importancia de
un evento, mientras que otras personas sí.
Dale un vistazo a la letra de "Ironic".
De las situaciones que describe, ninguna
aparece explícitamente como una
ironía. A lo más, son historias y símiles y metáforas para "algo":
la vida.
"Además", agrega en la
letra, "la vida también es
irónica". Dramáticamente irónica. Estas
cosas parecen casos curiosos, pero en
realidad tienen sentido.
"Ironic" no es una lista de
ejemplos de ironía situacional,
sino un tratado sobre la ironía dramática,
la diferencia entre lo que
la vida sabe que necesitamos
y lo que nosotros creemos que necesitamos.
Lo irónico no es que haya 10,000 cucharas
cuando lo que necesitas es un cuchillo, sino
el hecho de que, como Alanis
cree, tengas todas esas cucharas,
porque aunque tú no lo sepas, la vida
sabe que lo que realmente necesitas ahora
son cucharas. O que lo
último que necesitas es un cuchillo.
Ya que estamos
sobreanalizando canciones pop,
un análisis del ADN de
mitocondria de perro reveló que
todos los perros se originaron en un evento específico.
Se cree que la especie fue
el resultado de la domesticación de
unos lobos entre 11,000 y 16,000 años atrás,
En lo que hoy es el sudoeste de China.
Así que para responder a Baha Men, fueron
los habitantes del sudoeste de China mesolítica
quienes dejaron salir a los perros.
Y como siempre,
gracias por vernos.