Hé, Vsauce.  Michael ici
En 1934, le dictionnaire Webster a donné naissance à un nouveau mot
par erreur.  Leur éditeur de chimie
Austin N Paterson a soumis une entrée simple : «
Abréviation D ou D pour densité ».
Rien de mal à cela, mais l'entrée a été mal lue
et "dord" a été ajouté au dictionnaire.
« Dord » était un mot accidentel pendant
treize ans avant que l'erreur ne soit
découverte
et que son libellé ne soit révoqué.  Amusons-nous
avec les mots aujourd'hui,
mais d'abord, de quoi s'agit-il en premier ?
Ou d'ailleurs, deuxième?  Si vous étiez en
troisième position,
vous êtes en troisième position.  Position 5, cinquième.
Position 197
cent quatre-vingt-dix-septième.  Assez simple.
Alors pourquoi les positions 1 et 2 nous donnent-elles le premier et le deuxième ?
Ne devraient-ils pas être « un » et « deux » ?
Eh bien, peut-être.  Mais l'anglais aime
les adjectifs collatéraux.  Adjectifs dérivés
de racines différentes de celles des noms
qu'ils décrivent.  Il y a beaucoup d'
adjectifs dérivés, ne vous méprenez pas.
Un bouquet de nuages
a journée nuageuse, les amis sont amicaux, les poèt
s sont poétiques.  Les choses qui ont beaucoup d'
odeur sont malodorantes
mais la Lune n'est pas lunaire.
La Lune est lunaire.
Les adjectifs collatéraux sont partout.
Les trucs de la bouche sont oraux.  Les abeilles sont apian.
Certains noms ont les deux.  Les pères peuvent être
paternels ou paternels.
Et un décor rempli de brouillard peut être brumeux ou brumeux.
On dit souvent qu'aucun mot ne
rime avec orange.  Est-ce vrai?
Eh bien, la rime peut être controversée car
elle dépend souvent de la prononciation, de l'
accent et peut être forcée.  Surtout si
vous utilisez plusieurs
mots, vous pouvez forcer orange à rimer avec
charnière de porte,
si vous le souhaitez.  Mais ce que nous voulons, c'est une rime parfaite.
Une rime parfaite est ce qui se passe entre
deux mots
comme chatouiller et cornichon.  Ce sont des
rimes parfaites car le son final de la
voyelle accentuée et tous les sons qui
suivent sont identiques.
Identique ne rime pas avec cornichon,
car même s'ils se terminent tous les deux
par 'ickle', identique l'a souligné
au mauvais endroit.
Nous pourrions les faire rimer si nous le prononcions
non pas identique
mais identique.  Dans cet esprit, l'
orange a des rimes parfaites.
Il se trouve qu'ils sont extrêmement obscurs,
comme 'Blorenge', une colline au Pays de Galles.
L'argent a aussi une rime parfaite : chilver, un agneau femelle.
Think Fact a délimité encore plus de mots dont nous
disons souvent qu'ils n'ont pas de rimes, mais qu'ils en ont en
réalité.  Le fait est que l'orange a
des rimes parfaites, et même si ce n'était pas le cas, eh bien,
cela ne le rendrait pas spécial.  Bien sûr, les mots monosyllabiques
ont tendance à rimer avec d'autres mots.  On pense
qu'il n'y a qu'environ 100 mots d'une seule syllabe
qui n'ont pas de rime.
Par exemple, loup, sixième, profondeur et filmé.
Mais en considérant des mots de toutes longueurs,
il a été calculé que la plupart des mots anglais
ne riment avec rien.  Vous ne me croyez pas ?
Eh bien, laissez un commentaire ci-dessous.  Le mot
"commentaire" ne
rime pas avec rien, pas plus que mari, sandwich,
liquide, pingouin, cheminée, vide,
et, bien sûr, "rien" ne rime avec rien.
Les rimes identiques sont encore plus
parfaites que les rimes parfaites mais elles deviennent tellement
identiques à ce moment-là que
c'est un peu évident et pas vraiment
apprécié.
Des rimes identiques se produisent lorsque le
son de la consonne avant la voyelle accentuée finale
entre deux mots est également identique.
Soleil et pistolet sont des rimes parfaites.  Mais pistolet
et commencé sont des rimes identiques.  Ainsi sont
offenser et défendre, ou des homonymes comme
fils et soleil.  Vous pourriez appeler les personnes
qui surveillent et surveillent la police
« la police policière ».  Qui veille sur eux ?  Eh bien,
"la police la police la police", bien sûr.  Vous pouvez
enchaîner
n'importe quel nombre de policiers et toujours créer
un titre sensé,
bien que maladroit.  Vous pouvez même utiliser
le mot police seul pour créer une
phrase grammaticale.  Il en faut
huit.  Police police police police police police police
police police.  Voici ce que signifie la phrase
.  Police police,
que la police police police surveille,
police police.
Ajoutez n'importe quel multiple de trois polices supplémentaires à
ce flux
et vous préservez la grammaire.  Le maximum
qui convient sur Twitter
est de 20. Si vous dites police suffisamment de fois,
cela commence à ressembler à ce que ce n'est même pas un
vrai mot.
C'est ce qu'on appelle le jamais vu, l'inverse du déjà vu,
quand quelque chose de familier
semble soudain nouveau
et nouveau.  Je l'ai déjà couvert mais
soyons clairs.
Si vous ne pratiquez pas l'obéissance à la police,
vous pouvez vous retrouver dans J L. Escape, et vous êtes un SKP.
Les lettres, dont les noms disent ensemble
des mots similaires,
sont appelées Gramogrammes.  Vous ne pouvez pas entendre
un ptérodactyle uriner parce que c'est un
'p' silencieux.
Mais chaque lettre de l'alphabet est
parfois muette.
Et certaines lettres sont utilisées plus
fréquemment que d'autres lettres
dans les mots anglais.  Scrabble fournit plus
de ces lettres et les gens les devinent plus
souvent lorsqu'ils jouent au pendu.  La prochaine fois que vous jouerez au pendu, vous pourrez en profiter.
Les gens devineront plus de lettres de
manière incorrecte si vous choisissez un mot court
qui a peu de lettres différentes.  John McLuhan a
exécuté 15 millions de simulations informatiques de
pendu
et il a découvert que le mot le plus difficile
à deviner
est le mot jazz.
Les fantômes ne sont pas des mots de morts-vivants fantomatiques, ce sont des mots
qui semblent signifier une chose
mais signifient en fait quelque chose de complètement différent.
Enervate sonne comme si cela signifiait se remplir d'énergie, mais cela signifie en fait
drainer de l'énergie, s'affaiblir.
Noisome semble signifier vraiment bruyant, mais il décrit en fait quelque chose qui a une
odeur extrêmement désagréable.
En 2005, le New Oxford American Dictionary a
publié un nouveau mot :
équivalence.
Ils ont dit que cela signifiait l'évitement délibéré de
ses responsabilités officielles.
Mais ce n'était pas le cas.  Ils l'ont inventé
comme un piège du droit d'auteur.  Si quelqu'un copiait
son dictionnaire,
le voleur ne serait pas en mesure d'expliquer
comment l'équivalence s'est retrouvée dans son dictionnaire
sans admettre qu'il l'avait copié.  Les cartographes insèrent souvent de
fausses entités aux mêmes fins.  Des rues et des
villes qui n'existent que
pour piéger les copieurs qui n'existent que sur papier,
Paper Streets & Paper Towns.  L'auteur de l'
encyclopédie The Trivia a même placé un faux fait
dans l'un de ses livres parce qu'il
était certain
que le jeu de société Trivial Pursuit
tirait ses questions
de son livre.  Effectivement, plus tard,
le jeu de société a inclus son faux fait
comme une vraie question.  De même, le piège esquivalinece a été utilisé pour attraper
Dictionary.com.
Mais voici le problème : les autorités n'ont pas
tendance à respecter les pièges du droit d'auteur
construits à partir de faux faits.
Les faits ne peuvent pas être protégés par le droit d'auteur.  Ils nous appartiennent tous et peuvent être utilisés par
chacun d'entre nous.  Les tribunaux fédéraux américains ont fait valoir que les
faux faits présentés comme réels ne sont pas
protégés, car s'ils l'étaient,
personne ne pourrait partager de vraies informations
sans craindre
de partager quelque chose de protégé par le droit d'auteur.  Cela dit,
les décisions stylistiques telles que la manière dont les faits
sont sélectionnés, organisés ou articulés
peuvent être protégées par le droit d'auteur.  Lorsque l'association automobile a
été surprise en train d'imiter
les caractéristiques stylistiques des
enquêtes sur les munitions, elle a été forcée de payer
vingt millions de livres.
Vous ne pouvez pas posséder un fait
et vous ne pouvez pas posséder un mensonge que vous avez inventé, si
tout le monde le croit.
Mais vous pouvez posséder la façon dont vous leur dites.
Les jeux de mots sont super, et dans "The Pun Also Rises",
John Pollock raconte une histoire fantastique.
Les jeux de mots
remontent à l'épopée de Gilgamesh,
où les gens sont avertis
d'une inondation géante à venir.  On leur
dit que le ciel va bientôt pleuvoir
kibtu et kukku.  Mots qui signifient
maïs et le son que fait le maïs lorsqu'il
tombe sur le sol.
Mais dans l'histoire, les mots sont en fait des
jeux
de mots sur la misère et la souffrance.
Les gens qui ont préparé le jeu de mots et ont
sauvé leur propre vie,
mais ceux qui n'ont pas reconnu le jeu de mots ont
péri dans le déluge,
ce qui signifie que le jeu de mots le plus ancien enregistré
était littéralement ringard.  Est-ce ironique ?
Non. L'ironie est l'une des
figures de style les plus débattues.  The Oatmeal[.com]
a déploré que si quelqu'un se réfère
à quelque chose comme étant
ironique, la chose à faire en ce moment est
de l'appeler comme n'étant pas ironique.
L'ironie situationnelle est ce que nous avons
tendance à vouloir dire lorsque nous disons que quelque chose est ironique.
The Oatmeal le définit comme "quand quelque chose
se passe et qu'un renversement des attentes se produit".
L'article récent de Dig.com sur le
sujet utilise une définition encore plus stricte,
affirmant que "l'ironie situationnelle est le
résultat direct d'une
action destinée à produire l'effet opposé".
Leur exemple est vraiment bon.  Si les
ascenseurs de l'école de réparation d'ascenseurs sont en panne,
ce n'est pas vraiment une ironie de la situation.
Au lieu de cela,
ce qui serait vraiment ironique, c'est que si les
ascenseurs étaient en panne parce que les
experts de l'école leur avaient fait quelque chose qui,
selon eux, les ferait fonctionner pour toujours
et ne serait jamais en
panne.  Alanis Morissette a écrit une
chanson intitulée
"Ironic", dont les paroles contiennent des situations mais,
notoirement, aucune ironie situationnelle.
Les gens adorent le signaler.
"Un embouteillage alors que vous êtes déjà en retard."
Pas d'ironie situationnelle,
c'est juste une déception ou une triste
coïncidence.  Patrick Cassels a intelligemment
réécrit les paroles de la chanson pour contenir des
situations qui sont en fait
situationnellement ironiques.  Par exemple, un embouteillage
alors que vous êtes déjà en retard pour recevoir un
prix du conseil municipal d'urbanisme
pour avoir réduit à 80 % la congestion automobile de la ville
, ou une mouche noire dans votre
chardonnay
versé pour célébrer la fumigation réussie de votre vignoble récemment acheté dans le sud  France.
C'est ce que j'appelle l'ironie situationnelle.
Mais quelle que soit l'intention d'Alanis,
une lecture attentive des paroles de la chanson
révèle que l'ironie
se produit, mais pas le
genre de situation dont il est branché de discuter.
Au lieu de cela, sa chanson parle d'ironie dramatique.
Quand quelqu'un est, souvent hilarant,
inconscient de la signification d'un événement,
alors que d'autres personnes le sont.
Jetez un oeil aux paroles de 'Ironic'.
Les situations qu'elle décrit ne sont jamais
explicitement qualifiées d'
ironiques.  Tout au plus, ce sont simplement des
histoires, des comparaisons et des métaphores pour cela : la
vie.
Et, ajoute-t-elle plus tard, la vie est aussi
ironique.  Dramatiquement ironique.  Ces
choses ressemblent à des scénarios grossiers, mais
elles figurent en fait, elles ont du sens.
Ironique n'est pas une liste d'exemples d'
ironie situationnelle.
Au lieu de cela, c'est un traité sur l'ironie dramatique,
la différence entre ce dont la vie sait que nous avons besoin
et ce dont nous pensons avoir besoin.
Ce qui est ironique, ce n'est pas 10 000 cuillères quand
tout ce dont vous avez besoin est d'un couteau.  C'est le fait que,
comme le croit Alanis, vous avez toutes
ces cuillères,
car à votre insu, mais connu de la vie, ce dont vous avez vraiment besoin en ce moment, ce
n'est que des cuillères.  Ou, la dernière chose dont vous avez
besoin en ce moment est un couteau.
En ce qui concerne l'analyse excessive des chansons pop, l'
analyse de l'ADN mitochondrial des chiens
a révélé que
tous les chiens peuvent être traçables à un événement localisé.
On pense que l'espèce est issue
de la domestication des
loups il y a environ 11 000 à 16 000 ans,
dans ce qui est aujourd'hui le sud-ouest de la Chine.
Donc, Baha Men, pour répondre à votre question, ce sont les Chinois mésolithiques du sud-ouest
qui ont laissé sortir les chiens.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé