Hey, Vsauce. Ici Michael.
En 1934, le Dictionnaire Webster a donné naissance à un nouveau mot
par erreur. Leur éditeur spécialisé en chimie
Austin N Paterson a proposé une simple inscription : "D
ou d : abréviation pour densité".
Rien de faux là-dedans, mais l'inscription a mal été lue
et "dord" a été ajouté au dictionnaire.
"Dord" a été un mot accidentellement  pendant 13 ans jusqu'à ce que l'erreur soit
découverte
et le mot révoqué. Amusons-nous avec les mots aujourd'hui,
mais en premier, c'est quoi le problème avec "premier" ?
Ou avec "second"? Si vous étiez en  position 3
vous êtes troisième. En position 5, cinquième.
Position 197
cent-quatre-vingt-dix-septième. Plutôt simple.
Alors, pourquoi les positions 1 et 2 nous donnent-elles "premier" et "second" ?
Ne devraient-elles pas être "unième" et "twoth" (deuxième) ?
Eh bien, peut-être. Mais la langue anglaise adore
les adjectifs collatéraux. Des adjectifs dérivés de différentes racines que les noms
qu'ils décrivent.  Il existe pleins d'adjectifs dérivés, ne me méprenez pas.
Un ensemble de "clouds" (nuages)
rendent le jour "cloudy" (nuageux). Des "friends" (amis) sont "friendly" (amicaux),
des "poets" (poètes) sont "poetic" (poétiques). Les choses qui ont une forte "smell" (odeur) sont "smelly" (odorantes)
mais la "Moon" (Lune) n'est pas "moonly" (lunique).
La "Moon" (Lune) est "lunar" (lunaire).
Les adjectifs collatéraux sont partout.
Les choses qui ont à voir avec la bouche sont orales. Les abeilles sont apicoles.
Certains noms ont les deux. Les pères peuvent être
"fatherly" ou "paternal" (paternels).
Et un paysage plein de brume peut être "foggy" ou "brumous" (brumeux).
On dit souvent qu'aucun mot
ne rime avec "orange". Est-ce vrai?
Eh bien, les rimes peuvent être controversées car elles dépendent souvent de la prononciation,
de l'accent et peuvent être forcées. Particulièrement si on utilise plusieurs
mots, on peut forcé "orange" à rimer avec "door hinge" (charnière),
si vous voulez. Mais ce qu'on veut, c'est une rime parfaite.
Une rime parfaite est ce qu'il se passe entre deux mots
comme "tickle" (chatouiller) et "pickle" (cornichon). Cette rime est parfaite car le dernier
son de voyelle accentué et tous les sons suivants sont identiques.
"Identical" (identique) ne rime pas avec "pickle", car même s'ils
se terminent tous deux pas "ickle", "identical" n'y met pas l'accent au bon endroit.
On pourrait les faire rimer si on prenonçait non pas "i-den-tical"
mais "ident-ical". Avec ça en tête,
"orange" a des rimes parfaites. Elles sont juste cachées
comme "Blorenge", une colline au Pays de Galles.
Silver (argent) a aussi une rime parfaite : "chilver", une agnesse.
Think Fact a donné encore plus de mots dont on dit qu'ils ne riment pas
mais riment. Tout ça pour dire qu'"orange"
a une rime parfaite, et même s'il n'en avait pas,
ça ne le rendrait pas spécial. Evidemment, les mots monosyllabiques
ont tendance à rimer avec d'autres mots. On pense qu'il y a seulement 100 mots
monosyllabiques qui n'ont pas de rime.
Par exemple, "wolf" (loup), "sixth" (sixième), "depth" (profondeur) et "filmed" (filmé).
Mais en prenant en compte des mots de toutes les longueurs,
il a été calculé que la plupart des mots anglais
ne riment avec rien. Vous ne me croyez pas?
Eh bien, laissez un commentaire. Le mot "comment" (commentaire)
ne rime avec rien, "husband" (mari) non plus, sandwich,
liquid (liquide), penguin (pingouin), chimney (cheminée), empty (vide),
et, bien sûr, "nothing" (rien) ne rime avec rien.
Des rimes identiques sont encore plus parfaites
que des riment parfaites mais deviennent si identiques
que c'est un peu flagrant et pas vraiment apprécié.
Les rimes identiques se produisent quand la consonne accentuée avant la dernière voyelle prononcée
entre deux mots sont identiques.
"Sun" (soleil) and "gun" (pistolet) font une rime parfaite. Mais gun (pistolet)
et "begun" (devenu) sont des rimes identiques. Tout comme
offend (offenser) et "defend" (défendre), ou des homonymes comme
"son" (fils) et "sun" (soleil). On pourrait appeler les gens qui surveillent la police,
la "police de la police". Qui les surveillent ? Eh bien,
la "police de la police de la police", bien sûr. Vous pourriez combiner
n'importe quel nombre de "police" et toujours créer un titre tangible,
bien que décalé. Vous pouvez même utiliser
le mot "police" seul pour créer une phrase grammaticalement juste. Il en faut huit.
"Police police police police police police police police."
Cette phrase veut dire que la police de la police,
qui est elle-même surveillée par la police de la police de la police, surveille la police.
Ajoutez n'importe quel multiple de trois à cette suite
et vous en préservez la justesse grammaticale. Le plus qui rentre sur Twitter
est 20. Si vous dites "police" assez de fois, ça ne ressemble même plus à un
vrai mot
On appelle cela "jamais vu", contraire de "déjà vu",
quand quelque chose de familier a soudainement l'air neuf
et nouveau. J'en ai parlé précédemment mais soyons clairs.
Si vous n'obéissez pas à la police
vous pourriez vous retrouver en "JL" (prison). Echappez-vous et vous êtes un "SKP" (fugitif).
Des lettres qui, dites ensemble, sonnent comme un mot,
sont appelés gramogrammes. Vous ne pouvez pas entendre
un ptérodactyl uriner car son "p" (pee/ urine) est silencieux.
Chaque lettre de l'alphabet est silencieuse de temps en temps,
et certaines lettres sont utilisées plus fréquemment que d'autres
dans les mots anglais. Le scrabble donne plus de ces lettres et les gens les devinent
plus souvent quand ils jouent au pendu. La prochaine fois que vous jouez au pendu, vous pouvez prendre avantage de cela.
Les gens essayeront plus de lettres fausses si vous choisissez un mot court
qui a peu de lettres différentes. John McLuhan
a fait 15 million de simulations de pendus
et en a déterminé qui le mot le plus dur à trouver est
est "jazz".
Les phantonymes ne sont pas des mots morts-vivants fantomatiques, mais des mots
qui ne veulent pas dire ce qu'on pense qu'ils veulent dire.
"Enervate" sonne comme s'il voulait dire remplir d'énergie mais signifie
prendre de l'énergie, affaiblir.
"Noisome" semble décrire queque chose de très bruyant ("noisy") mais s'emploie pour quelque chose qui
sent très mauvais.
En 2005, le Nouveau Dictionnaire Américain d'Oxford publia un nouveau mot :
"esquivalience".
Ils disaient qu'il signifiait l'évitement volontaire de ses responsabilités officielles.
Mais non. Ils l'avaient créé
comme piège à copyright. Si qui que ce soit copiait leur dictionnaire,
le voleur serait incapable d'expliquer comment le mot aurait atterri dans le dictionnaire
sans admettre l'avoir copié. Les cartographes ajoutaient souvent
de fausses caractéristiques pour les mêmes raisons. Des rues et des villages qui existent seulement
sur le papier, pour attraper des copieurs.
Paper Streets & Paper Towns (rues et villages de papier). L'auteur de The Trivia Encyclopedia a même écrit un faux
fait dans un de ses livres car il était certain
que le jeu de société Trivial Pursuit tenait ses questions
de son livre. Plus tard, le jeu inclua son fait erroné
comme une vraie question. De la même manière, le piège d'esquivalience fut utilisé pour attraper
Dictionary.com
Mais voilà : les autorités ont tendance à ne pas respecter ces pièges à copyright
basés sur des faits erronés.
On ne peut pas mettre un copyright sur un fait. Ils appartiennent, et peuvent être utilisés par
tout le monde. Les tribunaux fédérales des Etats-Unis ont déclaré
que des faux faits présentés comme véridiques ne sont pas protégés, car s'ils l'étaient
personne ne pourrait partager une information tangible sans peur
de partager quelque chose protégé par un copyright. Cela dit,
des décisions sur le style, c'est-à-dire comment les faits sont sélectionnés, arrangés ou présentés
peuvent être mises sous copyright. Quand l'association automobile fut prise, mimant
les caractéristiques stylistiques des questionnaires militaires, elle fut obligée de payer
20 millions de livres (£).
On ne peut pas posséder un fait
et on ne peut posséder un mensonge qu'on vient de créer, si tout le monde y croit.
Mais on peut posséder la façon de le dire.
Les jeux de mots sont cool, et dans "The Pun Also Rises",
John Pollock raconte une histoire géniale. Les jeux de mots peuvent remonter
jusqu'au récit de Gilgamesh, où les gens sont prévenus
d'une inondation imminente. On leur dit qu'il va bientôt pleuvoir sur eux
kibtu et kukku. Ces mots veulent dire
du "maïs" et le son que fait le maïs quand il tombe sur le sol.
Mais dans cette histoire, les mots sont des jeux de mots
avec les mots "misère" et "souffrance".
Les gens qui avaient compris ce jeu de mots se sont préparés et se sont sauvés,
mais ce qui n'avaient pas compris ont péri dans l'inondation,
ce qui veut dire que le jeu de mots le plus vieux jamais écrit
était littéralement "corny" (de mauvais goût / corn = "maïs"). Est-ce ironique ?
Non, l'ironie est l'une des figures
de style les plus débattues. The Oatmeal.com avait déploré que si qui que ce soit
disait de quoi que ce soit était
ironique, la réponse branché serait de dire que ce n'est pas ironique.
L'ironie de situation est ce qu'on veut généralement dire en parlant de quelque chose d'ironique.
The Oatmeal la définit comme "quand quelque chose se passe et que l'inverse des résultats attendus surviennent".
L'article récent de Dig.com sur le sujet donne une définition encore plus stricte,
disant que "l'ironie de situation est un résultat direct d'une
action faite pour produire l'effet inverse".
Leur exemple est vraiment bien. Si les ascenceurs
à une école de réparation d'ascenseurs sont hors d'usage,
ce n'est pas vraiment de l'ironie de situation.  Plutôt,
ce qui serait vraiment ironique, ce serait si les ascenseurs étaient hors d'usage
parce que les experts de cette école leur avaient fait quelque chose
qu'ils pensaient que cela les ferait marcher pour toujours et ne plus être
hors d'usage. Alanis Morisette a écrit une chanson appelée
"Ironic", dont les paroles contiennent des situations mais
pas d'ironie de situation.
Les gens adore la montrer du doigt.
"Un bouchon quand tu es déjà en retard." Pas d'ironie de situation,
c'est juste dommage, ou une coïncidence triste. Patrick Cassels a intelligement
ré-écrit les paroles pour qu'elles contiennent des situations avec
de l'ironie de situation. Par exemple, "un bouchon
quand vous êtes déjà en retard pour recevoir un prix du Conseil Municipal
pour la réduction du trafic automobile de la ville
de 80%", ou "une mouche noire dans votre chardonnay
versé pour célébrer la fumigation fructueuse de vos vignes récemment achetées dans le Sud de la France."
C'est ça que j'appelle de l'ironie de situation.
Mais peu importe l'intention d'Alanis,
lire les paroles de plus près révèle que l'ironie
est là, ce n'est juste pas l'ironie de situation dont il est cool de parler.
Cette chanson traite plutôt d'ironie dramatique.
Quand quelqu'un est, parfois de façon hilarante,
ignorant de la signification d'un évènement, pendant que d'autres savent ce qu'il se passe.
Regardez les paroles d'"Ironic". Les situations qu'elle décrit ne sont jamais
qualifiées explicitemment
ironiques. Au mieux, elles sont simplement des histoires et des similitudes et métaphores pour "it" (ça) :
la vie.
et, elle dit plus tard, la vie est aussi ironique.
Dramatiquement ironique. Ces choses ont l'air de scénarios pourris, mais
ils sont sensés.
"Ironic" n'est pas une liste d'exemples d'ironie de situation.
C'est plutôt un traité sur l'ironie dramatique,
la différence entre ce que la vie sait ce qu'il nous faut
et ce dont on pense avoir besoin.
Ce qui est ironique, ce n'est pas 10 000 cuillières quand tout ce qu'on veut c'est un couteau. C'est le fait que,
comme Alanis le croit, vous avez toutes ces cuillières,
car à votre insu, mais à la connaissane de la vie, ce dont vous avez vraiment besoin maintenant
sont seulement des cuillières. Ou, la dernière chose dont vous avez besoin maintenant est un couteau.
En parlant de sur-analyser des chansons pop,
des analyses d'ADN mitochondriale de chien a révélé que
tous les chiens pourraient remonter à un événement précis.
L'espèce semble le résultat d'une domestication
des loups il y a entre 11 000 et 16 000 ans,
dans l'actuel sud-ouest de la Chine.
Donc, Baha Men, pour répondre à votre question, c'était les Chinois Mesoliths du sud-est
qui ont laissé sortir les chiens.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.