Ehi, Vsauce.  Michael qui
Nel 1934 il dizionario di Webster diede alla luce una nuova parola
per errore.  Il loro editore di chimica
Austin N Paterson ha presentato una semplice voce: "
Abbreviazione D o D per densità".
Non c'è niente di sbagliato in questo, ma la voce è stata
letta in modo errato e 'dord' è stato aggiunto al dizionario.
"Dord" è stata una parola accidentale per
tredici anni prima che l'errore fosse
scoperto
e la sua parola fosse revocata.  Divertiamoci
con le parole oggi,
ma prima, qual è il problema prima?
O del resto, secondo?  Se eri
al terzo posto sei al terzo posto.  Posizione 5, quinta.
Posizione 197
centonovantasettesimo.  Abbastanza semplice.
Allora perché le posizioni 1 e 2 ci danno il primo e il secondo?
Non dovrebbero essere "uno" e "secondo"?
Beh forse.  Ma l'inglese ama
gli aggettivi collaterali.  Aggettivi derivati
ici diverse rispetto ai nomi che d
scrivono.  Ci sono molti
aggettivi derivati, non fraintendetemi.
Un mucchio di nuvole
rende la giornata nuvolosa, gli amici sono amichevoli, i
poeti sono poetici.  Le cose con molto
odore sono puzzolenti
ma la Luna non è lunare.
La Luna è lunare.
Gli aggettivi collaterali sono ovunque.
La roba in bocca è orale.  Le api sono apiche.
Alcuni nomi hanno entrambi.  I padri possono essere
paterni o paterni.
E un ambiente pieno di nebbia può essere nebbioso o brumoso.
Si dice spesso che nessuna parola fa
rima con arancione.  È vero?
Bene, la rima può essere controversa
perché spesso dipende dalla pronuncia,
dall'accento e può essere forzata.  Soprattutto
se usi più
parole, puoi forzare l'arancione a fare rima con
cardine della porta,
se lo desideri.  Ma quello che vogliamo è una rima perfetta.
Una rima perfetta è ciò che si verifica tra
due parole
come tickle e pickle.  Sono
rime perfette perché il
suono della vocale accentata finale e tutti i suoni
successivi sono identici.
Identico non fa rima con sottaceto,
perché anche se entrambi
finiscono con "ickle", identico ha l'accento
nel posto sbagliato.
Potremmo rimarli se lo pronunciassimo
non identico
ma invece identico.  Con questo in mente, l'
arancione ha rime perfette.  Sono
solo estremamente oscuri,
come 'Blorenge', una collina in Galles.
Silver ha anche una rima perfetta: chilver, una femmina di agnello.
Think Fact ha delineato ancora più parole che
spesso diciamo non hanno rime ma in
realtà le hanno.  Il punto è che l'arancione ha
rime perfette, e anche se non lo facesse, beh,
non lo renderebbe speciale.  Certo, le parole monosillabiche
tendono a fare rima con altre parole.  Si ritiene che
ci siano solo circa 100
parole di una singola sillaba che non hanno rima.
Ad esempio, lupo, sesto, profondità e filmato.
Ma considerando le parole di tutte le lunghezze,
è stato calcolato che la maggior parte delle parole inglesi
non fanno rima con nulla.  Non mi credi?
Bene, lascia un commento qui sotto.  La parola
"commento" fa
rima con niente, né marito, sandwich,
liquido, pinguino, camino, vuoto
e, naturalmente, "niente" fa rima con niente.
Le rime identiche sono anche
più perfette delle rime perfette ma diventano così
identiche a quel punto
che è un po' ovvia e non proprio
apprezzata.
Rime identiche si verificano quando anche la
consonante prima della vocale accentata finale
tra due parole è identica.
Sole e pistola sono rime perfette.  Ma pistola
e iniziato sono rime identiche.  Così sono
offendere e difendere, o omonimi come
figlio e sole.  Potresti chiamare le persone
che vegliano e controllano la polizia
"la polizia di polizia".  Chi li veglia?  Bene,
'la polizia, la polizia, la polizia', ovviamente.  Puoi
mettere insieme
un numero qualsiasi di poliziotti e creare sempre
un titolo sensato
, anche se goffo.  Puoi persino usare
la parola polizia da sola per creare una
frase grammaticale.  Ne servono
otto.  polizia polizia polizia polizia polizia polizia polizia
polizia.  Ecco cosa significa la frase
.  Polizia di polizia, su
cui la polizia polizia polizia veglia,
polizia polizia.
Aggiungi qualsiasi multiplo di altre tre polizie a
questo flusso
e manterrai la grammatica.  Il massimo
che si adatta su Twitter
è 20. Se dici polizia abbastanza
volte, inizia a suonare come se non fosse nemmeno una
vera parola.
Questo si chiama jamais vu, il contrario di deja vu,
quando qualcosa di familiare all'improvviso
sembra nuovo
e nuovo.  L'ho già trattato ma
siamo chiari.
Se non pratichi l'obbedienza alla polizia
potresti finire in JL. Escape e sei un SKP.
Le lettere, i cui nomi detti insieme alcuni
simili a parole,
sono chiamati Gramogrammi.  Non puoi sentire
uno pterodattilo urinare perché è
silenzioso "p".
Ma ogni lettera dell'alfabeto a
volte tace.
E alcune lettere sono usate più
frequentemente di altre lettere
nelle parole inglesi.  Scarabeo fornisce più
di quelle lettere e le persone le indovinano più
spesso quando giocano a boia.  La prossima volta che giocherai all'impiccato potrai approfittarne.
Le persone indovineranno più lettere in
modo errato se scegli una parola breve
con poche lettere diverse.  John McLuhan ha
eseguito 15 milioni di simulazioni al computer del
boia
e ha scoperto che la parola più difficile
da indovinare per le persone
è jazz.
I fantasmi non sono parole spettrali non morte, sono parole
che sembrano significare una cosa ma in
realtà significano qualcosa di completamente diverso.
Snervare sembra significare riempire di energia, ma in realtà significa
prosciugare l'energia, indebolirsi.
Noisome sembra significare molto rumoroso, ma in realtà descrive qualcosa che ha un
odore estremamente offensivo.
Nel 2005, il New Oxford American Dictionary ha
pubblicato una nuova parola:
esquivalienza.
Dissero che significava evitare deliberatamente le
proprie responsabilità ufficiali.
Ma non è stato così.  L'hanno inventata
come una trappola per i diritti d'autore.  Se qualcuno copiasse il
suo dizionario,
il ladro non sarebbe in grado di spiegare
come l'equivalenza sia finita nel suo dizionario
senza ammettere di averlo copiato.  I creatori di mappe spesso inseriscono
elementi falsi per gli stessi scopi.  Strade e
paesi che esistono solo
per intrappolare fotocopiatrici che esistono solo su carta,
strade di carta e città di carta.  L'autore
dell'enciclopedia The Trivia ha persino inserito un fatto falso
in uno dei suoi libri perché
era certo
che il gioco da tavolo Trivial Pursuit stesse
prendendo le loro domande
dal suo libro.  Abbastanza sicuro, in seguito il
gioco da tavolo ha incluso il suo fatto falso
come una vera domanda.  Allo stesso modo, la trappola esquivalinece è stata utilizzata per catturare
Dictionary.com.
Ma ecco il punto: le autorità non
tendono a rispettare le trappole del copyright
costruite su fatti falsi.
I fatti non possono essere protetti da copyright.  Appartengono e possono essere utilizzati da
tutti noi.  I tribunali federali statunitensi hanno affermato che
i fatti falsi presentati come reali non sono
protetti, perché se lo fossero,
nessuno potrebbe condividere informazioni vere e reali
senza il timore
di condividere qualcosa protetto dal diritto d'autore.  Detto questo,
le decisioni stilistiche come il modo in cui i fatti
vengono selezionati, organizzati o articolati
possono essere protette da copyright.  Quando l'associazione automobilistica è
stata sorpresa a imitare
gli stilemi delle
indagini sugli ordigni, è stata costretta a pagare
venti milioni di sterline.
Non puoi possedere un fatto
e non puoi possedere una bugia che hai inventato, se
tutti ci credono.
Ma puoi possedere il modo in cui glielo dici.
I giochi di parole sono fantastici e in "The Pun Also Rises"
John Pollock racconta una storia fantastica.
I giochi di parole possono essere fatti
risalire all'epopea di Gilgamesh,
dove le persone vengono avvertite
di un'imminente inondazione gigante.  Gli viene
detto che presto
pioveranno kibtu e kukku.  Parole che significano
mais e il suono che fa il mais quando
cade a terra.
Ma nella storia, le parole sono in realtà
giochi di
parole per la miseria e la sofferenza.
Le persone che hanno preparato il gioco di parole e si sono
salvate la vita,
ma coloro che non hanno riconosciuto il gioco di parole sono
morte nell'alluvione, il
che significa che il gioco di parole più antico mai registrato
era letteralmente banale.  È ironico?
No. L'ironia è una
delle figure retoriche più dibattute.  The Oatmeal[.com] si è
lamentato del fatto che se qualcuno si riferisce
a qualcosa come
ironico, la cosa alla moda da fare in questo momento è
dire che non è ironico.
L'ironia situazionale è ciò che
tendiamo a intendere quando diciamo che qualcosa è ironico.
The Oatmeal lo definisce come "quando
succede qualcosa e si verifica un capovolgimento delle aspettative".
Il recente articolo di
Dig.com sull'argomento utilizza una definizione ancora più rigida,
affermando che "l'ironia situazionale è il
risultato diretto di
un'azione intesa a produrre l'effetto opposto".
Il loro esempio è davvero buono.  Se gli ascensori
della scuola di riparazione di ascensori sono fuori servizio
, non è proprio un'ironia situazionale.
Invece,
ciò che sarebbe davvero ironico è che se gli
ascensori fossero fuori servizio perché gli
esperti della scuola avevano fatto loro qualcosa
che credevano li avrebbe fatti correre per sempre
e non sarebbero mai stati
fuori servizio.  Alanis Morissette ha scritto una
canzone chiamata
"Ironic", i cui testi contengono situazioni ma
notoriamente nessuna ironia situazionale.
Alla gente piace farlo notare.
"Un ingorgo quando sei già in ritardo."
Non ironia della situazione
, è solo una delusione o una triste
coincidenza.  Patrick Cassels ha abilmente
riscritto il testo della canzone per contenere
situazioni che in realtà sono
situazionalmente ironiche.  Ad esempio, un ingorgo
quando sei già in ritardo per ricevere un
premio dal consiglio comunale di pianificazione
per la riduzione
dell'80% della congestione automobilistica della città, o una mosca nera nel tuo
chardonnay
versato per celebrare la riuscita fumigazione del tuo vigneto recentemente acquistato nel sud  Francia.
Questo è ciò che io chiamo ironia situazionale.
Ma indipendentemente da ciò che intendeva Alanis,
una lettura attenta del testo della canzone
rivela che l'ironia si
sta verificando, ma non il
tipo di situazione di cui è alla moda discutere.
Invece, la sua canzone è tutta incentrata sull'ironia drammatica.
Quando qualcuno è, spesso esilarante,
inconsapevole del significato di un evento,
mentre altre persone lo sono.
Dai un'occhiata al testo di "Ironic".
Le situazioni che descrive non sono mai
esplicitamente etichettate come
ironiche.  Al massimo, sono semplicemente
storie, similitudini e metafore per essa: la
vita.
E, aggiunge in seguito, anche la vita è
ironica.  Drammaticamente ironico.  Queste
cose suonano come scenari crudi, ma in
realtà immaginano, in realtà hanno un senso.
Ironico non è un elenco di esempi di
ironia situazionale.
Invece, è un trattato sull'ironia drammatica,
sulla differenza tra ciò che la vita sa di aver bisogno
e ciò di cui pensiamo di aver bisogno.
Ciò che è ironico non sono 10.000 cucchiai quando
tutto ciò di cui hai bisogno è un coltello.  È il fatto che,
come crede Alanis, hai tutti
quei cucchiai,
perché a tua insaputa, ma noto dalla vita, ciò di cui hai veramente bisogno in questo momento
sono solo cucchiai.  Oppure, l'ultima cosa di cui hai
bisogno in questo momento è un coltello.
Per quanto riguarda l'analisi eccessiva delle canzoni pop, l'
analisi del DNA mitocondriale del cane
ha rivelato che
tutti i cani possono essere riconducibili a un evento localizzato.
Si ritiene che la specie sia il
risultato dell'addomesticamento dei
lupi da circa 11.000 a 16.000 anni fa,
nell'attuale Cina sudoccidentale.
Quindi, Baha Men, per rispondere alla tua domanda, sono stati i cinesi mesolitici del sud-ovest
a far uscire i cani.
E come sempre,
grazie per la visione