ねえ、Vsauce。 ここのマイケル
1934年にウェブスターの辞書は誤って新しい単語を生み出しました
。 彼らの化学編集者である
AustinNPatersonは、「密度のDまたはDの略語」という簡単なエントリを提出しました
。
それは何も悪いことではありませんが、エントリが誤読され
、「dord」が辞書に追加されました。
「Dord」は
、間違いが
発見され
てその単語が取り消される前の13年間の偶然の単語でした。
今日は言葉を楽しみましょ
うが、まずは何をしますか？
またはそのことについては、2番目ですか？ あなたが
ポジション3
にいた場合、あなたは3位にいます。 ポジション5、5番目。
197位は
197位です。 ものすごく単純。
では、なぜポジション1と2が1番目と2番目になるのでしょうか。
それらは「1番目」と「2番目」であるべきではありませんか？
まあ、多分。 しかし、英語は形容詞が大好き
です。 形容詞
は、それらが説明する名詞とは異なる語根に由来し
ます。 派生形容詞はたくさんあります。誤解
しないでください。
たくさんの雲
が一日を曇らせ、友達は友好的で、
詩人は詩的です。
匂いの多いものは匂いがします
が、月は月ではありません。
月は月です。
形容詞はいたるところにあります。
口の中のものは口頭です。 ミツバチはアピアンです。
一部の名詞には両方があります。 父親は父親または父親になることができます
。
また、霧で満たされた設定は、霧がかかったり、荒れたりする可能性があります。 オレンジで韻を踏む
言葉はないとよく言われ
ます。 本当？
まあ、押韻は
発音やアクセントに依存することが多く、
強制される可能性があるため、物議を醸す可能性があります。 特に
複数の単語を使用する場合は、必要に応じて
、オレンジをドアのヒンジで韻を踏むように強制
できます。 しかし、私たちが望んでいるのは完璧な韻です。
完璧な韻は、
くすぐりとピクルスのような2つの単語の間に発生するものです。
最終的に強調された
母音とその後のすべての音
が同じであるため、これらは完璧な韻です。
同一はピクルスで韻を踏むことはありません。
なぜなら、
両方とも「イクル」で終わっていても、同一は間違った場所でストレスを感じるからです
。
同一ではなく同一であると発音した場合、それらを韻を踏むことができ
ます。 それを念頭に置いて、
オレンジは完璧な韻を踏んでいます。
ウェールズの丘である「Blorenge」のように、それらはたまたま非常にあいまいです。
シルバーには完璧な韻もあります。チルバー、メスの子羊です。
ファクトは、私たち
がよく言う、韻を踏まないが実際には韻を踏む言葉をさらに多く描写していると
思います。 ポイントは、オレンジには
完璧な韻があり、そうでなくても、
それが特別なものになることはないということです。 確かに、単音節の単語
は他の単語と韻を踏む傾向があります。 韻を踏まない
単一音節の単語は約100個しかないと考えられ
ています。
たとえば、オオカミ、6番目、深さ、そして撮影されました。
しかし、すべての長さの単語を考慮
すると、ほとんどの英語の単語は何も韻を踏まないことが計算されています
。 私を信じないの？
さて、下にコメントを残してください。
「コメント」という言葉
は何も韻を踏んでおらず、夫、サンドイッチ、
液体、ペンギン、煙突、空、
そしてもちろん「何も」は何も韻を踏んでいない。
同一の韻は
完全な韻よりもさらに完璧
ですが、その時点で非常に同一になり、
それは少し明白であり、実際には
評価されていません。
同一の韻は、2つの単語間
の最後の強調母音の前の子音
も同一である場合に発生します。
太陽と銃は完璧な韻です。 しかし、銃
と始まりは同じ韻です。 だから、
怒らせて守るか、息子や太陽のような同音異義語
です。
警察を監視し監視している人々を
「警察警察」と呼ぶことができます。 誰が彼らを見守っていますか？ ええと
、もちろん「警察警察」。
警察をいくつでもつなぎ合わせて
、不格好ではありますが、常に賢明な
タイトルを作成できます。
警察という単語を単独で使用して、
文法的な文を作成することもできます。 その
うちの8つが必要です。 警察警察警察警察警察警察警察
警察。 これがその文の
意味です。
警察警察が監視している
警察警察、警察。 このストリームに
さらに3の倍数を追加する
と、文法が保持されます。
Twitterに最も適しているの
は20です。警察と何度も言うと
、それは本当の言葉でさえないように聞こえ始め
ます。
それは既視感の逆であるジャマイスヴと呼ばれ
、突然なじみのあるもの
が新しく
て斬新であると感じるときです。 以前に取り上げましたが
、はっきりさせておきましょう。
警察への服従を実践しないと
、J L. Escapeにたどり着く可能性があり、あなたはSKPです。
名前
が単語に似ていることを一緒に言っている文字
は、グラモグラムと呼ばれます。
テロダクティルの排尿は
静かな「p」であるため、聞こえません。
しかし、アルファベットのすべての文字は
時々沈黙しています。
また、英語の単語で他の文字よりも頻繁に使用される文字もあり
ます。 スクラブル
はそれらの文字の多くを提供し、人々は
絞首刑執行人を演じるときにそれらをより頻繁に推測します。 次回絞首刑執行人をプレイするときは、これを利用できます。 異なる文字がほとんどない
短い単語を選択すると、人々はより多くの文字を誤って推測します
。  John McLuhan
は、絞首刑執行人の1500万のコンピューターシミュレーション
を実行しました。彼は、
人々が推測するの
が最も難しい単語はジャズであることを発見しました。
ファントニムは幽霊のようなアンデッドの言葉ではなく、
1つのことを意味しているように見えますが、
実際にはまったく異なることを意味している言葉です。
エネルギーを与えるということは、エネルギーで満たすことを意味するように聞こえますが、実際には
、エネルギーを排出し、弱めることを意味します。
うるさいというのは本当にうるさいという意味のように見えますが、実際には非常に不快な匂いがするものを表しています
。
2005年に、新しいオックスフォードアメリカン辞書
は新しい単語を発表しました：
esquivalience。
彼らは、それは自分の公的責任を故意に回避することを意味すると述べた
。
しかし、そうではありませんでした。 彼らはそれ
を著作権の罠として作り上げた。 誰かが
自分の辞書をコピーした場合
、スティーラーは
、自分が辞書をコピーしたことを認めずに、辞書にどのように同等性が生じたかを説明することはできませ
ん。 マップメーカーは、同じ目的で偽の機能を挿入することがよくあり
ます。
紙にのみ存在するコピー機をトラップするためにのみ存在する通りや町、
Paper Streets＆PaperTowns。
トリビア百科事典の著者は
、トリビア追跡ボードゲームが彼の本から彼らの質問を取っていると確信していたので、
彼の本の1つに偽の事実を入れさえしました。 案の定、後で
ボードゲームは本当の質問として彼の偽の事実を含めました
。 同様に、esquivalineceトラップを使用してDictionary.comをキャッチしました
。
しかし、ここに問題があります。当局は、偽の事実から構築された
著作権の罠を尊重する傾向がありません
。
事実は著作権で保護することはできません。 それらは私たち全員に属し、使用することができます
。 米国の連邦裁判所は
、本物として提示された偽の事実は
保護されてい
ないと主張してい
ます。保護されている場合、著作権で保護されているものを共有することを恐れずに、本物の真の情報を共有することはできないからです。 とは言う
ものの、事実がどのように
選択、整理、明確化されるかなどの様式上の決定は
著作権で保護されます。 自動車
協会が
兵器調査の文体的特徴を模倣しているのを見つけられたとき
、彼らは2000万ポンドを支払うことを余儀なくされました
。 誰もがそれを信じる
ならば、あなたは事実を所有することはできませんし、あなたが作った嘘を所有することもできません
。
しかし、あなたはあなたが彼らに言う方法を所有することができます。
駄洒落は素晴らしく、「駄洒落も上昇する」では、
ジョン・ポロックが素晴らしい話を語っています。
駄洒落
はギルガメシュの叙事詩にまでさかのぼることができます。
そこでは、人々は
次の巨大な洪水について警告されます。
空はまもなく
キブツとクックを雨が降ると言われています。 とうもろこしを意味する言葉と、地面
に落ちたときにとうもろこしが鳴る音
。
しかし、物語では、言葉は実際に
は悲惨と苦しみのための言葉のしゃれです。
駄洒落を手に入れて
自分たちの命を救っ
た人たちですが、駄洒落を認識できなかった人たち
は洪水で亡くなりました
。つまり、記録上最も古い駄洒落
は文字通り角質でした。 それは皮肉ですか？
いいえ。アイロニーは、最も
議論されているスピーチの人物の1人です。  Oatmeal [.com]
は、誰か
が
何かを皮肉だと言ったら、今やるべきこと
は皮肉ではないと言うことだと有名に嘆きました。
状況的皮肉は、
何かが皮肉であると言うときに私たちが意味する傾向があるものです。
オートミールはそれを「何か
が起こり、期待の逆転が起こったとき」と定義しています。
この件に関するDig.comの最近の記事で
は、さらに厳密な定義を使用しており、
「状況的皮肉は
、反対の効果を生み出すことを目的とした行動の直接的な結果である」と述べています。
彼らの例は本当に良いです。
エレベーター修理学校のエレベーターが故障している場合、
それは実際には状況的な皮肉ではありません。
代わりに、
本当に皮肉なことは、学校
の専門家がエレベーターに何かをしたためにエレベーターが故障した場合、彼らはエレベーターを
永遠に動かし、故障する
ことはないと信じていたという
ことです。 アラニス・モリセットは「アイロニック」
と呼ばれる曲を書きました
。その歌詞には状況が含まれていますが
、状況に応じた皮肉はないことで有名です。
人々はこれを指摘するのが大好きです。
「あなたがすでに遅れているときの交通渋滞。」
状況的な皮肉ではなく、
それはただの残念なことか悲しい
偶然です。 パトリック・カッセルズ
は、実際に状況的に皮肉な状況を含むように曲の歌詞を巧みに書き直しました
。 たとえば
、市の自動車の混雑を80％削減したことで市の計画委員会から賞を受け取るのにすでに遅れている場合の交通渋滞
や、
最近購入した南部のブドウ園の燻蒸の成功を祝うためにシャルドネにブユを注いだ場合などです。 フランス。
これが私が状況的皮肉と呼んでいるものです。
しかし、アラニスが何を意図していたかに関係なく
、曲の歌詞をよく読むと、
皮肉が起こっていること
が
わかります。
代わりに、彼女の歌はすべて劇的な皮肉についてです。
他の人が知っている間、誰かが、しばしば陽気
に、イベントの重要性に気づいていないとき
。
「Ironic」の歌詞を見てください。
彼女が説明する状況は、決して皮肉なものと明示的にラベル付けされることはありません
。 せいぜい、それらは単に
物語であり、それに対する比喩と比喩であり、
人生です。
そして、彼女は後で付け加えます、人生も
皮肉です。 劇的に皮肉な。 これらの
ことは、雑然としたシナリオのように聞こえますが、
実際には理解されており、実際には理にかなっています。
皮肉は、状況に応じた皮肉の例のリストではありません
。
代わりに、それは劇的な皮肉に関する論文で
あり、人生が私たちが必要
としていることを知っていることと私たちが必要だと思うことの違いです。
皮肉な
ことに、必要なのはナイフだけの場合、10,000スプーンではありません。
アラニスが信じているように、あなたは
それらのスプーンをすべて持っているというのは事実です。
なぜなら、あなたには知られていないが、人生では知られているので、あなたが今本当に必要としているの
はスプーンだけだからです。 または、今必要な最後のもの
はナイフです。
ポップソングの過剰
分析に関して、犬のミトコンドリアDNA
の分析により、
すべての犬が局所的なイベントに追跡可能である可能性があることが明らかになりました。
この種は
、現在の中国南西部で、約11、000〜16、000年前にオオカミが家畜化された結果であると考えられてい
ます。
それで、バハメン、あなたの質問に答えるために、犬を追い出したのは中石器時代の南西中国人
でした。
そしていつものように、
見てくれてありがとう