Hé, Vsaus.  Michael hier
In 1934 bracht Webster's woordenboek per ongeluk een nieuw woord voort
.  Hun scheikunderedacteur
Austin N Paterson diende een eenvoudige inzending in: "D
of D afkorting voor dichtheid".
Niets mis mee, maar de invoer was verkeerd gelezen
en 'dord' werd aan het woordenboek toegevoegd.
'Dord' was dertien jaar lang een toevallig woord
voordat de fout werd
ontdekt
en het woordgebruik werd ingetrokken.  Laten we vandaag plezier hebben
met woorden,
maar eerst, wat is er aan de hand?
Of wat dat betreft, ten tweede?  Als je op
positie drie stond,
sta je op de derde plaats.  Positie 5, vijfde.
Positie 197
honderdzevenennegentigste.  Erg makkelijk.
Dus waarom geven posities 1 en 2 ons de eerste en tweede plaats?
Moeten ze niet 'een' en 'twee' zijn?
Misschien.  Maar Engels houdt van
bijvoeglijke naamwoorden.  Bijvoeglijke naamwoorden afgeleid
van andere wortels dan de zelfstandige naamwoorden die
ze beschrijven.  Er zijn tal van
afgeleide bijvoeglijke naamwoorden, begrijp me niet verkeerd.
Een hoop wolken
maakt de dag bewolkt, vrienden zijn vriendelijk,
dichters zijn poëtisch.  Dingen met veel
geur stinken,
maar de maan is niet maanachtig.
De maan is maan.
Bijvoeglijke naamwoorden zijn overal.
Mondspul is oraal.  Bijen zijn apien.
Sommige zelfstandige naamwoorden hebben beide.  Vaders kunnen
vaderlijk of vaderlijk zijn.
En een omgeving vol mist kan mistig of bruusk zijn.
Er wordt vaak gezegd dat geen woord
rijmt op oranje.  Is dat waar?
Nou, rijmen kan controversieel zijn omdat
het vaak afhangt van uitspraak,
accent en geforceerd kan worden.  Vooral als
je meerdere
woorden gebruikt, kun je oranje dwingen om te rijmen met
deurscharnier,
als je wilt.  Maar wat we willen is een perfect rijm.
Een perfect rijm is wat er gebeurt tussen
twee woorden
zoals kietelen en augurk.  Het zijn perfecte
rijmpjes omdat het laatste beklemtoonde
klinkergeluid en alle klanken
daarna identiek zijn.
Identiek rijmt niet met augurk,
want hoewel ze allebei
eindigen op 'ickle', heeft identiek de klemtoon
op de verkeerde plaats.
We zouden ze kunnen rijmen als we het
niet identiek
maar identiek zouden uitspreken.  Met dat in gedachten heeft
oranje perfecte rijmpjes.  Ze zijn
gewoon extreem obscuur,
zoals 'Blorenge', een heuvel in Wales.
Zilver heeft ook een perfect rijm: chilver, een vrouwelijk lam.
Think Fact schetste nog meer woorden waarvan we
vaak zeggen dat ze geen rijmpjes hebben, maar dat
wel hebben.  Het punt is, oranje heeft
perfecte rijmpjes, en zelfs als dat niet zo was,
zou dat het niet speciaal maken.  Natuurlijk, monosyllabische woorden
hebben de neiging om op andere woorden te rijmen.  Er wordt aangenomen dat
er slechts ongeveer 100 enkele lettergreep
woorden zijn die geen rijm hebben.
Bijvoorbeeld wolf, zesde, diepte en gefilmd.
Maar rekening houdend met woorden van alle lengtes
, is berekend dat de meeste Engelse
woorden nergens op rijmen.  Geloof me niet?
Wel, laat hieronder een reactie achter.  Het woord
'commentaar'
rijmt op niets, en evenmin rijmt echtgenoot, sandwich,
vloeistof, pinguïn, schoorsteen, leeg,
en, natuurlijk, 'niets' rijmt op niets.
Identieke rijmpjes zijn zelfs nog perfecter
dan perfecte rijmpjes, maar ze worden
op dat moment zo identiek
dat het een beetje voor de hand liggend is en niet echt
gewaardeerd wordt.
Identieke rijmpjes treden op wanneer het medeklinkergeluid
vóór de laatste beklemtoonde klinker
tussen twee woorden ook identiek is.
Zon en pistool zijn perfecte rijmpjes.  Maar geweer
en begonnen zijn identieke rijmpjes.  Dat geldt ook voor
beledigen en verdedigen, of homoniemen als
zoon en zon.  De mensen
die de politie bewaken en controleren, zou je
'de politiepolitie' kunnen noemen.  Wie waakt over hen?  Nou ja,
'de politie politie politie' natuurlijk.  Je kunt
een
willekeurig aantal politieagenten aan elkaar rijgen en altijd
een verstandige,
maar onhandige titel bedenken.  U kunt zelfs
het woord politie alleen gebruiken om een
ticale zin te maken.  Er zijn er
acht nodig.  politie politie politie politie politie politie
politie.  Dit is wat de zin
betekent.  Politie politie,
die politie politie politie waakt,
politie politie.
Voeg een veelvoud van nog drie politie toe aan
deze stream
en je behoudt de grammatica.  Het meest
dat op Twitter past
is 20. Als je politie vaak genoeg zegt
, begint het te klinken alsof het niet eens een
echt woord is.
Dat heet jamais vu, het omgekeerde van déja vu,
wanneer iets vertrouwds ineens
nieuw
en nieuw aanvoelt.  Ik heb het al eerder behandeld, maar
laten we duidelijk zijn.
Als je de politie niet gehoorzaamt,
kom je misschien terecht in JL. Escape en ben je een SKP.
Letters, waarvan de namen bij elkaar
lijken op woorden,
worden gramogrammen genoemd.  Je kunt
een pterodactylus niet horen plassen omdat het een
stille 'p' is.
Maar elke letter in het alfabet
zwijgt soms.
En sommige letters worden
vaker gebruikt dan andere letters
in Engelse woorden.  Scrabble levert meer
van die letters en mensen raden ze
vaker als ze galgje spelen.  De volgende keer dat je galgje speelt, kun je hiervan profiteren.
Mensen zullen meer letters
verkeerd raden als je een kort woord
kiest met weinig verschillende letters.  John McLuhan
deed 15 miljoen computersimulaties van
galgje
en ontdekte dat jazz het moeilijkste woord is voor
mensen om te raden
.
Fantoniemen zijn geen spookachtige ondode woorden, het zijn woorden
die één ding lijken te betekenen, maar in
werkelijkheid iets heel anders betekenen.
Enervaten klinkt alsof het betekent om met energie te vullen, maar het betekent eigenlijk om
energie af te voeren, te verzwakken.
Noisome lijkt echt luidruchtig te betekenen, maar het beschrijft in feite iets dat een
extreem onaangename geur heeft.
In 2005 publiceerde de New Oxford American
Dictionary een nieuw woord:
esquivalience.
Ze zeiden dat het betekende het opzettelijk vermijden van
iemands officiële verantwoordelijkheden.
Maar dat deed het niet.  Ze hebben het verzonnen
als een auteursrechtval.  Als iemand
zijn woordenboek
zou kopiëren, zou de dief niet kunnen uitleggen
hoe gelijkwaardigheid in zijn woordenboek terechtkwam
zonder toe te geven dat hij het had gekopieerd.  Kaartmakers voegen vaak nepfuncties in
voor dezelfde doeleinden.  Straten en
steden
die alleen bestaan om kopieerapparaten te vangen die alleen op papier bestaan, Paper
Streets & Paper Towns.  De auteur van
The Trivia encyclopedia plaatste zelfs een nepfeit
in een van zijn boeken omdat hij
er zeker van
was dat het bordspel Trivial Pursuit
hun vragen
uit zijn boek overnam.  En ja hoor, later
bevatte het bordspel zijn nepfeit
als een echte vraag.  Evenzo werd de esquivalinece-val gebruikt om Dictionary.com te vangen
.
Maar hier is het ding: autoriteiten hebben niet de
neiging om auteursrechtelijke valstrikken te respecteren die zijn
opgebouwd uit nepfeiten.
Op feiten kan geen auteursrecht rusten.  Ze zijn van ons en kunnen door ons allemaal worden gebruikt
.  Amerikaanse federale rechtbanken hebben betoogd dat
nepfeiten die als echt worden gepresenteerd, niet worden
beschermd, omdat als ze dat wel waren,
niemand echte, echte informatie zou kunnen delen
zonder bang
te zijn iets te delen dat auteursrechtelijk beschermd is.  Dat gezegd hebbende,
stilistische beslissingen, zoals hoe de feiten
worden geselecteerd, gerangschikt of gearticuleerd,
kunnen auteursrechtelijk beschermd zijn.  Toen de
automobielvereniging werd betrapt op het nabootsen van
de stilistische kenmerken van munitie-
onderzoeken, werden ze gedwongen
twintig miljoen pond te betalen.
Je kunt geen feit bezitten
en je kunt geen leugen bezitten die je hebt verzonnen, als
iedereen het gelooft.
Maar je kunt zelf bepalen hoe je het ze vertelt.
Woordspelingen zijn geweldig, en in 'The Pun Also Rises'
vertelt John Pollock een fantastisch verhaal.
Woordspelingen kunnen
helemaal terug worden getraceerd naar het episch van Gilgamesj,
waar mensen worden gewaarschuwd
voor een aanstaande gigantische overstroming.  Ze krijgen te
horen dat de lucht binnenkort
kibtu en kukku zal regenen.  Woorden die
maïs betekenen en het geluid dat maïs maakt als het
op de grond valt.
Maar in het verhaal zijn de woorden eigenlijk
woordspelingen
op woorden voor ellende en lijden.
Mensen die de woordspeling hebben voorbereid en
hun eigen leven hebben gered,
maar degenen die de woordspeling niet herkenden,
kwamen om in de zondvloed,
wat betekent dat de oudste woordspeling op de
plaat letterlijk oubollig was.  Is dat ironisch?
Nee. Ironie is een van de meest
besproken stijlfiguren.  The Oatmeal[.com]
klaagde beroemd dat als iemand
iets
ironisch noemt, het hipste is om het nu uit
te roepen als niet ironisch.
Situationele ironie is wat we
meestal bedoelen als we zeggen dat iets ironisch is.
De havermout definieert het als "wanneer er iets
gebeurt en er een omkering van de verwachtingen optreedt".
Het recente artikel van Dig.com over dit
onderwerp gebruikt een nog striktere definitie en
zegt: "situationele ironie is een direct
gevolg van een
actie die bedoeld is om het tegenovergestelde effect te bereiken".
Hun voorbeeld is echt goed.  Als de
liften van de liftreparatieschool defect zijn, is
dat niet echt situationele ironie.
Wat echt ironisch zou zijn, is dat als de
liften defect zouden zijn omdat de
experts van de school iets met hen hadden gedaan,
ze dachten dat ze voor altijd zouden blijven draaien
en nooit defect zouden
raken.  Alanis Morissette schreef een
nummer genaamd
'Ironic', waarvan de teksten situaties bevatten, maar zoals
bekend geen situationele ironie.
Mensen wijzen er graag op.
"Een file als je al laat bent."
Geen situationele ironie,
dat is gewoon jammer of een triest
toeval.  Patrick Cassels
herschreef de songtekst op slimme wijze om situaties te bevatten
die feitelijk
situationeel ironisch zijn.  Bijvoorbeeld een verkeersopstopping
als je al te laat bent om een
cheiding van het gemeentelijk planbord te ontvangen voor
et met tachtig procent verminderen van de autocongestie in de stad, of e
en zwarte vlieg in je chard
nnay die wordt gegot
n om de succesvolle ontsmetting van je recent aangekochte wijngaard in het zuiden te vieren.  Frankrijk.
Dat noem ik nou situationele ironie.
Maar ongeacht wat Alanis bedoelde,
een nauwkeurige lezing van de songtekst
onthult dat ironie
zich voordoet, alleen niet het situationele
soort waar het hip over is om over te discussiëren.
In plaats daarvan gaat haar lied helemaal over dramatische ironie.
Wanneer iemand, vaak hilarisch, zich
niet bewust is van de betekenis van een gebeurtenis,
terwijl andere mensen dat wel zijn.
Bekijk de tekst van 'Ironic' maar eens.
De situaties die ze beschrijft worden nooit
expliciet als
ironisch bestempeld.  Het zijn hoogstens gewoon
verhalen en vergelijkingen en metaforen ervoor: het
leven.
En, voegt ze er later aan toe, het leven is ook
ironisch.  Dramatisch ironisch.  Deze
dingen klinken als ruwe scenario's, maar ze
komen eigenlijk voor, ze zijn echt logisch.
Ironisch is geen lijst met voorbeelden van
situationele ironie.
In plaats daarvan is het een verhandeling over dramatische ironie,
het verschil tussen wat het leven weet dat we nodig hebben
en wat we denken nodig te hebben.
Wat ironisch is, zijn niet 10.000 lepels
als je alleen een mes nodig hebt.  Het is het feit dat,
zoals Alanis gelooft, je al
die lepels hebt,
want buiten het medeweten van jou, maar bekend door het leven, wat je nu echt nodig hebt,
zijn alleen lepels.  Of het laatste wat
je nu nodig hebt is een mes.
Wat betreft het overanalyseren van popsongs, heeft
analyse van mitochondriaal DNA van honden
onthuld dat
alle honden herleidbaar kunnen zijn tot een gelokaliseerde gebeurtenis.
Aangenomen wordt dat de soort het resultaat is
van de domesticatie van
wolven ongeveer 11.000 tot 16.000 jaar geleden,
in wat nu het zuidwesten van China is.
Dus, Baha Men, om je vraag te beantwoorden, het waren de Mesolithische Zuidwest-Chinezen
die de honden uitlieten.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken