Hej, Vsosie.  Michael tutaj
W 1934 roku słownik Webstera przez pomyłkę narodził nowe słowo
.  Ich redaktor ds. chemii,
Austin N Paterson, przesłał prosty wpis: „
Skrót D lub D oznaczający gęstość”.
Nie ma w tym nic złego, ale wpis został błędnie odczytany
i do słownika dodano słowo „dord”.
„Dord” było słowem przypadkowym przez
trzynaście lat, zanim odkryto błąd
i odwołano jego słownictwo.  Pobawmy się
dzisiaj słowami,
ale najpierw o co chodzi?
A może po drugie?  Jeśli byłeś na
trzeciej pozycji
, jesteś na trzecim miejscu.  Pozycja 5, piąta.
Pozycja 197
sto dziewięćdziesiąta siódma.  Dość proste.
Dlaczego więc pozycje 1 i 2 dają nam pierwsze i drugie miejsce?
Czy nie powinny być „jednym” i „dwóm”?
Być może.  Ale angielski
uwielbia przymiotniki pomocnicze.  Przymiotniki wywodzą się
z innych rdzeni niż rzeczowniki,
które opisują.  Istnieje wiele
przymiotników pochodnych, nie zrozum mnie źle.
Pęczek chmur
sprawia, że dzień jest pochmurny, przyjaciele przyjaźni, poeci
poeci.  Rzeczy z dużą ilością
zapachu są śmierdzące,
ale Księżyc nie jest Księżycowy.
Księżyc jest księżycowy.
Przymiotniki uzupełniające są wszędzie.
Płyn do ust jest doustny.  Pszczoły to pszczoły.
Niektóre rzeczowniki mają oba.  Ojcowie mogą być
ojcowskimi lub ojcowskimi.
A otoczenie wypełnione mgłą może być mgliste lub smętne.
Często mówi się, że żadne słowo nie
rymuje się z pomarańczą.  Czy to prawda?
Cóż, rymowanie może być kontrowersyjne,
ponieważ często zależy od wymowy,
akcentu i może być wymuszone.  Zwłaszcza jeśli
używasz wielu
słów, możesz zmusić pomarańczowy do rymowania się z
zawiasem drzwiowym,
jeśli chcesz.  Ale to, czego chcemy, to idealny rym.
Idealny wierszyk pojawia się między
dwoma słowami,
takimi jak łaskotanie i marynowanie.  Są to perfekcyjne
rymy, ponieważ końcowy
dźwięk akcentowanej samogłoski i wszystkie
późniejsze dźwięki są identyczne.
Identyczny nie rymuje się z marynatą,
bo choć oba
kończą się na „ickle”, to identyczny ma akcent
w niewłaściwym miejscu.
Moglibyśmy je rymować, gdybyśmy wymówili to
nie identyczne,
lecz identyczne.  Mając to na uwadze,
pomarańcza ma doskonałe rymy.  Po
prostu są bardzo niejasne,
jak „Blorenge”, wzgórze w Walii.
Srebro ma też doskonałą rymowankę: chilver, jagnięcina samica.
Pomyśl Fakt nakreślił jeszcze więcej słów, o których
często mówimy, że nie mają rymów, ale
faktycznie mają.  Chodzi o to, że pomarańczowy ma
doskonałe rymy, a nawet gdyby tak nie było, cóż,
nie czyniłoby go to wyjątkowym.  Jasne, jednosylabowe słowa
mają tendencję do rymowania się z innymi słowami.  Uważa się, że
istnieje tylko około 100 jednosylabowych
słów, które nie mają rymów.
Na przykład wilk, szósty, głębia i sfilmowany.
Ale biorąc pod uwagę słowa o dowolnej długości
, obliczono, że większość angielskich słów
nie rymuje się z niczym.  Nie wierzysz mi?
Cóż, zostaw komentarz poniżej.  Słowo
„komentarz”
rymuje się z niczym, podobnie jak mąż, kanapka,
płyn, pingwin, komin, pusty
i oczywiście „nic” nie rymuje się z niczym.
Identyczne rymy są jeszcze doskonalsze
niż rymy doskonałe, ale stają się tak
identyczne w tym momencie,
że jest to trochę oczywiste i niezbyt
doceniane.
Identyczne rymy występują, gdy spółgłoska
przed ostatnią akcentowaną samogłoską
między dwoma wyrazami również jest identyczna.
Słońce i pistolet to idealne rymy.  Ale broń
i początek to identyczne rymy.  Więc
obrażaj i broń, lub homonimy jak
syn i słońce.  Ludzie,
którzy czuwają i monitorują policję, można nazwać
„policją policyjną”.  Kto nad nimi czuwa?  No cóż,
„policja policyjna”, oczywiście.  Możesz
połączyć
ze sobą dowolną liczbę policji i zawsze
stworzyć rozsądny,
choć niezgrabny tytuł.  Możesz nawet użyć
samego słowa policja, aby utworzyć
zdanie gramatyczne.  Potrzeba
ośmiu z nich.  Policja policja policja policja policja policja policja
policja.  Oto, co
oznacza to zdanie.  Policja policyjna, nad
którą czuwa policja policyjna,
policja policyjna.
Dodaj dowolną wielokrotność trzech kolejnych policji do
tego strumienia,
a zachowasz gramatykę.
Na Twitterze
mieści się najwyżej 20. Jeśli powiesz „policja” wystarczająco dużo razy
, zacznie to brzmieć, jakby to nie było nawet
prawdziwe słowo.
Nazywa się to jamais vu, odwrotnością deja vu,
kiedy coś znajomego nagle
wydaje się nowe
i nowe.  Omówiłem to wcześniej, ale
wyjaśnijmy.
Jeśli nie ćwiczysz posłuszeństwa wobec policji
, możesz skończyć w JL. Escape i jesteś SKP.
Litery, których imiona są razem
podobne do słów,
nazywane są Gramogramami.  Nie
słychać oddawania moczu pterodaktyla, ponieważ jest to
ciche „p”.
Ale czasami każda litera alfabetu
milczy.
Niektóre litery są używane
częściej niż inne litery
w angielskich słowach.  Scrabble dostarcza
więcej tych liter i ludzie częściej je odgadują
, bawiąc się w wisielca.  Następnym razem, gdy będziesz grać w wisielca, możesz to wykorzystać.
Ludzie błędnie odgadną więcej liter,
jeśli wybierzesz krótkie słowo,
które ma kilka różnych liter.  John McLuhan
przeprowadził 15 milionów komputerowych symulacji
kata
i odkrył, że najtrudniejszym do odgadnięcia słowem
jest jazz.
Widma nie są duchowymi nieumarłymi słowami, są to słowa,
które wydają się oznaczać jedno, ale w
rzeczywistości znaczą coś zupełnie innego.
Enervate brzmi, jakby oznaczało wypełnienie energią, ale w rzeczywistości oznacza
wysysanie energii, osłabienie.
Noisome wydaje się oznaczać naprawdę hałaśliwe, ale w rzeczywistości opisuje coś, co ma
wyjątkowo nieprzyjemny zapach.
W 2005 roku New Oxford American Dictionary
opublikował nowe słowo:
esquivalience.
Mówili, że oznacza to świadome
unikanie oficjalnych obowiązków.
Ale tak się nie stało.  Wymyślili to
jako pułapkę praw autorskich.  Gdyby ktoś skopiował
ich słownik,
złodziej nie byłby w stanie wyjaśnić, w
jaki sposób esquivalience znalazł się w ich słowniku,
nie przyznając się, że go skopiował.  Twórcy map często umieszczają fałszywe
obiekty w tych samych celach.  Ulice i
miasta, które istnieją tylko po to,
by łapać kopiarki, które istnieją tylko na papierze,
Paper Streets i Paper Towns.  Autor
encyklopedii The Trivia umieścił nawet fałszywy fakt
w jednej ze swoich książek, ponieważ
był pewien,
że gra planszowa Trivial Pursuit
pobierała ich pytania
z jego książki.  Rzeczywiście, później
gra planszowa zawierała jego fałszywy fakt
jako prawdziwe pytanie.  Podobnie pułapka esquivaline została wykorzystana do przechwycenia
Dictionary.com.
Ale o to chodzi: władze nie
szanują pułapek praw autorskich
zbudowanych na fałszywych faktach.
Fakty nie mogą być chronione prawem autorskim.  Należą do nas wszystkich i mogą być używane przez
nas wszystkich.  Amerykańskie sądy federalne argumentowały, że
fałszywe fakty przedstawione jako prawdziwe nie są
chronione, ponieważ gdyby były,
nikt nie mógłby udostępniać prawdziwych, prawdziwych informacji
bez
obawy udostępnienia czegoś chronionego prawem autorskim.  To powiedziawszy,
decyzje stylistyczne, takie jak
wybór, uporządkowanie lub artykułowanie faktów,
mogą być chronione prawem autorskim.  Kiedy stowarzyszenie samochodowe
zostało przyłapane na
naśladowaniu stylistycznych cech
przeglądów uzbrojenia, zostało zmuszone zapłacić
dwadzieścia milionów funtów.
Nie możesz posiadać faktu
ani kłamstwa, które wymyśliłeś, jeśli
wszyscy w to wierzą.
Ale możesz być właścicielem tego, jak im powiesz.
Kalambury są świetne, aw „The Kalambur też powstaje”
John Pollock opowiada fantastyczną historię.
Kalambury można
prześledzić aż do epickiego Gilgamesza, w
którym ludzie są ostrzegani
przed nadchodzącą gigantyczną powodzią.  Mówi się
im, że z nieba wkrótce
spadnie deszcz kibtu i kukku.  Słowa, które oznaczają
kukurydzę i dźwięk, który kukurydza wydaje
spadając na ziemię.
Ale w tej historii słowa są w rzeczywistości
kalamburami
oznaczającymi nieszczęście i cierpienie.
Ludzie, którzy przygotowali kalambur i
uratowali sobie życie,
ale ci, którzy nie rozpoznali gry słów,
zginęli w powodzi,
co oznacza, że najstarsza w historii gra słów była
dosłownie banalna.  Czy to ironia?
Nie. Ironia to jedna z najbardziej
dyskutowanych postaci.  The Oatmeal[.com]
słynie z ubolewania, że jeśli ktoś odnosi się do cz
gokolwiek jako do ironi
, najmodniejszą rzeczą do zrobienia w tej chwili jest
azwanie tego, że nie jest ironi
zne.  Ironia sytuacyjna jest tym, co
mamy na myśli, gdy mówimy, że coś jest ironiczne.
Płatki owsiane definiuje to jako „kiedy coś się
dzieje i następuje odwrócenie oczekiwań”.
Niedawny artykuł Dig.com na ten
temat używa jeszcze surowszej definicji,
mówiąc, że „ironia sytuacyjna jest bezpośrednim
wynikiem
działania, które ma wywołać odwrotny skutek”.
Ich przykład jest naprawdę dobry.  Jeśli
windy w szkole naprawy wind
nie działają, nie jest to ironia sytuacyjna.
Zamiast tego,
co byłoby naprawdę ironiczne, to to, że gdyby
windy były niesprawne, ponieważ
eksperci w szkole zrobili z nimi coś, co
według nich sprawiłoby, że działałyby wiecznie
i nigdy nie
byłyby zepsute.  Alanis Morissette napisał
piosenkę zatytułowaną
„Ironic”, której tekst zawiera sytuacje, ale
słynie z braku ironii sytuacyjnej.
Ludzie uwielbiają to podkreślać.
„Korek uliczny, kiedy jesteś już spóźniony”.
Nie ironia sytuacyjna,
to tylko wpadka lub smutny
zbieg okoliczności.  Patrick Cassels sprytnie
przepisał tekst piosenki, aby zawierał
sytuacje, które są w rzeczywistości
ironiczne.  Na przykład korek uliczny,
gdy już spóźniłeś się na
nagrodę od miejskiej rady
ds. planowania przestrzennego za zmniejszenie natężenia ruchu samochodowego w mieście o
osiemdziesiąt procent, albo czarna mucha w Twoim
chardonnay
wylana w celu uczczenia udanej fumigacji niedawno zakupionej winnicy na południu  Francja.
To właśnie nazywam ironią sytuacyjną.
Ale niezależnie od tego, co zamierzał Alanis
, uważna lektura tekstu piosenki
ujawnia, że
a się ironia, ale nie ten sytuacyjny rodza
, o który warto się spier
ć.  Zamiast tego jej piosenka opowiada o dramatycznej ironii.
Kiedy ktoś jest, często przezabawny,
nieświadomy znaczenia wydarzenia,
podczas gdy inni ludzie są.
Spójrz na tekst „Ironic”.
Sytuacje, które opisuje, nigdy nie są
jednoznacznie określane jako
ironiczne.  Co najwyżej są to po prostu
historie, porównania i metafory:
życie.
I dodaje później, życie też jest
ironiczne.  Dramatycznie ironiczny.  Te
rzeczy brzmią jak banalne scenariusze, ale w
rzeczywistości mają sens.
Ironia nie jest listą przykładów
sytuacyjnej ironii.
Zamiast tego jest to traktat o dramatycznej ironii
, różnicy między tym, czego życie wie, że potrzebujemy,
a tym, co myślimy, że potrzebujemy.
To, co jest ironiczne, to nie 10 000 łyżek, kiedy
wszystko, czego potrzebujesz, to nóż.  Chodzi o to, że,
jak wierzy Alanis, masz wszystkie
te łyżki,
bo o czym nie wiedziałeś, ale wiadomo przez życie, to, czego naprawdę potrzebujesz w tej chwili,
to tylko łyżki.  Albo ostatnią rzeczą, której
teraz potrzebujesz, jest nóż.
Jeśli chodzi o nadmierną analizę piosenek pop,
analiza psiego mitochondrialnego DNA
wykazała, że
kie psy mogą być identyfikowalne do zlokalizowanego zdarz
nia.  Uważa się, że gatunek powstał w
wyniku udomowienia
wilków około 11 000 do 16 000 lat temu na
terenie dzisiejszych południowo-zachodnich Chin.
Tak więc, Baha Men, odpowiadając na twoje pytanie, to mezolityczni Chińczycy z Południowego Zachodu
wypuścili psy.
I jak zawsze
dzięki za oglądanie