Olá, Vsauce.  Michael aqui
Em 1934, o dicionário de Webster deu origem a uma nova palavra
por engano.  Seu editor de química
Austin N Paterson apresentou uma entrada simples: "D
ou D abreviatura para densidade".
Nada de errado com isso, mas a entrada foi mal interpretada
e 'dord' foi adicionado ao dicionário.
'Dord' foi uma palavra acidental por
treze anos antes que o erro fosse
descoberto
e sua palavra revogada.  Vamos nos divertir
com as palavras hoje,
mas primeiro, qual é o problema primeiro?
Ou para esse assunto, segundo?  Se você estava na
posição três,
você está em terceiro lugar.  Posição 5, quinta.
Posição
197 centésimo nonagésimo sétimo.  Bem simples.
Então, por que as posições 1 e 2 nos dão o primeiro e o segundo?
Eles não deveriam ser 'um' e 'dois'?
Bem, talvez.  Mas o inglês adora
adjetivos colaterais.  Adjetivos derivados
de raízes diferentes dos substantivos
que descrevem.  Há uma abundância de
adjetivos derivados, não me interpretem mal.
Um monte de nuvens
torna o dia nublado, os amigos são amigáveis, os
poetas são poéticos.  Coisas com muito
cheiro para eles são fedorentas,
mas a Lua não é lunar.
A Lua é lunar.
Adjetivos colaterais estão em toda parte.
O material da boca é oral.  As abelhas são apícolas.
Alguns substantivos têm ambos.  Os pais podem ser
paternos ou paternos.
E um cenário cheio de neblina pode ser nebuloso ou brumoso.
Costuma-se dizer que nenhuma palavra
rima com laranja.  Isso é verdade?
Bem, rimar pode ser controverso
porque muitas vezes depende da pronúncia,
sotaque e pode ser forçado.  Especialmente se
você usar várias
palavras, você pode forçar o laranja a rimar com a
dobradiça da porta,
se quiser.  Mas o que queremos é uma rima perfeita.
Uma rima perfeita é o que ocorre entre
duas palavras
como cócegas e picles.  São
rimas perfeitas porque o som final da
vogal tônica e todos os sons
posteriores são idênticos.
Idêntico não rima com picles,
porque apesar de ambos
terminarem com 'ickle', idêntico tem acento
no lugar errado.
Poderíamos rimá-los se pronunciássemos
não idênticos,
mas idênticos.  Com isso em mente,
laranja tem rimas perfeitas.
Acontece que eles são extremamente obscuros,
como 'Blorenge', uma colina no País de Gales.
A prata também tem uma rima perfeita: chilver, uma ovelha.
Think Fact delineou ainda mais palavras que
costumamos dizer que não têm rimas, mas
na verdade têm.  A questão é que laranja tem
rimas perfeitas, e mesmo se não tivesse, bem,
isso não a tornaria especial.  Claro, palavras monossilábicas
tendem a rimar com outras palavras.  Acredita-se
que existam apenas cerca de 100
palavras de uma sílaba que não têm rima.
Por exemplo, lobo, sexto, profundidade e filmado.
Mas considerando palavras de todos os tamanhos
, calculou-se que a maioria das palavras em inglês
não rimam com nada.  Não acredite em mim?
Bem, deixe um comentário abaixo.  A palavra
'comentário'
rima com nada, nem marido, sanduíche,
líquido, pinguim, chaminé, vazio
e, claro, 'nada' rima com nada.
As rimas idênticas são ainda mais perfeitas do
que as rimas perfeitas, mas tornam-se tão
idênticas nesse ponto
que é um pouco óbvio e não muito
apreciado.
Rimas idênticas ocorrem quando o
som consonantal antes da vogal tônica final
entre duas palavras também são idênticos.
Sol e arma são rimas perfeitas.  Mas arma
e começado são rimas idênticas.  Assim são
ofender e defender, ou homônimos como
filho e sol.  Você pode chamar as pessoas
que vigiam e monitoram a polícia de
“polícia policial”.  Quem os vigia?  Bem,
'a polícia polícia polícia', é claro.  Você pode
juntar
qualquer número de policiais e sempre criar
um título sensato
, embora desajeitado.  Você pode até usar
a palavra polícia sozinha para criar uma
frase gramatical.  São necessários
oito deles.  polícia polícia polícia polícia polícia polícia
polícia.  Aqui está o que a frase
significa.  Polícia polícia,
que polícia polícia polícia vigia,
polícia polícia.
Adicione qualquer múltiplo de mais três polícias a
esse fluxo
e você preservará a gramática.  O máximo
que cabe no Twitter
é 20. Se você diz polícia muitas
vezes, começa a parecer que nem é uma
palavra real.
Isso se chama jamais vu, o inverso de déjà vu,
quando algo familiar de repente
parece novo
e novo.  Eu cobri isso antes, mas
vamos ser claros.
Se você não praticar a obediência à polícia,
você pode acabar no J L. Escape, e você é um SKP.
As letras, cujos nomes dizem juntos alguns
semelhantes a palavras,
são chamadas de Gramogramas.  Você não pode ouvir
um pterodáctilo urinar porque é
um 'p' silencioso.
Mas todas as letras do alfabeto
às vezes são silenciosas.
E algumas letras são usadas com mais
frequência do que outras letras
em palavras em inglês.  O Scrabble fornece mais
dessas letras e as pessoas as adivinham com mais
frequência ao jogar a forca.  Da próxima vez que você jogar forca, você pode tirar vantagem disso.
As pessoas vão adivinhar mais letras
incorretamente se você escolher uma palavra curta
com poucas letras diferentes.  John McLuhan
executou 15 milhões de simulações de computador de
carrasco
e descobriu que a palavra mais difícil para as
pessoas adivinharem
é jazz.
Fantônimos não são palavras fantasmagóricas de mortos-vivos, são palavras
que parecem significar uma coisa, mas
na verdade significam algo completamente diferente.
Enervar soa como se fosse encher de energia, mas na verdade significa
drenar energia, enfraquecer.
Noisome parece significar muito barulhento, mas na verdade descreve algo que tem um
cheiro extremamente ofensivo.
Em 2005, o New Oxford American Dictionary
publicou uma nova palavra:
esquivalience.
Eles disseram que significava evitar intencionalmente
as responsabilidades oficiais.
Mas isso não aconteceu.  Eles inventaram isso
como uma armadilha de direitos autorais.  Se alguém copiasse
seu dicionário,
o ladrão não seria capaz de explicar
como a esquivaliência acabou em seu dicionário
sem admitir que o copiaram.  Os criadores de mapas geralmente inserem
recursos falsos para os mesmos propósitos.  Ruas e
cidades que só existem
para prender copiadoras que só existem no papel,
Ruas de Papel e Cidades de Papel.  O autor da
enciclopédia The Trivia até colocou um fato falso
em um de seus livros porque
tinha certeza de
que o jogo de tabuleiro Trivial Pursuit estava
tirando as perguntas
de seu livro.  Com certeza, mais tarde o
jogo de tabuleiro incluiu seu fato falso
como uma pergunta real.  Da mesma forma, a armadilha esquivalinece foi usada para capturar o
Dictionary.com.
Mas é o seguinte: as autoridades não
costumam respeitar as armadilhas de direitos autorais
construídas a partir de fatos falsos.
Os fatos não podem ser protegidos por direitos autorais.  Eles pertencem e podem ser usados por todos
nós.  Os tribunais federais dos EUA argumentam que
fatos falsos apresentados como reais não são
protegidos, porque se fossem,
ninguém poderia compartilhar informações verdadeiras
sem medo
de compartilhar algo protegido por direitos autorais.  Dito isso,
decisões estilísticas como como os fatos
são selecionados, organizados ou articulados
podem ser protegidas por direitos autorais.  Quando a
associação automobilística foi pega imitando
as características estilísticas das pesquisas de artilharia
, foi forçada a pagar
vinte milhões de libras.
Você não pode possuir um fato
e você não pode possuir uma mentira que você inventou, se
todos acreditarem nela.
Mas você pode possuir como você diz a eles.
Os trocadilhos são ótimos, e em 'The Pun Also Rises'
John Pollock relata uma história fantástica.
Os trocadilhos podem
ser rastreados até o épico de Gilgamesh,
onde as pessoas são avisadas
de uma próxima inundação gigante.  Eles são
informados de que os céus logo
choverão kibtu e kukku.  Palavras que significam
milho e o som que o milho faz ao
cair no chão.
Mas na história, as palavras são na verdade
trocadilhos
com palavras para miséria e sofrimento.
As pessoas que prepararam o trocadilho e
salvaram suas próprias vidas,
mas aqueles que não reconheceram o trocadilho
morreram no dilúvio, o
que significa que o trocadilho mais antigo registrado
foi literalmente brega.  Isso é irônico?
Não. A ironia é uma das
figuras de linguagem mais debatidas.  O Oatmeal[.com]
lamentou notoriamente que se alguém se refere
a algo como sendo
irônico, a coisa certa a se fazer agora
é dizer que não é irônico.
A ironia situacional é o que
tendemos a querer dizer quando dizemos que algo é irônico.
O Oatmeal define como "quando algo
acontece e ocorre uma inversão de expectativas".
O artigo recente do Dig.com sobre o
assunto usa uma definição ainda mais estrita,
dizendo que "a ironia situacional é o
resultado direto de uma
ação destinada a produzir o efeito oposto".
O exemplo deles é muito bom.  Se os elevadores
da escola de conserto de elevadores estão com defeito,
isso não é uma ironia situacional.
Em vez disso, o
que seria realmente irônico é que, se os
elevadores estivessem fora de serviço porque os
especialistas da escola tivessem feito algo com eles,
eles acreditavam que os faria funcionar para sempre
e nunca estaria
fora de serviço.  Alanis Morissette escreveu uma
música chamada
'Ironic', cujas letras contêm situações, mas
notoriamente nenhuma ironia situacional.
As pessoas adoram apontar isso.
"Um engarrafamento quando você já está atrasado."
Não ironia situacional,
isso é apenas uma chatice ou uma triste
coincidência.  Patrick Cassels
reescreveu habilmente a letra da música para conter
situações que são realmente
irônicas.  Por exemplo, um engarrafamento
quando você já está atrasado para receber um
prêmio do conselho municipal de planejamento
por reduzir em
oitenta por cento o congestionamento de automóveis da cidade, ou uma mosca negra em seu
chardonnay
derramado para comemorar a fumigação bem-sucedida de seu vinhedo recém-comprado no sul  França.
Isso é o que eu chamo de ironia situacional.
Mas, independentemente do que Alanis pretendia,
uma leitura atenta da letra da música
revela que a ironia
está ocorrendo, mas não o
tipo situacional sobre o qual se discute.
Em vez disso, sua música é toda sobre ironia dramática.
Quando alguém é, muitas vezes hilário,
inconsciente do significado de um evento,
enquanto outras pessoas são.
Dê uma olhada na letra de 'Ironic'.
As situações que ela descreve nunca são
explicitamente rotuladas de
irônicas.  No máximo, são simplesmente
histórias, símiles e metáforas disso: a
vida.
E, ela acrescenta mais tarde, a vida também é
irônica.  Dramaticamente irônico.  Essas
coisas soam como cenários toscos, mas
na verdade fazem sentido, na verdade fazem sentido.
Ironic não é uma lista de exemplos de
ironia situacional.
Em vez disso, é um tratado sobre ironia dramática,
a diferença entre o que a vida sabe que precisamos
e o que achamos que precisamos.
O que é irônico não são 10.000 colheres quando
tudo que você precisa está na faca.  É o fato de que,
como Alanis acredita, você tem todas
essas colheres,
porque sem você saber, mas conhecido pela vida, o que você realmente precisa agora
são apenas colheres.  Ou, a última coisa que você
precisa agora é uma faca.
Sobre o tema da superanálise de músicas pop, a
análise do DNA mitocondrial de cães
revelou que
todos os cães podem ser rastreáveis a um evento local
zado.  Acredita-se que a espécie tenha resultado
da domesticação de
lobos cerca de 11.000 a 16.000 anos atrás,
no que hoje é o sudoeste da China.
Então, Baha Men, para responder à sua pergunta, foram os chineses do sudoeste mesolítico
que soltaram os cães.
E como sempre,
obrigado por assistir