Olá, Vsauce eu sou o Micheal
Em 1934 o dicionário Webster deu origem a uma nova palavra
por um erro. O editor de quimica
Austin N Paterson submeteu uma pequena entrada: D
ou D abreviação de densidade
Nada errado com isso, mas a entrada estava lida de forma errada
e "dord" entrei para o dicionário
Dord foi uma palavra acidental por 13 anos antes de o erro ter sido
descoberto
e sua "palavridade" ser revogada. Vamos nos divertir com as palavras hoje
mas primeiro, qual e o négocio com primeiro?
Ou seguindo nessa linha, segundo? Se você estiver na posição 3
você estara em terceiro, posição 5, quinto
posição 197
Centesimo nonagesimo setimo. Muito simples
Então por que as posições 1 e 2 nos dão primeiro e segundo?
Não deveriam ser elas, "umzeiro" e "doiszeiro"?
Bem, talves. Mas o ingles adora
adjetivos colaterais. Adjetivos derivados de diferentes dos pronomes
que eles descrevem. Existem varios adjetivos derivados, não me entenda mal
Muitas nuvems
fazem o dia nublado. amigos são amigaveis
poetas são poéticos. Coisas com muitos cheiros são cheirosas
mas a lua não é aluada
A lua e lunar( trocadilho entendido somente em ingles)
Adjetivos colaterais estão em todo lugar.
Coisas da boca são orais, abelhas são abelhosas
alguns pronomes tem ambos. Pais podem ser
paizões ou paternais
e um local cheio de neblina pode ser neblinoso ou brumoso
e normalmente dito que nenhuma palavra
rima com Laranja. Isso é verdade?
Bem, rimar pode ser controverso por que normalmente depende da pronunciação
e sotaques, e ainda podem ser forçados. Especialmente se você usar multiplas
palavras, você pode forçar Laranja rimar Guarujá
se você quiser. Mas o que nos queremos e a rima perfeita
Uma rima perfeita e o que ocorre entre duas palavras
como amor e dor, elas são perfeitas rimas por que o final expressa
o som vogal e todos os sons seguidos são identicos
Identico não tima com amor,por apesar de ambos terem
o fim o, identico tem ele expressado de forma errada