Привет, Всаус.  Майкл здесь
В 1934 году словарь Вебстера по ошибке породил новое слово
.  Их редактор по химии
Остин Н. Патерсон представил простую запись: «D
или D аббревиатура для плотности».
В этом нет ничего плохого, но запись была неправильно прочитана,
и слово «дорд» было добавлено в словарь.
«Дорд» было случайным словом в течение
тринадцати лет, прежде чем ошибка была
обнаружена,
и его словесность была аннулирована.  Давайте сегодня повеселимся
со словами,
но сначала, с чем сначала?
Или, если уж на то пошло, второе?  Если вы были на
третьей позиции,
вы на третьем месте.  Позиция 5, пятая.
Позиция 197
сто девяносто седьмая.  Довольно просто.
Так почему же позиции 1 и 2 дают нам первое и второе?
Разве они не должны быть «один» и «два»?
Ну, возможно.  Но английский язык любит
сопутствующие прилагательные.  Прилагательные произошли
от других корней, чем существительные, которые
они описывают.  Есть много
производных прилагательных, не поймите меня неправильно.
Куча облаков
делает день пасмурным, друзья дружелюбны,
поэты поэтичны.  Вещи с сильным
запахом для них вонючие,
но Луна не Лунная.
Луна лунная.
Сопутствующие прилагательные есть везде.
Ротовые вещества оральные.  Пчелы обезьяны.
У некоторых существительных есть и то, и другое.  Отцы могут быть
отцовскими или отцовскими.
А обстановка, наполненная туманом, может быть туманной или бурной.
Часто говорят, что ни одно слово не
рифмуется с апельсином.  Это правда?
Ну, рифмование может быть спорным, потому что
оно часто зависит от произношения,
акцента и может быть принудительным.  Особенно, если
вы используете несколько
слов, вы можете заставить оранжевый рифмоваться с
дверной петлей,
если хотите.  Но нам нужна идеальная рифма.
Идеальная рифма — это то, что происходит между
двумя словами,
такими как щекотать и рассол.  Это идеальные
рифмы, потому что последний ударный
гласный звук и все
последующие звуки идентичны.
Идентичный не рифмуется с рассолом,
потому что, хотя они оба
заканчиваются на «ickle», у идентичных ударение не
в том месте.
Мы могли бы их зарифмовать, если бы произносили
не идентичные,
а идентичные.  Имея это в виду, у
апельсина есть идеальные рифмы.
Просто они очень неясны,
как Блорендж, холм в Уэльсе.
У серебра тоже есть идеальная рифма: чилвер, ягненок.
Думайте, что факт очертил еще больше слов, о которых мы
часто говорим, что у них нет рифм, но на
самом деле они есть.  Дело в том, что у апельсина есть
идеальные рифмы, и даже если бы это было не так,
это не делало бы его особенным.  Конечно, односложные слова,
как правило, рифмуются с другими словами.  Считается,
что всего около 100 односложных
слов не имеют рифмы.
Например, волк, шестой, глубинный и снятый.
Но, учитывая слова любой длины,
было подсчитано, что большинство английских слов
ни с чем не рифмуются.  Не верите мне?
Ну, оставьте комментарий ниже.  Слово
«комментарий» не
рифмуется ни с чем, равно как и муж, бутерброд,
жидкость, пингвин, дымоход, пустой
и, конечно же, «ничто» не рифмуется ни с чем.
Идентичные рифмы даже более совершенны,
чем совершенные рифмы, но они становятся настолько
идентичными в этот момент,
что это немного очевидно и не очень
ценится.
Идентичные рифмы возникают, когда согласный
звук перед последней ударной гласной
между двумя словами также идентичен.
Солнце и пистолет — идеальные рифмы.  Но ружье
и барабан — это одинаковые рифмы.  Итак,
обидеть и защитить, или омонимы, такие как
сын и солнце.  Вы можете назвать людей,
которые наблюдают за полицией и контролируют ее,
«полицейской полицией».  Кто следит за ними?  Ну,
"милиция-милиция-милиция", конечно.  Вы можете
соединить
любое количество полиций и всегда
создавать разумное,
хотя и неуклюжее название.  Вы даже можете
использовать слово «полиция» отдельно для создания
грамматического предложения.  Их нужно
восемь штук.  Полиция Полиция Полиция Полиция Полиция Полиция Полиция
Полиция.  Вот что
означает фраза.  Полицейская полиция, за
которой полицейская полиция следит,
полицейская полиция.
Добавьте к этому потоку любое число полиций, кратное трем,
и вы сохраните грамматику.  Максимум,
что подходит для Твиттера,
— 20. Если вы произнесете «полиция» достаточное количество раз,
это начнет звучать так, как будто это даже не
настоящее слово.
Это называется жамэ вю, обратная сторона дежа вю,
когда что-то знакомое вдруг
кажется новым
и новым.  Я уже рассказывал об этом раньше, но
давайте внесем ясность.
Если вы не практикуете послушание полиции,
вы можете оказаться в J L. Escape, и вы СКП.
Буквы, названия которых произносятся вместе с некоторыми
похожими на слова словами,
называются граммограммами.  Вы не можете
услышать мочу птеродактиля, потому что это
тихое «п».
Но каждая буква в алфавите
иногда молчит.
И некоторые буквы используются
чаще, чем другие буквы
в английских словах.  В
Scrabble таких букв больше, и люди чаще угадывают их
, играя в палача.  В следующий раз, когда вы будете играть в палача, вы можете воспользоваться этим.
Люди будут неправильно угадывать больше букв,
если вы выберете короткое слово
, в котором мало разных букв.  Джон Маклюэн
провел 15 миллионов компьютерных симуляций
палача
и обнаружил, что
людям труднее всего угадать
слово «джаз».
Фантонимы — это не призрачные слова нежити, это слова,
которые кажутся означающими одно, но на
самом деле означают совсем другое.
Enervate звучит так, как будто это означает наполнение энергией, но на самом деле это означает
истощение энергии, ослабление.
Noisome, кажется, означает действительно шумный, но на самом деле он описывает что-то, что имеет
чрезвычайно неприятный запах.
В 2005 году Новый Оксфордский американский словарь
опубликовал новое слово:
эквивалентность.
Они сказали, что это означает умышленное уклонение от
своих официальных обязанностей.
Но это не так.  Они сделали это
как ловушку авторского права.  Если бы кто-то скопировал
их словарь,
похититель не смог бы объяснить,
как эквивалентность оказалась в их словаре,
не признав, что он ее скопировал.  Создатели карт часто вставляют поддельные
функции для тех же целей.  Улицы и
города, которые существуют только
для того, чтобы ловить ксероксы, которые существуют только на бумаге,
Бумажные улицы и Бумажные города.  Автор
энциклопедии The Trivia даже поместил
в одну из своих книг ложный факт, потому что
был уверен,
что настольная игра Trivial Pursuit
берет их вопросы
из его книги.  Конечно же, позже
настольная игра включила его фальшивый факт
в качестве реального вопроса.  Точно так же ловушка эквивалентности использовалась для поимки
Dictionary.com.
Но вот в чем дело: власти не
склонны уважать ловушки авторского права,
сооруженные из поддельных фактов.
Факты не могут быть защищены авторским правом.  Они принадлежат и могут быть использованы
всеми нами.  Федеральные суды США утверждали, что
поддельные факты, выдаваемые за настоящие, не
защищены, потому что если бы они были защищены,
никто не мог бы делиться настоящей правдивой информацией,
не
опасаясь поделиться чем-то защищенным авторским правом.  Тем не менее,
стилистические решения, такие
как выбор, расположение или формулировка фактов,
могут быть защищены авторским правом.  Когда автомобильная
ассоциация была уличена в
подражании стилистическим особенностям артиллерийской
разведки, они были вынуждены заплатить
двадцать миллионов фунтов стерлингов.
Вы не можете признавать факт,
и вы не можете признавать выдуманную вами ложь, если
все в нее верят.
Но вы можете владеть тем, как вы говорите им.
Каламбуры великолепны, а в «Каламбур тоже поднимается»
Джон Поллок рассказывает фантастическую историю.
Каламбуры
восходят к эпосу о Гильгамеше,
где людей предупреждают
о грядущем гигантском потопе.  Им
говорят, что скоро с неба пойдет дождь
кибту и кукку.  Слова, которые означают
кукурузу и звук, который издает кукуруза,
падая на землю.
Но в этой истории слова на самом деле являются
каламбурами слов, обозначающих несчастье и страдание.
Люди, которые подготовили каламбур,
спасли себе жизнь,
но те, кто не смог распознать каламбур,
погибли в потопе,
что означает, что самый старый каламбур в истории
был буквально банальным.  Это иронично?
Нет. Ирония — одна из самых
обсуждаемых фигур речи.  The Oatmeal[.com]
классно сетовал на то, что если кто-то
называет что-то
ироничным, самое модное, что нужно сделать прямо сейчас, —
это назвать это неироничным.
Ситуационная ирония — это то, что мы
обычно имеем в виду, когда говорим, что что-то иронично.
Овсянка определяет это как «когда что-то
происходит и происходит изменение ожиданий».
В недавней статье Dig.com на эту
тему используется еще более строгое определение, в
котором говорится, что «ситуационная ирония - это прямой
результат
действия, направленного на достижение противоположного эффекта».
Их пример действительно хорош.  Если
лифты в школе ремонта лифтов вышли из строя,
это не совсем ситуативная ирония.
Напротив,
что было бы действительно иронично, так это то, что если бы
лифты вышли из строя из-за того, что
эксперты в школе что-то сделали с ними,
они верили, что они заставят их работать вечно
и никогда не будут
выходить из строя.  Аланис Мориссетт написала
песню под названием
«Ironic», в тексте которой есть ситуации, но, как
известно, нет ситуационной иронии.
Люди любят указывать на это.
«Пробка, когда ты уже опоздал».
Не ситуационная ирония,
это просто [ __ ] или печальное
стечение обстоятельств.  Патрик Кассель искусно
переписал текст песни, включив в него
ситуации, которые на самом деле являются
ситуационно ироничными.  Например, пробка,
когда вы уже опаздываете на получение
награды муниципального совета
по планированию за снижение автомобильной загруженности города на
восемьдесят процентов, или мошка в вашем
шардоне,
налитая в честь успешного окуривания вашего недавно купленного виноградника на юге.  Франция.
Вот это я называю ситуативной иронией.
Но независимо от того, что намеревалась Аланис
, внимательное прочтение текста песни
показывает, что здесь
присутствует ирония, но не та ситуационная,
о которой можно спорить.
Вместо этого ее песня посвящена драматической иронии.
Когда кто-то, часто смешно,
не осознает значимости события, в
то время как другие люди осознают.
Взгляните на текст песни «Ironic».
Ситуации, которые она описывает, никогда
не называют
ироничными.  В лучшем случае это просто
истории, сравнения и метафоры
жизни.
И, добавляет она позже, жизнь тоже
иронична.  Драматическая ирония.  Эти
вещи звучат как нелепые сценарии, но на
самом деле они имеют смысл.
Ирония — это не список примеров
ситуационной иронии.
Наоборот, это трактат о драматической иронии,
о разнице между тем, что жизнь знает, что нам нужно,
и тем, что мы думаем, что нам нужно.
Что иронично, так это не 10 000 ложек, когда
все, что вам нужно, это нож.  Дело в том, что,
как полагает Аланис, у вас есть все
эти ложки,
потому что незаметно для вас, но познано жизнью, что вам действительно сейчас нужно, так
это только ложки.  Или последнее, что вам
сейчас нужно, это нож.
Что касается чрезмерного анализа поп-песен,
анализ митохондриальной ДНК собак
показал, что
всех собак можно проследить до локального события.
Считается, что этот вид возник в
результате одомашнивания
волков примерно от 11 000 до 16 000 лет назад
на территории современного Юго-Западного Китая.
Итак, бахамены, отвечая на ваш вопрос, скажем, что мезолитические юго-западные
китайцы выпустили собак.
И как всегда
спасибо за просмотр