เฮ้ Vsauce  Michael ที่นี่
ในปี 1934 พจนานุกรมของ Webster ได้ให้กำเนิดคำใหม่
โดยไม่ได้ตั้งใจ  บรรณาธิการเคมีของพวกเขา
Austin N Paterson ได้ส่งรายการง่ายๆ: "D
หรือ D ตัวย่อสำหรับความหนาแน่น"
ไม่มีอะไรผิดปกติ แต่รายการนั้นอ่านผิด
และมีการเพิ่ม 'dord' ลงในพจนานุกรม
'Dord' เป็นคำที่ใช้โดยบังเอิญเป็นเวลา
สิบสามปีก่อนที่ข้อผิดพลาดจะถูก
ค้นพบ
และคำของคำนั้นถูกเพิกถอน
วันนี้มาสนุกกับคำศัพท์กัน
แต่ก่อนอื่นจะเกี่ยวอะไรกับเรื่องนี้ก่อน?
หรือสำหรับเรื่องที่สอง?  ถ้าคุณอยู่ใน
ตำแหน่งที่สาม
คุณอยู่ในตำแหน่งที่สาม  ตำแหน่งที่ 5 ที่ห้า
ตำแหน่ง 197
หนึ่งร้อยเก้าสิบเจ็ด  ค่อนข้างง่าย
แล้วทำไมตำแหน่งที่ 1 และ 2 ถึงให้เราเป็นที่หนึ่งและสอง?
มันควรจะเป็น 'หนึ่ง' และ 'สอง' ไม่ใช่หรือ?
บางที  แต่ภาษาอังกฤษชอบ
คำคุณศัพท์หลักประกัน  คำคุณศัพท์ที่ได้มา
จากรากศัพท์ที่แตกต่างจากคำนามที่
พวกเขาอธิบาย  มี
คำคุณศัพท์ที่ได้รับมากมาย อย่าเข้าใจฉันผิด
หมู่เมฆ
ทำให้วันมีเมฆมาก เพื่อนเป็นมิตร
กวีคือบทกวี  สิ่งที่มี
กลิ่นเหม็นมากสำหรับพวกมันจะมีกลิ่นเหม็น
แต่ดวงจันทร์ไม่ใช่ดวงจันทร์
พระจันทร์ก็คือพระจันทร์
คำคุณศัพท์หลักประกันมีอยู่ทั่วไป
สิ่งที่ปากคือช่องปาก  ผึ้งเป็นนกชนิดหนึ่ง
คำนามบางคำมีทั้งสองอย่าง  พ่อสามารถเป็น
พ่อหรือเป็นพ่อได้
และบรรยากาศที่เต็มไปด้วยหมอกก็อาจเป็นหมอกหรือมืดมัวได้
มักพูดกันว่าไม่มีคำ
คล้องจองกับส้ม  จริงหรือ?
การคล้องจองอาจเป็นข้อโต้แย้งได้
เพราะมักขึ้นอยู่กับการออกเสียง
สำเนียง และสามารถบังคับได้  โดยเฉพาะถ้า
คุณใช้หลาย
คำ คุณสามารถบังคับสีส้มให้คล้องจองกับ
บานพับประตูได้
หากต้องการ  แต่สิ่งที่เราต้องการคือสัมผัสที่สมบูรณ์แบบ
สัมผัสที่สมบูรณ์แบบคือสิ่งที่เกิดขึ้นระหว่าง
คำสองคำ
เช่นจี้และดอง  พวกเขาเป็น
เพลงคล้องจองที่สมบูรณ์แบบเพราะ
เสียงสระเน้นเสียงสุดท้ายและเสียงทั้งหมด
หลังจากนั้นจะเหมือนกัน
เหมือนกันไม่คล้องจองกับดอง
เพราะแม้ว่าทั้งคู่จะ
ลงท้ายด้วย 'ickle' เหมือนกันก็มีการ
เน้นผิดที่
เราสามารถคล้องจองกันได้ถ้าเราออกเสียง
ไม่เหมือนกัน
แต่กลับเหมือนกัน  ด้วยเหตุนี้ ออเรน
จ์จึงมีเพลงคล้องจองที่สมบูรณ์แบบ  พวกมัน
ดูคลุมเครือมาก
เช่น 'Blorenge' ซึ่งเป็นเนินเขาในเวลส์
เงินยังมีสัมผัสที่สมบูรณ์แบบ: เนื้อแกะตัวเมีย
Think Fact ได้อธิบายคำต่างๆ ที่เรา
มักพูดกันว่าไม่มีคำคล้องจอง แต่
จริงๆ แล้วมีจริงๆ  ประเด็นคือ ออเรนจ์มี
เพลงที่ไพเราะและถึงแม้จะไม่ใช่ แต่
ก็ไม่ได้ทำให้มันพิเศษ  แน่นอนว่าคำที่มีพยางค์เดียว
มักจะคล้องจองกับคำอื่นๆ  เชื่อกัน
ว่ามีเพียงประมาณ 100 คำพยางค์เดียว
ที่ไม่มีสัมผัส
ตัวอย่างเช่น หมาป่า หก ความลึก และถ่ายทำ
แต่เมื่อพิจารณาจากคำที่มีความยาวทั้งหมด
มีการคำนวณว่าคำภาษาอังกฤษส่วนใหญ่
ไม่คล้องจองกับสิ่งใดๆ  ไม่เชื่อฉัน?
แสดงความคิดเห็นด้านล่าง  คำว่า
'ความคิดเห็น'
คล้องจองกันกับความ
ว่างเปล่า และสามี แซนด์วิช ของเหลว เพนกวิน ปล่องไฟ ว่างเปล่า
และแน่นอนว่า 'ไม่มีอะไร' คล้องจองกับไม่มีอะไร
บทกวีที่เหมือนกันนั้นสมบูรณ์แบบยิ่ง
กว่าเพลงคล้องจองที่สมบูรณ์แบบเสียอีก แต่
เมื่อถึงจุด
นั้นก็จะมีความชัดเจนเพียงเล็กน้อยและไม่ค่อยได้
รับการชื่นชม
บทกวีที่เหมือนกันเกิดขึ้นเมื่อ
เสียงพยัญชนะก่อนสระเน้นเสียงสุดท้าย
ระหว่างสองคำก็เหมือนกัน
ดวงอาทิตย์และปืนเป็นเพลงที่ไพเราะ  แต่ปืน
และจุดเริ่มต้นเป็นเพลงที่เหมือนกัน  ความ
ขุ่นเคืองและปกป้องหรือคำพ้องเสียงเช่น
ลูกชายและดวงอาทิตย์  คุณสามารถเรียกคน
ที่คอยดูแลและสอดส่อง ตำรวจ
ว่า 'ตำรวจตำรวจ'  ใครเฝ้าดูแลพวกเขา?
'ตำรวจ ตำรวจ ตำรวจ' แน่นอน  คุณสามารถ
รวบรวมตำรวจจำนวนเท่าใดก็ได้และสร้าง
ชื่อที่
สมเหตุสมผลแม้ว่าจะดูงี่เง่า  คุณสามารถ
ใช้คำว่า ตำรวจ ด้วยตัวเองเพื่อสร้าง
ประโยคไวยากรณ์ได้  มันต้องใช้เวลา
แปดของพวกเขา  ตำรวจ ตำรวจ ตำรวจ ตำรวจ ตำรวจ ตำรวจ ตำรวจ
ตำรวจ  นี่คือความ
หมายของประโยค  ตำรวจ ตำรวจ
ซึ่งตำรวจ ตำรวจ ตำรวจ ดูแล
ตำรวจ ตำรวจ
เพิ่มตำรวจอีกสามคน
ในสตรีมนี้
และคุณคงไว้ซึ่งหลักไวยากรณ์  คน
ที่เหมาะกับ Twitter มากที่สุด
คือ 20 คน ถ้าคุณพูดคำว่าตำรวจมากพอ
มันเริ่มฟังดูเหมือนไม่ใช่
คำพูดจริงๆ ด้วยซ้ำ
นั่นเรียกว่าจาไม วู ซึ่งตรงกันข้ามกับเดจาวู
เมื่อบางสิ่งที่คุ้นเคยในทันใดกลับ
รู้สึกแปลกใหม่
และแปลกใหม่  ฉันได้ครอบคลุมมาก่อน แต่
ขอความชัดเจน
ถ้าคุณไม่ปฏิบัติตามคำสั่งตำรวจ
คุณอาจจบลงใน J L. Escape และคุณเป็น SKP
อักษรที่มีชื่อเรียกรวมกัน
คล้ายกับ
คำเรียกว่า Gramograms  คุณไม่
ได้ยิน pterodactyl ปัสสาวะเพราะมัน
เงียบ 'p'
แต่ตัวอักษรทุกตัวในตัวอักษรนั้น
บางครั้งก็เงียบ
และมีการใช้ตัวอักษรบางตัว
บ่อยกว่าตัวอักษรอื่นๆ
ในคำภาษาอังกฤษ  Scrabble ให้
ตัวอักษรเหล่านั้นมากขึ้นและผู้คนคาดเดา
บ่อยขึ้นเมื่อเล่นเพชฌฆาต  ครั้งต่อไปที่คุณเล่นเพชฌฆาต คุณสามารถใช้ประโยชน์จากสิ่งนี้ได้
ผู้คนจะเดาตัวอักษร
ผิดมากกว่าถ้าคุณเลือกคำสั้นๆ
ที่มีตัวอักษรต่างกันไม่กี่ตัว  John
McLuhan ใช้คอมพิวเตอร์จำลอง 15 ล้านเครื่องเกี่ยวกับ
เพชฌฆาต
และเขาพบว่าคำที่ยากที่สุดสำหรับ
คนที่จะเดา
คือแจ๊ส
คำพ้องความหมายไม่ใช่คำที่ไม่มีวันตาย แต่เป็นคำ
ที่ดูเหมือนมีความหมายอย่างหนึ่ง แต่
จริงๆ แล้วมีความหมายแตกต่างไปจากเดิมอย่างสิ้นเชิง
Enervate ฟังดูเหมือนเป็นการเติมพลังงาน แต่จริงๆ แล้วหมายถึงการ
ระบายพลังงาน ทำให้อ่อนลง
Noisome ดูเหมือนจะหมายถึงมีเสียงดังมาก แต่จริงๆ แล้วมันอธิบายถึงบางสิ่งที่มี
กลิ่นที่น่ารังเกียจอย่างยิ่ง
ในปี 2548 New Oxford American Dictionary ได้
ตีพิมพ์คำใหม่: ความ
เท่าเทียมกัน
พวกเขากล่าวว่าหมายถึงการจงใจหลีกเลี่ยง
ความรับผิดชอบทางการของตน
แต่มันไม่ได้  พวกเขาทำให้มันกลาย
เป็นกับดักลิขสิทธิ์  หากใครคัดลอก
พจนานุกรมของตน
ผู้ขโมยก็คงไม่สามารถอธิบายได้
ว่าความเท่าเทียมกันในพจนานุกรมของพวกเขาเป็นอย่างไร
โดยไม่ยอมรับว่าพวกเขาคัดลอกมา  ผู้สร้างแผนที่มักจะใส่
ฟีเจอร์ปลอมเพื่อจุดประสงค์เดียวกัน  ถนนและ
เมืองที่มีอยู่เพียง
เพื่อดักจับเครื่องถ่ายเอกสารที่มีอยู่ในกระดาษเท่านั้น
Paper Streets & Paper Towns  ผู้เขียน
สารานุกรม The Trivia ได้วางข้อเท็จจริงปลอม
ไว้ในหนังสือเล่มหนึ่งของเขา เพราะ
เขามั่นใจ
ว่าเกมกระดาน Trivial Pursuit
กำลังตอบคำถามของพวก
เขาจากหนังสือของเขา  ภายหลัง
เกมกระดานได้รวมข้อเท็จจริงปลอมของเขา
เป็นคำถามจริง  ในทำนองเดียวกัน กับดัก esquivalinece ถูกใช้เพื่อจับ
Dictionary.com
แต่ประเด็นคือ ทางการมักไม่
เคารพกับดักลิขสิทธิ์ที่
สร้างขึ้นจากข้อเท็จจริงปลอม
ข้อเท็จจริงไม่สามารถสงวนลิขสิทธิ์ได้  พวกมันเป็นของและใช้ได้
กับพวกเราทุกคน  ศาลรัฐบาลกลางสหรัฐได้โต้แย้งว่า
ข้อเท็จจริงปลอมที่นำเสนอเป็นเรื่องจริงนั้นไม่ได้
รับการคุ้มครอง เพราะหากเป็นเช่นนั้น จะ
ไม่มีใครสามารถแบ่งปันข้อมูลที่แท้จริง
โดยไม่ต้องกลัวว่าจะ
แบ่งปันบางสิ่งที่ได้รับการคุ้มครองลิขสิทธิ์  ที่กล่าวว่า
การตัดสินใจโวหารเช่นวิธีการ
เลือกหรือจัดเรียงข้อเท็จจริงหรือพูดชัดแจ้ง
สามารถเป็นลิขสิทธิ์ได้  เมื่อสมาคมรถยนต์
ถูกจับได้ว่าล้อเลียน
คุณลักษณะโวหารของ
การสำรวจสรรพาวุธ พวกเขาถูกบังคับให้จ่ายเงิน
จำนวนยี่สิบล้านปอนด์
คุณไม่สามารถเป็นเจ้าของข้อเท็จจริง
และคุณไม่สามารถเป็นเจ้าของคำโกหกที่คุณสร้างขึ้นได้ ถ้า
ทุกคนเชื่อ
แต่คุณสามารถเป็นเจ้าของวิธีการบอกพวกเขาได้
การเล่น Puns นั้นยอดเยี่ยม และใน 'The Pun Also Rises'
John Pollock เล่าถึงเรื่องราวที่น่าอัศจรรย์
สามารถย้อนรอย Puns
ไปจนถึงมหากาพย์ของ Gilgamesh ได้
ซึ่งผู้คนจะได้รับคำเตือน
เกี่ยวกับน้ำท่วมขนาดยักษ์ที่กำลังจะเกิดขึ้น  มีคน
บอกว่าอีกไม่นานฟ้าจะฝน
kibtu และ kukku  คำที่หมายถึง
ข้าวโพดและข้าวโพดเสียงเมื่อ
ตกลงบนพื้น
แต่ในเนื้อเรื่อง แท้จริงแล้ว ถ้อยคำเหล่านั้นเป็นการ
เล่นสำนวน
เกี่ยวกับความทุกข์ยากและความทุกข์ทรมาน
ผู้ที่เตรียมปุนและ
ช่วยชีวิตตนเอง
แต่บรรดาผู้ที่ไม่รู้จักปุน
เสียชีวิตในน้ำท่วม
ซึ่งหมายความว่าปุนที่เก่าแก่ที่สุดในบันทึก
นั้นซ้ำซากอย่างแท้จริง  เป็นเรื่องน่าขัน?
ไม่ การประชดเป็นหนึ่ง
ในสุนทรพจน์ที่มีการถกเถียงกันมากที่สุด  Oatmeal[.com]
คร่ำครวญอย่างมีชื่อเสียงว่าถ้าใครพูด
ถึงสิ่งใดว่าเป็น
เรื่องน่าขัน สิ่งที่ควรทำในตอนนี้คือ
การเรียกมันว่าไม่ใช่เรื่องน่าขัน
สถานการณ์ประชดคือสิ่งที่เรา
มักจะหมายถึงเมื่อเราพูดอะไรบางอย่างที่แดกดัน
ข้าวโอ๊ตให้คำจำกัดความว่า "เมื่อมีบางสิ่ง
เกิดขึ้นและการพลิกกลับของความคาดหวังเกิดขึ้น"
บทความล่าสุดของ Dig.com ใน
หัวข้อนี้ใช้คำจำกัดความที่เข้มงวดยิ่งขึ้นไปอีก โดย
กล่าวว่า "การประชดตามสถานการณ์เป็นผลโดยตรง
จากการ
กระทำที่มุ่งสร้างผลตรงกันข้าม"
ตัวอย่างของพวกเขาดีมาก  ถ้า
ลิฟต์ในโรงเรียนซ่อมลิฟต์
เสีย ก็ไม่เชิงสถานการณ์เลย
สิ่งที่น่าขันจริงๆ คือ ถ้า
ลิฟต์เสียเพราะ
ผู้เชี่ยวชาญที่โรงเรียนทำบางอย่างกับพวก
เขา พวกเขาเชื่อว่าจะทำให้ลิฟต์วิ่งได้ตลอดไป
และไม่มีวัน
พัง  Alanis Morissette แต่ง
เพลงชื่อ
'Ironic' ซึ่งเนื้อเพลงมีเนื้อหาเกี่ยวกับสถานการณ์แต่ก็
มีชื่อเสียงว่าไม่มีสถานการณ์ประชดประชัน
คนชอบชี้ให้เห็นสิ่งนี้
"รถติดเมื่อคุณสายไปแล้ว"
ไม่ใช่การประชดตามสถานการณ์
นั่นเป็นเพียงคนเกียจคร้านหรือ
เรื่องบังเอิญที่น่าเศร้า  Patrick Cassels เรียบเรียงเนื้อเพลงใหม่อย่างชาญฉลาด
เพื่อให้มี
สถานการณ์ที่
น่าขันในสถานการณ์จริง  ตัวอย่างเช่น รถติด
เมื่อคุณมาสายเพื่อรับ
รางวัลจากคณะกรรมการวางแผนเทศบาล
สำหรับการลดความแออัดของรถยนต์ในเมือง
แปดสิบเปอร์เซ็นต์ หรือแมลงวันดำใน
ชาร์ดอนเนย์ของคุณ
หลั่งไหลเพื่อเฉลิมฉลองความสำเร็จในการรมควันที่ประสบความสำเร็จของไร่องุ่นที่คุณเพิ่งซื้อมาในภาคใต้  ฝรั่งเศส.
นั่นคือสิ่งที่ผมเรียกว่าประชดสถานการณ์
แต่ไม่ว่า Alanis ตั้งใจจะทำอะไร
การอ่านเนื้อร้องของเพลงอย่างใกล้ชิด
เผยให้เห็นว่า
เกิดการประชดประชัน ไม่ใช่แค่สถานการณ์ที่
จะโต้แย้งได้
แต่เพลงของเธอเกี่ยวกับละครประชดประชัน
เมื่อมีคนมักตลกขบขันโดย
ไม่รู้ถึงความสำคัญของเหตุการณ์
ในขณะที่คนอื่นเป็น
มาดูเนื้อเพลง 'Ironic'
สถานการณ์ที่เธออธิบายไม่เคยถูก
ระบุว่าเป็น
เรื่องน่าขันอย่างชัดเจน  อย่างมากที่สุด พวกมันเป็นเพียง
เรื่องเล่า ความคล้ายคลึง และอุปมาอุปมัย นั่นคือ
ชีวิต
และเธอกล่าวเสริมว่าชีวิตก็เป็น
เรื่องน่าขันเช่นกัน  แดกดันอย่างมาก  สิ่งเหล่านี้
ฟังดูเหมือนสถานการณ์ที่ไร้สาระ แต่
จริงๆ แล้วพวกเขาคิดได้ มันสมเหตุสมผลจริงๆ
แดกดันไม่ใช่รายการตัวอย่างของ
สถานการณ์ประชดประชัน
แต่เป็นบทความเกี่ยวกับการประชดประชัน
ความแตกต่างระหว่างสิ่งที่ชีวิตรู้ว่าเราต้องการ
และสิ่งที่เราคิดว่าเราต้องการ
สิ่งที่น่าขันไม่ใช่ 10,000 ช้อน
เมื่อคุณต้องการแค่มีด  มันคือความจริงที่ว่า
ตามที่ Alanis เชื่อ คุณมี
ช้อนเหล่านั้นทั้งหมด
เพราะคุณไม่รู้จัก แต่ที่รู้จักกันในชีวิตว่า สิ่งที่คุณต้องการจริงๆ ในตอนนี้
คือช้อนเท่านั้น  หรือสิ่งสุดท้ายที่คุณ
ต้องการในตอนนี้คือมีด
ในเรื่องของการวิเคราะห์เพลงป๊อปที่มากเกินไป
การวิเคราะห์ DNA ของไมโตคอนเดรียของสุนัข
ได้เปิดเผยว่า
สุนัขทุกตัวสามารถสืบย้อนไปถึงเหตุการณ์ที่แปลเป็นภาษาท้องถิ่นได้
เชื่อกันว่าสายพันธุ์นี้เกิด
จากการเลี้ยง
หมาป่าเมื่อประมาณ 11,000 ถึง 16,000 ปีก่อน
ซึ่งปัจจุบันอยู่ทางตะวันตกเฉียงใต้ของจีน
ดังนั้น Baha Men เพื่อตอบคำถามของคุณ คือชาวจีนแถบตะวันตกเฉียงใต้
ที่ปล่อยสุนัขออกไป
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชมครับ