Selam, Vsauce.  Michael burada
1934'te Webster'ın sözlüğü yanlışlıkla yeni bir kelime doğurdu
.  Kimya editörleri
Austin N Paterson basit bir giriş sundu: "
Yoğunluk için D veya D kısaltması".  Bunda
yanlış bir şey yok, ancak giriş yanlış okundu
ve sözlüğe 'dord' eklendi.
'Dord',
hatanın keşfedilmesinden ve kelime anlamı iptal edilmeden önceki on üç yıl boyunca
tesadüfi bir kelimeydi.  Hadi
bugün kelimelerle eğlenelim,
ama önce, ilk önce anlaşma ne?
Ya da bu konuda, ikincisi?
Üçüncü pozisyonda
olsaydın, üçüncü sıradasın.  Konum 5, beşinci.
Konum 197
yüz doksan yedinci.  Gayet basit.
Peki neden 1. ve 2. konumlar bize birinci ve ikinci sırayı veriyor?
'Bir' ve 'iki' olmaları gerekmez mi?
Pekala belki.  Ancak İngilizce
tamamlayıcı sıfatları sever.  Tanımladıkları
isimlerden farklı köklerden türetilen sıfatlar
.  Pek çok
türetilmiş sıfat var, yanlış anlaşılmasın.
Bir avuç bulut
günü bulutlu yapar, arkadaşlar arkadaş
canlısıdır, şairler şiirseldir.
Onlara çok koku veren şeyler
kokuludur ama Ay Ay Ay gibi değildir.
Ay, Ay'dır.
Teminat sıfatları her yerdedir.
Ağızdaki şeyler oraldır.  Arılar api.
Bazı isimler her ikisine de sahiptir.  Babalar
baba veya baba olabilir.
Ve sisle dolu bir ortam sisli veya boğucu olabilir.
Sıklıkla hiçbir kelimenin
portakalla kafiyeli olmadığı söylenir.  Bu doğru mu?
Kafiye yapmak tartışmalı olabilir
çünkü genellikle telaffuza,
aksana bağlıdır ve zorlanabilir.  Özellikle
birden fazla
kelime kullanıyorsanız, dilerseniz turuncuyu kapı menteşesi ile kafiyeli olmaya zorlayabilirsiniz
.  Ama istediğimiz mükemmel bir kafiye.
Mükemmel bir kafiye,
gıdıklamak ve turşu gibi iki kelime arasında geçen şeydir.  Bunlar mükemmel
tekerlemelerdir, çünkü son vurgulanan
sesli harf ve sonraki tüm
sesler aynıdır.
Özdeş turşu ile kafiyeli değildir,
çünkü
ikisi de 'içmek' ile bitse de, özdeşin
vurgusu yanlış yerdedir.
Özdeş değil de özdeş olarak telaffuz edersek, onları kafiyeli hale getirebiliriz
.  Bunu akılda tutarak,
portakalın mükemmel kafiyeleri vardır.
Galler'deki bir tepe olan 'Blorenge' gibi son derece belirsizler.
Gümüşün de mükemmel bir kafiyesi vardır: chilver, dişi kuzu.
Think Fact,
genellikle tekerlemeleri olmadığını söylediğimiz, ancak gerçekte var dediğimiz daha fazla kelime tanımladı
.  Mesele şu ki, portakalın
mükemmel kafiyeleri var ve olmasa bile,
bu onu özel yapmazdı.  Elbette, tek heceli kelimeler
diğer kelimelerle kafiyeli olma eğilimindedir.
Kafiyesiz sadece yaklaşık 100 tek heceli
kelime olduğuna inanılıyor.
Örneğin kurt, altıncı, derinlik ve filme alınmış.
Ancak tüm uzunluktaki kelimeler göz
önüne alındığında, çoğu İngilizce kelimenin
hiçbir şeyle kafiyeli olmadığı hesaplandı.  Bana inanmıyor musun?
Peki, aşağıya bir yorum bırakın.
'Yorum'
kelimesi hiçbir şeyle kafiyeli değildir; koca, sandviç,
sıvı, penguen, baca, boş
ve elbette 'hiçbir şey' hiçbir şeyle kafiyeli değildir.
Aynı tekerlemeler,
mükemmel tekerlemelerden bile daha mükemmeldir, ancak bu noktada o kadar özdeş hale gelirler ki
, bu
biraz açıktır ve gerçekten
takdir edilmiyor.
Aynı kafiyeler, iki kelime arasındaki
son vurgulu sesli harften önceki ünsüz ses
de aynı olduğunda ortaya çıkar.
Güneş ve silah mükemmel tekerlemelerdir.  Ama silah
ve başlangıç aynı teker
emelerdir.  Saldırmak ve savunmak ya da oğul ve güneş gibi eş anlamlı sözcükler de öyle
.
Polisi gözetleyen ve gözetleyen kişilere
'polis polisi' diyebilirsiniz.  Onlara kim göz kulak olur?  Eh,
'polis polis polisi' elbette.
İstediğiniz sayıda polisi bir araya getirebilir ve her zaman
hantal olsa da mantıklı bir unvan oluşturabilirsiniz.  Hatta
bir gramer cümlesi oluşturmak için tek başına polis kelimesini de kullanabilirsiniz
.
Bunlardan sekizi alır.  Polis polisi polisi polisi polisi polisi
polisi.  İşte cümlenin
anlamı.  Polis
polisinin gözetlediği polis polisi,
polis polisi.  Bu
akışa üç polisin herhangi bir katını daha ekleyin
ve dilbilgisini koruyun.  Twitter'a en
çok uyan
20'dir. Yeterince polis derseniz gerçek
bir kelime bile değilmiş gibi gelmeye başlar
.
Buna jamais vu denir, deja vu'nun tersi,
tanıdık bir şey aniden
yeni
ve yeni hissettirdiğinde.  Daha önce bahsetmiştim
ama açıklığa kavuşturalım.
Polise itaat
etmezseniz, J L. Escape'e düşebilirsiniz ve bir SKP'siniz.
İsimleri bazı
kelimelere benzer
şekilde yan yana gelen harflere Gramogram denir.  Sessiz 'p'
olduğu için bir pterodaktil idrarını duyamazsınız
.
Ama bazen alfabedeki her harf
sessizdir.
Ve İngilizce kelimelerde bazı harfler
diğer harflerden daha sık kullanılır
.  Scrabble
bu harflerden daha fazlasını sağlar ve insanlar cellat oynarken onları daha sık tahmin eder
.  Bir dahaki sefere cellat oynadığınızda bundan yararlanabilirsiniz.  Birkaç farklı harf
içeren kısa bir kelime seçerseniz, insanlar daha fazla harfi yanlış tahmin edeceklerdir
.  John McLuhan
, adam asmanın 15 milyon bilgisayar simülasyonunu çalıştırdı
ve insanların tahmin etmesi en zor
kelimenin caz olduğunu buldu.
Hayalet kelimeler hayaletimsi ölümsüz kelimeler değildir,
tek bir anlama geliyormuş gibi görünen ama
aslında tamamen farklı bir anlama gelen kelimelerdir.
Kısırlaştırmak, enerji ile doldurmak gibi geliyor ama aslında
enerjiyi boşaltmak, zayıflatmak anlamına geliyor.
Noisome gerçekten gürültülü anlamına geliyor gibi görünüyor ama aslında
son derece rahatsız edici bir kokuya sahip bir şeyi tanımlıyor.
2005 yılında, New Oxford American Dictionary
yeni bir kelime yayınladı:
esquivalience.
Bunun, kişinin resmi sorumluluklarından kasten kaçınmak anlamına geldiğini söylediler
.
Ama olmadı.
Telif hakkı tuzağı olarak uydurmuşlar.  Biri
sözlüğünü
kopyalasaydı, hırsız, kopyaladığını kabul etmeden sözlüğünde eşdeğerliğin nasıl ortaya çıktığını açıklayamazdı
.  Harita yapımcıları genellikle
aynı amaçlar için sahte özellikler ekler.
Yalnızca kağıt üzerinde var olan fotokopi makinelerini yakalamak için var olan sokaklar ve kasabalar,
Kağıt Sokaklar ve Kağıttan Kentler.
Trivia ansiklopedisinin yazarı, kitaplarından birine sahte bir gerçeği bile yerleştirdi
çünkü Trivial Pursuit masa oyununun
sorularını kitabından aldığından emindi.  Tabii ki, daha sonra
masa oyunu, sahte gerçeğini
gerçek bir soru olarak dahil etti.  Benzer şekilde, esquivalinece tuzağı Dictionary.com'u yakalamak için kullanıldı
.
Ama şu var ki: yetkililer, sahte gerçeklerden oluşan
telif hakkı tuzaklarına saygı gösterme eğiliminde değiller
.
Gerçekler telif hakkıyla korunamaz.  Hepimize aittirler ve hepimiz tarafından kullanılabilirler
.  ABD federal mahkemeleri,
gerçekmiş gibi sunulan sahte gerçeklerin
korunmadığını, çünkü öyle olsaydı, telif hakkıyla korunan bir
şeyi paylaşma korkusu olmadan hiç kimse gerçek gerçek bilgileri paylaşamazdı
.  Bununla birlikte
, gerçeklerin
nasıl seçildiği, düzenlendiği veya ifade edildiği gibi üslup kararları
telif hakkıyla korunabilir.  Otomobil
derneği,
mühimmat araştırmalarının üslup özelliklerini taklit ederken
yakalandığında,
yirmi milyon sterlin ödemek zorunda kaldılar.  Herkes
inanırsa, bir gerçeğe sahip olamazsınız ve uydurduğunuz bir yalana sahip olamazsınız
.
Ama onlara nasıl söylediğine sahip olabilirsin.
Kelime oyunları harika ve 'The Pun Also Rises'ta
John Pollock harika bir hikaye anlatıyor.
Kelime oyunları
, insanların
yaklaşan dev bir sel konusunda uyarıldığı Gılgamış destanına kadar uzanabilir.
Onlara göklerin yakında
kibtu ve kukku yağdıracağı söylenir.  Mısır anlamına gelen kelimeler
ve mısırın
yere düşerken çıkardığı ses.
Ancak hikayede, kelimeler aslında
sefalet ve ıstırap için yapılan kelime oyunlarıdır.
Kelime oyununu hazırlayıp
kendi hayatlarını kurtaranlar,
ancak cezayı tanımayanlar
selde telef oldu,
bu da kayıtlardaki en eski kelime
oyununun kelimenin tam anlamıyla bayat olduğu anlamına geliyor.  Bu ironik mi?
Hayır. İroni, en çok tartışılan söz sanatlarından biridir
.  Yulaf ezmesi[.com]
ünlü bir şekilde, eğer birisi
herhangi bir şeyden ironik olarak söz ederse
, şu anda yapılacak en havalı şey,
bunu ironik değilmiş gibi söylemektir.
Durumsal ironi, bir
şeyin ironik olduğunu söylediğimizde kastettiğimiz şeydir.
Yulaf ezmesi bunu "bir şey
olduğunda ve beklentilerin tersine döndüğünde" olarak tanımlar.
Dig.com'un konuyla ilgili son makalesi,
"durumsal ironi,
ters etki yaratmayı amaçlayan bir eylemin doğrudan bir sonucudur" diyerek daha da katı bir tanım kullanıyor.
Verdikleri örnek gerçekten çok iyi.
Asansör tamir okulundaki asansörler bozuksa,
bu durumsal bir ironi değildir.
Bunun yerine,
gerçekten ironik olan şey, eğer
asansörler
okuldaki uzmanlar onlara bir şey yaptıkları için arızalanırsa, asansörleri
sonsuza kadar çalıştıracaklarına
ve asla
bozuk olmayacaklarına inanıyorlardı.  Alanis Morissette
'Ironic' adında bir şarkı yazdı, şarkı sözleri durumlar içeriyor ama
durumsal ironi içermemesiyle ünlü.
İnsanlar bunu dile getirmeyi seviyor.
"Zaten geç kaldığınızda trafik sıkışıklığı."
Durumsal bir ironi değil,
bu sadece bir serseri veya üzücü bir
tesadüf.  Patrick Cassels
, şarkının
sözlerini aslında
durumsal olarak ironik olan durumları içerecek şekilde akıllıca yeniden yazdı.  Örneğin, şehrin otomobil trafiğini yüzde seksen oranında azalttığı için belediye planlama kurulundan
bir ödül almak için zaten geç kaldığınızda bir trafik sıkışıklığı
veya
güneyde yakın zamanda satın aldığınız bağın başarılı fümigasyonunu kutlamak için chardonnay'ınıza bir kara sinek döküldü.  Fransa.
Durumsal ironi diye buna derim.
Ancak Alanis'in amacı ne olursa olsun
, şarkının sözlerini yakından okumak,
ironinin meydana geldiğini ortaya koyuyor
, sadece tartışılacak durumsal
türden değil.
Bunun yerine, şarkısı tamamen dramatik ironi ile ilgili.
Birisi, genellikle komik bir şekilde,
bir olayın öneminin farkında
değilken, diğer insanlar ise.
"İronik" şarkı sözlerine bir göz atın.
Anlattığı durumlar asla
açıkça
ironik olarak etiketlenmez.  En fazla, onlar sadece
hikayeler, benzetmeler ve bunun için metaforlar:
hayat.
Ve daha sonra, hayatın da ironik olduğunu ekliyor
.  Çok ironik.  Bu
şeyler kulağa kaba senaryolar gibi geliyor ama
aslında mantıklı geliyorlar.
İronik, durumsal ironi örneklerinin bir listesi değildir
.
Bunun yerine, dramatik ironi üzerine bir inceleme,
hayatın ihtiyacımız olduğunu bildikleri ile ihtiyacımız olduğunu düşündüklerimiz arasındaki fark
.
İronik olan,
ihtiyacınız olan her şey bıçaktayken 10.000 kaşık değildir.
Alanis'in inandığı gibi, tüm
bu kaşıklara sahip olduğunuz gerçeğidir,
çünkü sizin bilmediğiniz, ancak yaşam tarafından bilindiği gibi, şu anda gerçekten ihtiyacınız olan
şey sadece kaşıklardır.  Veya
şu anda ihtiyacınız olan son şey bir bıçak.
Pop şarkılarının aşırı
analiz edilmesi konusunda, köpek mitokondriyal DNA'sının analizi,
tüm köpeklerin yerel bir olaya kadar izlenebileceğini ortaya çıkardı.
Türün
, şu anda Güneybatı Çin'de bulunan yaklaşık 11.000 ila 16.000 yıl önce kurtların evcilleştirilmesinden kaynaklandığına inanılıyor
.
Baha Adamlar, sorunuza cevap vermek gerekirse, köpekleri salan Mezolitik Güneybatı
Çinlileriydi.
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler