مرحبًا ، Vsauce.  مايكل هنا.  وهذا هو
المنظر من خارج شقتي ،
والذي لن أخرج منه لأن
الإعصار قادم.
لكن لا تقلق ، فهناك الكثير من
الأشياء التي يمكنك فعلها عبر الإنترنت الآن.
لمعرفة المزيد عن نفسك ، يقترح السيد ستوبيرت
ما حدث في
سنة ميلادي.  ينكشف ببطء
ويعطي بعض
منظور المرح.
لكن Sporcle هي أولمبياد
المهوسين.  بعض ألعابه سهلة ، مثل Guess the Font وبعضها صعب بشكل مذهل.
خلال الأسابيع القليلة الماضية كنت أحفظ
الأعلام الوطنية وعلى Sporcle
يجب أن تعرف
العلم وتكتب البلد بشكل صحيح.  الأمر الأكثر
جغرافية هو نظام السحب والإفلات في الولايات المتحدة.
انتزاع دولة ووضعها في مكانها الصحيح
.  تقيس اللعبة عدد
الأميال
التي تفصلها عنك.
إذا كنت تحب إجراء الاختبار وكنت تحب لعبة Tetris ،
فيمكنك لعب Statetris.  لديهم جميع
أنواع الخرائط ، حيث تقع البلدان مثل
قطع Tetris
التي يجب عليك التلاعب بها ووضعها بشكل صحيح.
إذا كنت جغرافيًا بالفعل ، فجرّب
لعبة What Is It Dog Breed Trivia.
لكن لماذا ننظر إلى الأشكال ،
بينما يمكنك فقط الكتابة؟  Z-Type هي لعبة رائعة
حيث عليك كتابة كلمة العدو
.  كل حرف صحيح هو لقطة.
بالطبع
، من الممتع إثبات أنك إنسان.
يرسل غزاة الكابتشا السفن لمهاجمة
مدينتك ودفاعك الوحيد هو ملء التعليقات.
إذا كنت تفضل تجنب الحقائق ولديك
ألوان جميلة ،
أرسل لي
Bioniccommando1000 RetroShoot.  أنت تقود بالماوس ،
ولا تتوقف عن إطلاق النار
أبدًا ويشعر بالرضا عندما تطلق قنبلة.
كما أوصى مونيتو.
مؤشرك متصل بكرة بخيط نابض
،
لذا راقب أن زخمها لا
يعرضها للخطر.
ولكن إذا كنت تفضل قطع الأشياء ، فقم بتشغيل Splitter ،
حيث تحصل التقطيع الذكي
على نتائج.
أرسل لي تومديمي
Gravity Guy.  تعمل شخصيتك
باستمرار والأمر متروك لك
لعكس الجاذبية وعكس اتجاهها في
الوقت المناسب تمامًا للحفاظ على مساره سلسًا.
لمزيد من التغيير المستمر ،
أرسلت MissBabygirl3601 أكثر من Four Second Frenzy ،
وهو وابل من الألعاب حيث لديك أربع
ثوانٍ فقط لإكمال
كل واحدة باستخدام مفاتيح الأسهم
ومفتاح المسافة فقط.  عندما تنتهي من ممارسة
الألعاب ، إليك بعض الأشياء التي يمكنك فعلها على
YouTube الآن يا رفاق.
أظهر لي جيك بالأمس
مقاطع الفيديو الرائعة هذه للعالم
حيث يدمج الرجال بين يديه كما لو
كان يلعب مع الناس والسيارات
كما لو كانت ألعابه.  من المثير للاهتمام أيضًا
هذا الفيديو حول هيكل
بناه الفنان Wim Delvoye.
إنها آلة تحتوي على
الإنزيمات والبكتيريا والمطاحن والمضخات.
أنت تضع طعامًا حقيقيًا
في نهاية واحدة وتخرج من الأخرى -
أنا لا أمزح - يأتي فعلًا ،
مصنوعًا صناعيًا ، برازًا.
أجازة سعيدة.
وكالعادة
شكرا للمشاهدة