Hey, Vsoße.  Michael hier.  Und das ist die
Aussicht von außerhalb meiner Wohnung,
die ich nicht betreten werde, weil ein
Orkan aufzieht.
Aber keine Sorge, es gibt
jetzt viele Dinge online zu tun, Leute.
Um mehr über sich selbst zu erfahren, schlägt MisterStopert
vor, was in
meinem Geburtsjahr passiert ist.  Es entwirrt sich langsam und
gibt eine lustige
Perspektive.
Aber Sporcle ist die Olympiade der
Geekiness.  Einige seiner Spiele sind einfach, wie Guess the Font, und einige sind erstaunlich schwierig.
In den letzten Wochen habe ich
Nationalflaggen auswendig gelernt und bei
Sporcle muss man die Flagge kennen
und das Land richtig buchstabieren.  Noch
geografischer ist dieses US-Drag-and-Drop.
Schnappen Sie sich einen Zustand und platzieren Sie ihn an der richtigen
Stelle.  Das Spiel ermittelt im Durchschnitt, wie viele
Meilen
Sie entfernt sind.
Wenn Sie gerne getestet werden und Tetris mögen,
können Sie Statetris spielen.  Sie haben alle
Arten von Karten, auf denen die Länder wie
Tetris-Stücke fallen, die
Sie manipulieren und richtig platzieren müssen.
Wenn Sie bereits ein Geo-Experte sind, probieren
Sie das Trivia-Spiel „Which Is It's Dog Breed“ aus.
Aber warum auf Formen schauen,
wenn man einfach tippen könnte?  Z-Type ist ein tolles
Spiel, bei dem Sie das Wort des Feindes
eingeben müssen.  Jeder richtige Buchstabe ist ein Schuss.
Natürlich macht
es mehr Spaß zu beweisen, dass man ein Mensch ist.
Captcha-Eindringlinge schicken Schiffe, um Ihre Stadt anzugreifen,
und Ihre einzige Verteidigung besteht darin, die Bildunterschriften auszufüllen.
Wenn Sie Fakten lieber vermeiden und
schöne Farben haben möchten, hat Bioniccommando1000
mir
RetroShoot geschickt.  Du steuerst mit der Maus, hörst
nie auf zu feuern
und es fühlt sich so gut an, wenn du eine Bombe platzen lässt.
Er empfahl auch Monito.  Ihr Mauszeiger
ist mit einer federnden Schnur an einem Ball befestigt
,
also passen Sie auf, dass sein Schwung ihn nicht
in Gefahr bringt.
Aber wenn Sie lieber Sachen schneiden möchten, spielen Sie Splitter,
wo cleveres Slicing zu
Ergebnissen führt.
Tomdemey hat mir
Gravity Guy geschickt.  Ihr Charakter
rennt ständig und es liegt an Ihnen
, die Schwerkraft genau zum richtigen Zeitpunkt umzukehren und wieder umzukehren
, um seinen Weg reibungslos zu halten.
Für beständigere Abwechslung
schickt MissBabygirl3601 Four Second Frenzy,
eine Flut von Spielen, bei denen Sie nur vier
Sekunden Zeit haben, um
jedes Spiel nur mit den Pfeiltasten und
der Leertaste abzuschließen.  Wenn Sie mit dem
Spielen fertig sind, können Sie jetzt auf YouTube einige Dinge tun,
Leute.
Gestern hat Jake mir diese großartigen
Videos der Welt gezeigt, in
denen ein Typ seine Hände integriert
, als ob er mit Menschen und Autos spielt,
als ob sie sein Spielzeug wären.  Interessant
ist auch dieses Video über eine Struktur,
die vom Künstler Wim Delvoye gebaut wurde.
Es ist eine Maschine, die
Enzyme, Bakterien, Mühlen, Pumpen enthält.
Du steckst echtes Essen
in ein Ende und aus dem anderen -
ich mache keine Witze - kommt echtes,
synthetisch hergestelltes Poop.
Ein schönes Wochenende.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.