Hola, Vsauce.  Miguel aquí.  Y esa es la
vista desde afuera de mi departamento, al
cual no voy a salir porque
viene un huracán.
Pero no se preocupen, hay muchas
cosas que hacer en línea ahora, muchachos.
Para aprender sobre ti mismo, MisterStopert
sugiere lo que pasó en
mi año de nacimiento.  Se desenreda lentamente y
da una
perspectiva divertida.
Pero Sporcle es la Olimpiada de los
geeks.  Algunos de sus juegos son fáciles, como Guess the Font y algunos son increíblemente difíciles.
Durante las últimas semanas he estado memorizando
banderas nacionales y en Sporcle
tienes que conocer la bandera
y deletrear correctamente el país.  Aún más
geográfico es este arrastrar y soltar estadounidense.
Tome un estado y colóquelo en su
ubicación correcta.  El juego promedia cuántas
millas
estás fuera.
Si te gusta que te pongan a prueba y te gusta el Tetris,
puedes jugar a Statetris.  Tienen todo
tipo de mapas, donde los países caen como
piezas de Tetris
que tienes que manipular y colocar correctamente.
Si ya eres un geowizz, prueba
el juego de preguntas ¿Cuál es su raza de perro?
Pero, ¿por qué mirar formas,
cuando podrías simplemente escribir?  Z-Type es un
juego increíble en el que tienes que escribir la palabra del enemigo
.  Cada letra correcta es un tiro.
Por supuesto
, es más divertido demostrar que eres humano.
Captcha invaders envía barcos para atacar
tu ciudad
y tu única defensa es completar los subtítulos.
Si prefiere evitar los hechos y tener
colores bonitos, Bioniccommando1000
me envió
RetroShoot.  Diriges con el mouse,
nunca dejas de disparar
y se siente tan bien cuando sueltas una bomba.
También recomendó a Monito.  Tu cursor
está unido a una bola con una
cuerda elástica,
así que ten cuidado de que su impulso no la
ponga en peligro.
Pero si prefiere cortar cosas, juegue Splitter,
donde el corte inteligente
le da resultados.
Tomdemey me envió
Gravity Guy.  Tu personaje
corre constantemente y depende de
ti invertir y volver a invertir la gravedad en
el momento justo para mantener su camino suave.
Para un cambio más constante, MissBabygirl3601
envió Four Second Frenzy,
un aluvión de juegos en los que solo tienes cuatro
segundos para completar
cada uno usando solo las teclas de flecha y
la barra espaciadora.  Cuando terminen de
jugar, aquí hay algunas cosas que pueden hacer en
YouTube ahora, muchachos.
Ayer Jake me mostró estos increíbles
videos del mundo
donde un chico integra sus manos
como si estuviera jugando con personas y autos
como si fueran sus juguetes.  También
es interesante este video sobre una estructura
construida por el artista Wim Delvoye.
Es una máquina que contiene
enzimas, bacterias, trituradoras, bombas.
Pones comida real
en un extremo y sale por el otro,
no estoy bromeando, viene
caca real, hecha sintéticamente.
Tener un buen fin de semana.
Y como siempre,
gracias por mirar.