Hé, Vsauce.  Michel ici.  Et c'est la
vue de l'extérieur de mon appartement, dans
lequel je ne sortirai pas car un
ouragan approche.
Mais ne vous inquiétez pas, il y a beaucoup de
choses à faire en ligne maintenant les gars.
Pour en savoir plus sur vous-même, MisterStopert
suggère ce qui s'est passé
mon année de naissance.  Il se déroule lentement et
donne une
perspective amusante.
Mais Sporcle, c'est l'olympiade du
geek.  Certains de ses jeux sont faciles, comme Guess the Font et certains sont incroyablement difficiles.
Depuis quelques semaines, je mémorise
les drapeaux nationaux et sur Sporcle,
il faut connaître le drapeau
et épeler correctement le pays.
Ce glisser-déposer américain est encore plus géographique.
Saisissez un état et placez-le à son
emplacement correct.  Le jeu calcule en moyenne le nombre de
kilomètres parcourus.
Si vous aimez être testé et que vous aimez Tetris,
vous pouvez jouer à Statetris.  Ils ont toutes
sortes de cartes, où les pays tombent comme des
pièces de Tetris que
vous devez manipuler et placer correctement.
Si vous êtes déjà un génie de la géo, essayez
le jeu-questionnaire sur la race de chien.
Mais pourquoi regarder des formes,
alors que vous pourriez simplement taper ?  Z-Type est un
jeu génial où vous devez taper le
mot de l'ennemi.  Chaque lettre correcte est un coup.
Bien sûr,
c'est plus amusant de prouver que vous êtes un humain.
Les envahisseurs Captcha envoient des navires pour attaquer
votre ville
et votre seule défense est de remplir les légendes.
Si vous préférez éviter les faits et avoir de
jolies couleurs, Bioniccommando1000
m'a envoyé
RetroShoot.  Vous dirigez avec la souris,
n'arrêtez jamais de tirer
et ça fait tellement de bien quand on lâche une bombe.
Il a également recommandé Monito.  Votre curseur
est attaché à une balle avec une
ficelle élastique,
alors veillez à ce que son élan ne le mette
pas en danger.
Mais si vous préférez couper des trucs, jouez à Splitter,
où un découpage
intelligent vous donne des résultats.
Tomdemey m'a envoyé
Gravity Guy.  Votre personnage
court constamment et c'est à vous
d'inverser et de ré-inverser la gravité
au bon moment pour garder son chemin fluide.
Pour un changement plus constant, MissBabygirl3601 a
envoyé Four Second Frenzy,
un barrage de jeux où vous n'avez que quatre
secondes pour terminer
chacun en utilisant uniquement les touches fléchées et
la barre d'espace.  Lorsque vous avez fini de jouer à des
jeux, voici certaines choses que vous pouvez faire sur
YouTube maintenant les gars.
Hier, Jake m'a montré ces superbes
vidéos du monde
où un gars intègre ses mains comme
s'il jouait avec des gens et des voitures
comme si c'étaient ses jouets.
Cette vidéo sur une structure
construite par l'artiste Wim Delvoye est également intéressante.
C'est une machine contenant des
enzymes, des bactéries, des broyeurs, des pompes.
Vous mettez de la vraie nourriture
à une extrémité et à l'autre -
je ne plaisante pas - vient de la merde réelle
, synthétique.
Bon week-end.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.