Ehi, Vsauce.  Michele qui.  E questa è la
vista da fuori il mio appartamento, in
cui non uscirò perché
sta arrivando un uragano.
Ma non preoccupatevi, ci sono un sacco di
cose da fare online ora ragazzi.
Per conoscere te stesso, MisterStopert
suggerisce cosa è successo nel
mio anno di nascita.  Si dipana lentamente e
offre una
prospettiva divertente.
Ma Sporcle è l'Olimpiade del
geek.  Alcuni dei suoi giochi sono facili, come Indovina il carattere e alcuni sono incredibilmente difficili.
Nelle ultime settimane ho memorizzato
le bandiere nazionali e su Sporcle
devi conoscere la bandiera e scrivere bene
il paese.  Ancora più
geografico è questo drag-and-drop degli Stati Uniti.
Prendi uno stato e posizionalo nella sua
posizione corretta.  Il gioco fa una media di quante
miglia
sei fuori.
Se ti piace essere messo alla prova e ti piace Tetris,
puoi giocare a Statetris.  Hanno tutti i
tipi di mappe, dove i paesi cadono come
pezzi di Tetris
che devi manipolare e posizionare correttamente.
Se sei già un mago geografico, prova
il gioco a quiz di What Is It's Dog Breed.
Ma perché guardare le forme,
quando potresti semplicemente digitare?  Z-Type è un gioco fantastico in
cui devi digitare la parola del nemico
.  Ogni lettera corretta è un colpo.
Certo,
è più divertente dimostrare di essere un essere umano.
Gli invasori Captcha inviano navi ad attaccare la
tua città
e la tua unica difesa è compilare le didascalie.
Se preferisci evitare i fatti e avere
bei colori, Bioniccommando1000
mi ha inviato
RetroShoot.  Guidi con il mouse,
non smetti mai di sparare
ed è così bello quando fai esplodere una bomba.
Ha anche consigliato Monito.  Il tuo cursore
è attaccato a una palla con una
corda elastica,
quindi fai attenzione che il suo slancio non lo
metta in pericolo.
Ma se preferisci tagliare le cose, gioca a Splitter,
dove affettare in modo intelligente
ti dà risultati.
Tomdemey mi ha mandato il
ragazzo della gravità.  Il tuo personaggio
corre costantemente e sta a
te invertire e invertire nuovamente la gravità al
momento giusto per mantenere il suo percorso regolare.
Per un cambiamento più costante, MissBabygirl3601 ha
inviato Four Second Frenzy,
una raffica di giochi in cui hai solo quattro
secondi per
completarli usando solo i tasti freccia e
la barra spaziatrice.  Quando hai finito di
giocare, ecco alcune cose che puoi fare su
YouTube ora ragazzi.
Ieri Jake mi ha mostrato questi fantastici
video del mondo in
cui un ragazzo integra le sue mani come
se stesse giocando con le persone e le macchine
come se fossero i suoi giocattoli.  Interessante
anche questo video su una struttura
costruita dall'artista Wim Delvoye.
È una macchina che contiene
enzimi, batteri, macinatori, pompe.
Metti il cibo vero da un
parte e fuori dall'altra - non s
o scherzando - arriva reale, sinte
icamente, cacca
Passa un buon fine settimana.
E come sempre,
grazie per la visione.