ねえ、Vsauce。 ここにマイケル。 それが
私のアパートの外からの眺めです。ハリケーンが来ている
ので外に出ることはありません
。
しかし、心配しないでください
。オンラインでやるべきことはたくさんあります。
あなた自身について学ぶために、
MisterStopertは私の誕生年に何が起こったのかを提案します
。 それはゆっくりと解きほぐされ、
いくつかの楽しい
視点を与えます。
しかし、Sporcleはオタクのオリンピックです
。  Guess the Fontのように簡単なゲームもあれば、驚くほど難しいゲームもあります。
過去数週間、私は国旗を覚えてきまし
た。Sporcleでは
、国旗を知って
、国を正しく綴る必要があります。 さらに
地理的なのは、この米国のドラッグアンドドロップです。
状態を取得して、正しい
場所に配置します。 ゲームは、あなたが何
マイル離れ
ているかを平均します。
テストが好きで、テトリスが
好きなら、Statetrisをプレイできます。 彼らはあらゆる
種類の地図
を持っており、国はあなたが操作して適切に配置しなければならないテトリスの断片のように分類されます。
あなたがすでにジオウィズであるならば、
それは犬種トリビアゲームです。
しかし、
入力するだけでよいのに、なぜ形状を見るのでしょうか。  Z-Typeは
、敵の言葉を入力しなければならない素晴らしいゲームです
。 それぞれの正しい文字はショットです。
もちろん、
あなたが人間であることを証明するのはもっと楽しいです。
キャプチャの侵入者はあなたの街を攻撃するために船を送り
ます、
そしてあなたの唯一の防御はキャプションに記入することです。
事実を避けて
きれいな色にしたい場合は、Bioniccommando1000からRetroShootが
送られてき
ました。 あなたはマウスで操縦し、
発砲を止めることは決してありません、
そしてあなたが爆弾を放ったときそれはとても気持ちがいいです。
彼はまたMonitoを推薦した。 カーソル
は弾力のある紐でボールに取り付けられている
ので、その勢いがボールを危険にさらさないように注意して
ください。
しかし、カットしたい場合は、Splitterをプレイしてください。
巧妙なスライスで
結果が得られます。
Tomdemeyは私にGravityGuyを送ってくれました
。 あなたのキャラクターは絶えず
走っています
、そして
彼の道をスムーズに保つためにちょうどいいタイミングで重力を逆転させそして再び逆転させるのはあなた次第です。
より絶え間ない変化のために、MissBabygirl3601
はFour Second Frenzyを送信しました。これは
、矢印キーとスペースバーだけを使用して各ゲームを完了するのに4秒しかかからない一連のゲームです
。 ゲームのプレイが終わっ
たら、YouTubeでできることがいくつかあります
。
昨日、ジェイクは私に、まるでおもちゃの
ように人や車で遊んでいるように、男たちが手を統合する世界の素晴らしいビデオを見せてくれました
。
アーティストのウィム・デルボアによって建てられた建造物についてのこのビデオも興味深いものです。
それは
酵素、バクテリア、グラインダー、ポンプを含む機械です。
あなたは本物の食べ物
を一方の端に置き、もう一方の端に入れます
-私は冗談ではありません-実際の、
合成的に作られた、うんちが来ます。
良い週末を。
そしていつものように、
見てくれてありがとう。