이봐, Vsauce.  여기 마이클.  그리고 그것은 허리케인이 오고 있기
때문에 나는 나가지 않을 나의 아파트 외부에서 본 전망입니다
.
그러나 걱정
하지 마십시오. 이제 온라인으로 할 일이 많이 있습니다.
자신에 대해 알아보기 위해 MisterStopert
는 내가 태어난 해에 무슨 일이 있었는지 제안합니다
.  그것은 천천히 풀리고
약간의 재미있는
관점을 제공합니다.
그러나 Sporcle은 괴짜의 올림픽입니다
.  글꼴 추측과 같은 게임 중 일부는 쉽고 일부는 놀라울 정도로 어렵습니다.
지난 몇 주 동안 나는
국기를 외웠고
Sporcle에서는 국기를 알고
국가 철자를 올바르게 써야 합니다.  더
지리적인 것은 이 미국 드래그 앤 드롭입니다.
상태를 잡고 올바른
위치에 놓습니다.  게임
은 당신이 몇 마일 떨어져 있는지 평균합니다.
테스트를 좋아하고 테트리스를 좋아
한다면 Statetris를 플레이할 수 있습니다.  그들은 모든
종류의 지도를 가지고 있으며, 국가가 테트리스 조각처럼 무너
지고 조작하고 적절하게 배치해야 합니다.
이미 지리 정보 전문가라면
개 품종 퀴즈 게임은 무엇입니까?를 시도하십시오.
하지만 그냥 입력할 수 있는데도 도형을 보는 이유는
무엇입니까?  Z-Type은
적의 단어를 입력해야 하는 멋진 게임
입니다.  각각의 올바른 문자는 하나의 샷입니다.
물론,
당신이 인간임을 증명하는 것이 더 재미있습니다.
보안 문자 침략자는 당신의 도시를 공격하기 위해 배를
보내고 당신의 유일한 방어는 캡션을 작성하는 것입니다.
사실을 피하고
예쁜 색상을 원하신다면 Bioniccommando1000에서 RetroShoot을
보냈습니다
.  마우스로 조종하고
발사를 멈추지
않고 폭탄을 터뜨릴 때 기분이 좋습니다.
그는 또한 Monito를 추천했습니다.  커서
는 탄력 있는 끈으로 공에 붙어
있으므로 운동량이
위험에 빠지지 않도록 주의하십시오.
그러나 물건을 자르고 싶다면
똑똑한 조각
으로 결과를 얻을 수있는 Splitter를 사용하십시오.
Tomdemey가 나에게
Gravity Guy를 보냈습니다.  당신의 캐릭터는 끊임없이
달리고
그의 경로를 매끄럽게 유지하기 위해 적시에 중력을 역전시키고 역전시키는 것은 당신에게 달려 있습니다.
보다 지속적인 변화를
위해 MissBabygirl3601은 화살표 키와 스페이스바만 사용하여 각 게임을 완료하는 데 단 4초밖에 걸리지 않는 수많은 게임인 Four Second Frenzy를 보냈습니다
.  게임을 마치면 이제 YouTube
에서 할 수 있는 몇 가지 작업이 있습니다
.
어제 Jake는
사람과 자동차를 장난감처럼 가지고 노는 것처럼 손을 하나로 통합하는 세상의 멋진 비디오를 보여주었습니다
.  또한 예술가 Wim Delvoye가
지은 구조물에 대한 이 비디오도 흥미
롭습니다.
효소, 박테리아, 그라인더, 펌프가 들어 있는 기계입니다.
한 쪽 끝에는 진짜 음식을 넣고 다른 쪽 끝에는 -
농담이 아닙니다 - 실제의
합성 똥이 나옵니다.
좋은 주말 보내세요.
그리고 언제나처럼
시청해주셔서 감사합니다.