Hé, Vsaus.  Michaël hier.  En dat is het
uitzicht van buiten mijn appartement,
waar ik niet naar buiten ga omdat er een
orkaan aankomt.
Maar maak je geen zorgen, er zijn nu genoeg
dingen online te doen jongens.
Om meer over jezelf te weten te komen, stelt MisterStopert
voor wat er in
mijn geboortejaar is gebeurd.  Het ontrafelt langzaam en
geeft een leuk
perspectief.
Maar Sporcle is de Olympische Spelen van
geekiness.  Sommige van de spellen zijn eenvoudig, zoals Guess the Font en sommige zijn verbazingwekkend moeilijk.
De afgelopen weken heb ik
nationale vlaggen uit mijn hoofd geleerd en op Sporcle
moet je de vlag kennen
en het land goed spellen.  Nog meer
geografisch is deze Amerikaanse drag-and-drop.
Pak een staat en plaats deze op de juiste
locatie.  Het spel berekent het gemiddelde van het aantal
kilometers
dat u aflegt.
Als je het leuk vindt om getest te worden en je van Tetris houdt
, kun je Statetris spelen.  Ze hebben allerlei
soorten kaarten, waar de landen vallen als
Tetris-stukken die
je moet manipuleren en goed moet plaatsen.
Als je al een geo-wizz bent, probeer dan het
spel Which Is It's Dog Breed Trivia.
Maar waarom naar vormen kijken
als je gewoon kunt typen?  Z-Type is een geweldig
spel waarin je het woord van de vijand moet typen
.  Elke juiste letter is een schot.
Natuurlijk is
het leuker om te bewijzen dat je een mens bent.
Captcha-indringers sturen schepen om je stad aan te vallen
en je enige verdediging is het invullen van de bijschriften.
Als je liever feiten vermijdt en
mooie kleuren hebt, heeft Bioniccommando1000
me
RetroShoot gestuurd.  Je stuurt met de muis,
stopt nooit met schieten
en het voelt zo goed als je een bom laat afgaan.
Hij raadde Monito ook aan.  Je cursor
is met een verend touwtje aan een bal bevestigd
,
dus pas op dat zijn momentum hem niet
in gevaar brengt.
Maar als je liever dingen snijdt, speel dan Splitter,
waar slim
snijden je resultaten oplevert.
Tomdemey stuurde me
Gravity Guy.  Je personage
rent constant en het is aan jou
om de zwaartekracht precies op het juiste moment om te keren en om te keren
om zijn pad soepel te houden.
Voor meer constante verandering
stuurde MissBabygirl3601 Four Second Frenzy,
een spervuur van games waarbij je maar vier seconden he
t om ze allemaal te
voltooien met alleen de pijltjestoetsen en de spatieba
k.  Als je klaar bent met het spelen van
games, zijn hier enkele dingen die je nu op YouTube kunt doen,
jongens.
Gisteren liet Jake me deze geweldige
video's van de wereld zien
waarin een man zijn handen integreert alsof
hij met mensen en auto's speelt
alsof het zijn speelgoed is.  Ook interessant
is deze video over een structuur
gebouwd door kunstenaar Wim Delvoye.
Het is een machine die
enzymen, bacteriën, maalmachines, pompen bevat.
Je stopt echt voedsel
in het ene uiteinde en het andere -
ik maak geen grapje - komt echt,
synthetisch gemaakt, kak.
Goed weekend.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.