Hej, Vsosie.  Michael tutaj.  I to jest
widok z zewnątrz mojego mieszkania, do
którego nie wyjdę, bo
nadciąga huragan.
Ale nie martw się, jest teraz wiele
rzeczy do zrobienia online, chłopaki.
Aby dowiedzieć się o sobie, MisterStopert
sugeruje, co wydarzyło się w
moim roku urodzenia.  Rozwija się powoli i
daje zabawną
perspektywę.
Ale Sporcle to Olimpiada
geeków.  Niektóre z jego gier są łatwe, jak Zgadnij czcionkę, a niektóre są niesamowicie trudne.
Od kilku tygodni zapamiętuję
flagi narodowe, a na Sporcle
trzeba znać flagę
i poprawnie przeliterować kraj.  Jeszcze bardziej
geograficzne jest amerykańskie przeciąganie i upuszczanie.
Złap stan i umieść go we właściwej
lokalizacji.  Gra uśrednia, ile
mil do pokonania.
Jeśli lubisz być testowany i lubisz Tetris,
możesz zagrać w Statetris.  Mają wszelkiego
rodzaju mapy, na których kraje spadają jak
kawałki Tetrisa,
którymi trzeba manipulować i odpowiednio rozmieszczać.
Jeśli jesteś już geo wizzem, wypróbuj
grę What Is It's Dog Breed Trivia.
Ale po co patrzeć na kształty,
skoro można po prostu pisać?  Z-Type to niesamowita
gra, w której musisz wpisać słowo wroga
.  Każda poprawna litera to strzał.
Oczywiście fajniej jest udowodnić, że jesteś człowiekiem.
Najeźdźcy Captcha wysyłają statki do ataku na
twoje miasto,
a twoją jedyną obroną jest wypełnianie podpisów.
Jeśli wolisz unikać faktów i mieć
ładne kolory, Bioniccommando1000
przysłał mi
RetroShoot.  Sterujesz za pomocą myszki,
nigdy nie przestajesz strzelać
i czujesz się tak dobrze, kiedy wypuszczasz bombę.
Polecił też Monito.  Kursor
przyczepiony jest do kuli za pomocą sprężystego
sznurka,
więc uważaj, aby jego pęd nie narażał
go na niebezpieczeństwo.
Ale jeśli wolisz ciąć, zagraj w Splitter,
gdzie sprytne krojenie
daje wyniki.
Tomdemey przysłał mi
Gravity Guy.  Twoja postać nieustannie
biega i od Ciebie zależy, czy
odwrócisz i ponownie odwrócisz grawitację
we właściwym czasie, aby utrzymać płynną ścieżkę.
Aby uzyskać bardziej ciągłą zmianę, MissBabygirl3601
wysłała Four Second Frenzy,
serię gier, w których masz tylko cztery
sekundy na ukończenie
każdej z nich, używając tylko klawiszy strzałek
i spacji.  Kiedy skończysz grać w
gry, oto kilka rzeczy, które możesz teraz robić w
YouTube.
Wczoraj Jake pokazał mi te niesamowite
filmy ze świata, w
których facet łączy ręce, jakby
bawił się ludźmi i samochodami,
jakby były jego zabawkami.  Interesujące
jest również to wideo o konstrukcji
zbudowanej przez artystę Wima Delvoye.
To maszyna zawierająca
enzymy, bakterie, rozdrabniacze, pompy.
Na jednym końcu wkładasz prawdziwe jedzenie,
a drugim –
nie żartuję – powstaje rzeczywista,
syntetycznie zrobiona kupa.
Miłego weekendu.
I jak zawsze
dzięki za oglądanie.