Olá, Vsauce.  Miguel aqui.  E essa é a
vista do lado de fora do meu apartamento,
onde não vou sair porque
vem um furacão.
Mas não se preocupe, há muitas
coisas para fazer online agora, pessoal.
Para aprender sobre você, MisterStopert
sugere o que aconteceu no
meu ano de nascimento.  Ele se desenrola lentamente e
dá uma
perspectiva divertida.
Mas Sporcle é a Olimpíada do
nerd.  Alguns de seus jogos são fáceis, como Guess the Font e alguns são incrivelmente difíceis.
Nas últimas semanas tenho memorizado
bandeiras nacionais e no Sporcle
você tem que conhecer a bandeira
e soletrar o país certo.  Ainda mais
geográfico é esse arrastar e soltar dos EUA.
Pegue um estado e coloque-o em seu
local correto.  O jogo calcula a média de quantos
quilômetros
você está fora.
Se você gosta de ser testado e gosta de Tetris
, pode jogar Statetris.  Eles têm todos os
tipos de mapas, onde os países caem como
peças de Tetris que
você tem que manipular e colocar corretamente.
Se você já é um especialista em geografia, experimente
o jogo de curiosidades sobre a raça do cão.
Mas por que olhar para as formas,
quando você pode simplesmente digitar?  Z-Type é um
jogo incrível onde você tem que digitar a palavra do inimigo
.  Cada letra correta é um tiro.
Claro
, é mais divertido provar que você é humano.
Invasores do Captcha enviam naves para atacar
sua cidade
e sua única defesa é preencher as legendas.
Se você prefere evitar fatos e ter
cores bonitas, o Bioniccommando1000
me enviou o
RetroShoot.  Você dirige com o mouse,
nunca para de
atirar e é tão bom quando você solta uma bomba.
Ele também recomendou Monito.  Seu cursor
está preso a uma bola com uma
corda elástica,
então cuidado para que seu impulso não o
coloque em perigo.
Mas se você preferir cortar coisas, jogue Splitter,
onde o fatiamento inteligente traz
resultados.
Tomdemey me enviou o
Cara da Gravidade.  Seu personagem
corre constantemente e cabe a
você reverter e reverter a gravidade no
momento certo para manter seu caminho suave.
Para uma mudança mais constante, MissBabygirl3601
enviou Four Second Frenzy,
uma enxurrada de jogos onde você tem apenas quatro
segundos para completar
cada um usando apenas as setas do teclado e
a barra de espaço.  Quando você terminar de
jogar, aqui estão algumas coisas que você pode fazer no
YouTube agora, pessoal.
Ontem Jake me mostrou esses
vídeos incríveis do mundo
onde um cara integra suas mãos como
se estivesse brincando com pessoas e carros
como se fossem seus brinquedos.  Também
é interessante este vídeo sobre uma estrutura
construída pelo artista Wim Delvoye.
É uma máquina que contém
enzimas, bactérias, trituradores, bombas.
Você coloca comida de verdade
em uma ponta e na outra -
não estou brincando - vem real,
feito sinteticamente, cocô.
Tenha um bom fim de semana.
E como sempre,
obrigado por assistir.