Привет, Всаус.  Майкл здесь.  А это
вид снаружи моей квартиры,
куда я не выйду, потому что
приближается ураган.
Но не волнуйтесь,
ребята, сейчас есть чем заняться в Интернете.
Чтобы узнать о себе, MisterStopert
подсказывает, что произошло в
год моего рождения.  Он распутывается медленно и
дает некоторую забавную
перспективу.
Но Sporcle — это Олимпиада
компьютерщиков.  Некоторые из его игр просты, например, «Угадай шрифт», а некоторые невероятно сложны.
В течение последних нескольких недель я запоминал
национальные флаги, и на Sporcle
вы должны знать флаг
и правильно произносить название страны.  Еще более
географическим является это перетаскивание США.
Возьмите состояние и поместите его в нужное
место.  Игра подсчитывает, сколько
миль
вы проехали.
Если вам нравится проходить испытания и вам нравится тетрис,
вы можете играть в Statetris.  У них есть все
виды карт, где страны падают, как
кусочки тетриса,
которыми нужно манипулировать и правильно размещать.
Если вы уже разбираетесь в географии, попробуйте викторину «
Что это за порода собак».
Но зачем смотреть на фигуры,
когда можно просто печатать?  Z-Type — классная
игра, в которой вам нужно набирать
слово противника.  Каждая правильная буква — выстрел.
Конечно
, веселее доказывать, что ты человек.
Захватчики капчи отправляют корабли атаковать
ваш город,
и ваша единственная защита - заполнение надписей.
Если вы предпочитаете избегать фактов и иметь
красивые цвета, Bioniccommando1000
прислал мне
RetroShoot.  Вы управляете с помощью мыши,
никогда не прекращаете стрелять,
и это так приятно, когда вы выпускаете бомбу.
Он также рекомендовал Монито.  Ваш
курсор привязан к шарику пружинящей
нитью,
так что следите за тем, чтобы его импульс не подверг
его опасности.
Но если вы предпочитаете что-то нарезать, играйте в Splitter,
где умная нарезка
дает вам результаты.
Томдемей прислал мне
Гравитационного Парня.  Ваш персонаж постоянно
бежит, и вы
должны изменять и изменять гравитацию в
нужное время, чтобы его путь оставался гладким.
Для более постоянных изменений MissBabygirl3601
прислала Four Second Frenzy
, множество игр, в которых у вас есть всего четыре
секунды, чтобы завершить
каждую, используя только клавиши со стрелками
и пробел.  Когда вы закончите играть в
игры, вот несколько вещей, которые вы можете сделать на
YouTube прямо сейчас, ребята.
Вчера Джейк показал мне эти потрясающие
видео мира,
где парень интегрирует свои руки, как будто
он играет с людьми и машинами,
как если бы они были его игрушками.  Также интересно
это видео о сооружении,
построенном художником Вимом Дельвуа.
Это машина, содержащая
ферменты, бактерии, измельчители, насосы.
Вы кладете настоящую еду
в один конец, а из другого -
я не шучу - получаются настоящие,
синтетические какашки.
Хороших выходных.
И, как всегда,
спасибо за просмотр.