เฮ้ Vsauce  ไมเคิล นี่.  และนั่นคือ
วิวจากนอกอพาร์ตเมนต์ของฉัน
ซึ่งฉันจะไม่เข้าไปข้างในเพราะ
พายุเฮอริเคนกำลังมา
แต่ไม่ต้องกังวล ตอนนี้มี
กิจกรรมให้ทำมากมายทางออนไลน์
เพื่อเรียนรู้เกี่ยวกับตัวคุณ MisterStopert
ขอเสนอว่า
ปีเกิดของฉันเป็นอย่างไร  จะค่อยๆ คลี่คลายและ
ให้
มุมมองที่สนุกสนาน
แต่ Sporcle เป็นการแข่งขันกีฬาโอลิมปิกแห่ง
ความเกียจคร้าน  เกมบางเกมนั้นง่าย เช่น Guess the Font และบางเกมก็ยากอย่างน่าอัศจรรย์
ในช่วงสองสามสัปดาห์ที่ผ่านมา ฉันได้ท่องจำ
ธงชาติ และที่ Sporcle
คุณต้องรู้ธง
และสะกดประเทศให้ถูกต้อง  ภูมิศาสตร์ที่มากขึ้น
คือการลากและวางของสหรัฐฯ
หยิบสถานะและวางไว้ในตำแหน่งที่ถูกต้อง
เกมจะเฉลี่ยว่า
คุณวิ่งได้กี่ไมล์
ถ้าคุณชอบการทดสอบและชอบ Tetris
คุณสามารถเล่น Statetris ได้  พวกเขามี
แผนที่ทุกประเภท ซึ่งประเทศต่างๆ ล้มเหมือน
ชิ้นส่วน Tetris ที่
คุณต้องจัดการและจัดวางอย่างเหมาะสม
หากคุณเป็นเซียนวิซอยู่แล้ว ให้ลอง
เล่นเกมทายปัญหาสุนัขตัวไหน
แต่ทำไมต้องดูรูปร่าง ใน
เมื่อคุณสามารถพิมพ์ได้  Z-Type เป็น
เกมที่ยอดเยี่ยมมาก ๆ ที่คุณต้องพิมพ์คำของศัตรู
แต่ละตัวอักษรที่ถูกต้องคือช็อต
แน่นอน
ว่าการพิสูจน์ว่าคุณเป็นมนุษย์จะสนุกกว่า
ผู้รุกรานแคปต์ชาส่งเรือเข้า
โจมตีเมือง
ของคุณและการป้องกันเพียงอย่างเดียวของคุณคือการกรอกคำบรรยาย
หากคุณต้องการหลีกเลี่ยงข้อเท็จจริงและมี
สีที่สวยงาม Bioniccommando1000
ส่ง RetroShoot มาให้ฉัน
คุณบังคับเมาส์ได้โดย
ไม่หยุดยิง
และรู้สึกดีมากเมื่อคุณปล่อยระเบิด
เขายังแนะนำ Monito  เคอร์เซอร์ของคุณ
ติดอยู่กับลูกบอลด้วยเชือกสปริง
ดังนั้นคอยระวังไม่ให้โมเมนตัมของลูกบอล
ตกอยู่ในอันตราย
แต่ถ้าคุณต้องการตัดของต่างๆ ให้เล่น Splitter
ซึ่งการหั่นอย่างชาญฉลาด
จะทำให้คุณได้ผลลัพธ์
Tomdemey ส่ง
Gravity Guy มาให้ฉัน  ตัวละครของคุณวิ่งตลอดเวลา
และขึ้นอยู่กับคุณว่า
จะย้อนกลับและย้อนแรงโน้มถ่วงใน
เวลาที่เหมาะสมเพื่อให้เส้นทางของเขาราบรื่น
สำหรับการเปลี่ยนแปลงที่มากขึ้น MissBabygirl3601 ได้
ส่ง Four Second Frenzy ซึ่ง
เป็นเกมที่คุณมีเวลาเพียงสี่
วินาทีในการทำแต่ละเกมให้เสร็จ
โดยใช้ปุ่มลูกศรและ
สเปซบาร์เท่านั้น  เมื่อคุณเล่น
เกมเสร็จแล้ว ต่อไปนี้คือสิ่งที่คุณสามารถทำได้บน
YouTube ในตอนนี้
เมื่อวาน Jake ได้แสดงวิดีโอเจ๋งๆ เกี่ยวกับโลกนี้ให้ฉันเห็น
โดยมีผู้ชายประสานมือราวกับว่า
เขากำลังเล่นกับผู้คนและรถยนต์
ราวกับว่าพวกมันเป็นของเล่นของเขา  ที่น่าสนใจ
คือวิดีโอนี้เกี่ยวกับโครงสร้างที่
สร้างโดยศิลปิน Wim Delvoye
เป็นเครื่องที่ประกอบด้วย
เอ็นไซม์ แบคทีเรีย เครื่องบด ปั๊ม
คุณใส่อาหารจริง
ไว้ที่ปลายด้านหนึ่งและอีกด้านหนึ่ง -
ฉันไม่ได้ล้อเล่น - ของจริง
ทำมาจากสารสังเคราะห์ขี้เถ้า
มีวันหยุดสุดสัปดาห์ที่ดี
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม