Selam, Vsauce.  Michael burada.  Ve bu
, bir kasırga yaklaşıyor diye dışarı çıkmayacağım dairemin dışından manzara
.
Ama merak etmeyin,
artık internette yapacak çok şey var beyler.
Kendiniz hakkında bilgi edinmek için MisterSopert, doğum yılımda
ne olduğunu öneriyor
.  Yavaşça çözülür ve
eğlenceli bir
bakış açısı sunar.
Ama Sporcle, ineklik olimpiyatlarıdır
.  Guess the Font gibi oyunlarından bazıları kolaydır ve bazıları inanılmaz derecede zordur.
Son birkaç haftadır
ulusal bayrakları ezberliyorum ve Sporcle'da
bayrağı bilmeniz
ve ülkeyi doğru hecelemeniz gerekiyor.  Daha da
coğrafi olan bu ABD sürükle ve bırak.
Bir devlet alın ve doğru
konumuna yerleştirin.  Oyun, ortalama kaç
mil uzakta olduğunuzu gösterir.
Test edilmeyi seviyorsanız ve
Tetris'i seviyorsanız Statetris oynayabilirsiniz.  Ülkelerin
Tetris
parçaları gibi düştüğü, manipüle etmeniz ve düzgün bir şekilde yerleştirmeniz gereken her türlü haritaya sahipler.
Halihazırda bir coğrafya sihirbazıysanız, What
Is It's Dog Breed Trivia oyununu deneyin.
Ama
sadece yazabiliyorken neden şekillere bakasın ki?  Z-Type,
düşmanın kelimesini yazmanız gereken harika bir oyundur
.  Her doğru harf bir atıştır.
Tabii ki,
insan olduğunu kanıtlamak daha eğlenceli.
Captcha istilacıları şehrinize saldırmaları için gemiler gönderir
ve tek savunmanız başlıkları doldurmaktır.
Gerçeklerden kaçmayı ve güzel renklere sahip olmayı tercih ediyorsanız
, Bioniccommando1000
bana
RetroShoot'u gönderdi.  Fare ile yön veriyorsunuz,
ateş
etmeyi asla bırakmazsınız ve bir bombayı patlattığınızda çok iyi hissettirir.
O da Monito'yu tavsiye etti.  İmleciniz
yaylı bir ipe sahip bir topa bağlı
,
bu nedenle momentumunun onu tehlikeye atmamasına dikkat edin
.
Ancak bir şeyleri kesmeyi tercih ediyorsanız
, akıllı
dilimlemenin size sonuç verdiği Splitter'ı oynayın.
Tomdemey bana
Gravity Guy'ı gönderdi.  Karakteriniz sürekli
koşuyor ve yolunu düzgün tutmak için
yerçekimini doğru zamanda tersine çevirmek ve yeniden tersine çevirmek size kalmış
.
Daha sürekli bir değişiklik için, MissBabygirl3601
,
her birini yalnızca ok tuşlarını
ve boşluk çubuğunu kullanarak tamamlamak için yalnızca dört saniyeniz olduğu bir oyun barajı olan Four Second Frenzy'yi gönderdi.  Oyun oynamayı bitirdiğinizde
, artık YouTube'da yapabileceğiniz bazı şeyler var
beyler.
Dün Jake bana
,
bir adamın
, insanlarla ve arabalarla
sanki oyuncaklarıymış gibi oynuyormuş gibi ellerini bütünleştirdiği, dünyanın bu harika videolarını gösterdi.  Ayrıca ilginç
olan bu video
, sanatçı Wim Delvoye tarafından inşa edilen bir yapı hakkında.
Enzimler, bakteriler, öğütücüler, pompalar içeren bir makinedir.
Bir ucuna gerçek yiyecek koyarsın
ve diğer ucuna -
Şaka yapmıyorum - gerçek,
sentetik olarak yapılmış kaka gelir.
İyi hafta sonları.
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.