لف هوت دوج في برجر وشارك واحدة
مع الفتاة التي تشبه تايلور
لوتنر.
إنها الحلقة 35 من IMG!
حسنًا ، هل ترى هذه
الصورة لألبرت أينشتاين؟
حسنًا ، أغمض عينيك لترى ساحرًا.
في الأسبوع الماضي ، ثار بركان في أيسلندا
وتم الاستيلاء عليه
من الفضاء.
ثريات الأخطبوط غريبة أيضًا ،
لكن هذه هي الطريقة التي أقضي بها معظم
أيام السبت.  بمجرد ولادة الطفل ،
اختر عشاء تلفزيوني ، وهو
مثالي للأطفال ... التنمر على الناس.
عادة ما أفضل وجبات مثل هذه ،
كاملة مع
الحلزون والرومانسية.  الوجوه الغاضبة في كل مكان ،
لكن ألقِ نظرة على فاتورة الدولار.
أقرب ، أقرب ، أقرب ،
أقرب.  وحيد للأبد.
الجدة ...
أوه.
هذا طيار يخرج من طائرة
قريبة جدًا من الأرض.
هذا ما هرب منه.
لا ، لا ، لا ، كيتي ، كيتي ، كيتي.
هذا صندوق سيء للنوم فيه.
لكني أحب الاجتماعات الملحمية.
كارل
ساجان والدالاي لاما.  جورج هاريسون
وبوب مارلي.  وارن بافيت ،
بيل جيتس ، لوداكريس.
هنتر إس طومسون ،
جون كوزاك ، جوني ديب ودمية تفجير.
أوه ، وهذا الرجل مع ألبرت أينشتاين ،
هذا هو تشارلي شابلن وهنا
شابلن
مع غاندي.
أوه وعندما تكون الدببة صلعاء ، تبدو
هكذا.
أعطانا الفنان سام سبراتي دوايت شروت
وهو يرتدي دبًا ،
كما أنه ابتكر ريبيكا بلاك
بلحم متعفن.
اكتشف رديت الكثير
من الحقائق هذا الأسبوع.  مبنى
يشبه طائرًا يرتدي قبعة عالية
ويبدو أوباما هكذا.
بشكل جاد.
كثير.
والآن ، أسماء مضحكة للقوارب.
يتمتع.
تبدو لوحة الترخيص هذه عشوائية ، ولكن في مجرد
انعكاس ... البطاطا والبشر يمكن أن يكونوا
أصدقاء.
وإذا كنت تريد أن يكون خاتم الزواج
أكثر ديمومة ، فاجعله مثقوبًا.
سام باسيت يأخذ صور لا تصدق.
راندي موس ،
قوس قزح ، تنس.  وهذه بعض الكتب
من منظمة الأدب الهولندي
مقطوعة إلى رؤوس ثلاثية الأبعاد ،
مثل كتاب آن فرانك.
وهذا صحيح ، لقد خمنت ،
الصورة النهائية اليوم
هي قوس شعر 8 بت الذي يمكنك
امتلاكه من حلقة اليوم من LÜT ، حيث أغطي مجموعة من
الأشياء التي يمكنك شراؤها بالفعل.
ولا تقلقوا يا أولاد ، فهناك بعض
الهدايا لكم أيضًا.  اذهب إلى هناك الآن ،
انقر على قوس الشعر لمشاهدته.
تأكد من الاشتراك في Vsauce و
Vsauce2.
وكالعادة
شكرا للمشاهدة