Wickeln Sie einen Hot Dog in einen Burger und teilen Sie einen
mit dem Mädchen, das wie Taylor
Lautner aussieht.
Es ist Folge 35 von IMG!
Okay, sehen Sie dieses Bild
von Albert Einstein?
Nun, schieße deine Augen zusammen, um einen Zauberer zu sehen.
Letzte Woche brach in Island ein Vulkan aus
und wurde
aus dem Weltraum eingefangen.
Oktopus-Kronleuchter sind auch seltsam,
aber so verbringe ich die meisten meiner
Samstage.  Sobald das Kind geboren ist,
holen Sie sich ein TV-Dinner,
perfekt für Kinder ... Mobbing-Menschen.
Normalerweise bevorzuge ich solche Mahlzeiten,
komplett mit Schnecken
und Romantik.  Zornige Gesichter sind überall,
aber werfen Sie einen Blick auf einen Dollarschein.
Näher, näher, näher,
näher.  Für immer alleine.
Oma...
Ach.
Hier ist ein Pilot, der
sehr nah am Boden aus einem Flugzeug aussteigt.
Dem ist er entkommen.
Nein, nein, nein, Kätzchen, Kätzchen, Kätzchen.
Das ist eine schlechte Kiste zum Schlafen.
Aber ich liebe epische Meetings.
Carl Sagan
und der Dalai Lama.  George Harrison und
Bob Marley.  Warren Buffett,
Bill Gates, Ludacris.
Hunter S Thompson,
John Cusack, Johnny Depp und eine aufblasbare Puppe.
Oh, und dieser Typ mit Albert Einstein,
das ist Charlie Chaplin und hier ist
Chaplin
mit Gandhi.
Oh, und wenn Bären eine Glatze haben, sehen sie so aus
.
Der Künstler Sam Spratt gab uns Dwight
Schrute mit einem Bären,
und er schuf auch Rebecca Black
mit verwesendem Fleisch.
Reddit hat
diese Woche viele Wahrheiten entdeckt.  Ein Gebäude, das
wie ein Vogel aussieht, der einen Zylinder trägt,
und Obama sieht so aus.
Ernsthaft.
Viel.
Und jetzt lustige Namen für Boote.
Genießen.
Dieses
Nummernschild sieht zufällig aus, aber in einer bloßen
Reflexion ... Kartoffeln und Menschen können
Freunde sein.
Und wenn Sie möchten, dass ein Ehering
dauerhafter ist, machen Sie ein Piercing daraus.
Sam Bassett macht unglaubliche Porträts.
Randy Moss,
Regenbögen, Tennis.  Und hier sind einige
Bücher der niederländischen Literaturorganisation,
die in dreidimensionale Köpfe geschnitten sind,
wie dieses von Anne Frank.
Und richtig, Sie haben es erraten,
das letzte Bild von heute
ist diese 8-Bit-Haarschleife, die Sie
aus der heutigen Folge von LÜT besitzen können, in der ich eine Menge
Sachen abdecke, die Sie tatsächlich kaufen können.
Und keine Sorge Jungs, es gibt auch ein paar Geschenke
für euch.  Gehen Sie also sofort dorthin,
klicken Sie auf die Haarschleife, um sie anzuzeigen.
Achten Sie darauf, Vsauce und Vsauce2 zu abonnieren
.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.