Envuelve un perrito caliente en una hamburguesa y comparte una
con la chica que se parece a Taylor
Lautner.
¡Es el episodio 35 de IMG!
Vale, ¿ves esta foto
de Albert Einstein?
Bueno, entrecierra los ojos para ver un mago.
La semana pasada un volcán hizo erupción en Islandia
y fue captado
desde el espacio.
Los candelabros de pulpo también son raros,
pero así es como paso la mayor parte de mis
sábados.  Una vez que nazca el niño,
elija una cena de TV,
perfecta para niños... que acosan a las personas.
Por lo general, prefiero comidas como esta,
completas con caracoles
y romance.  Las caras de ira están en todas partes,
pero eche un vistazo a un billete de un dólar.
Más cerca, más cerca, más cerca, más
cerca.  Solo para siempre.
Abuela...
Ah.
Aquí hay un piloto expulsado de un avión
muy cerca del suelo.
De esto es de lo que escapó.
No, no, no, gatito, gatito, gatito.
Esa es una mala caja para dormir.
Pero me encantan las reuniones épicas.
Carl Sagan
y el Dalai Lama.  George Harrison y
Bob Marley.  Warren Buffet,
Bill Gates, Ludacris.
Hunter S Thompson,
John Cusack, Johnny Depp y una muñeca inflable.
Ah, y este tipo con Albert Einstein,
ese es Charlie Chaplin y aquí está
Chaplin
con Gandhi.
Ah, y cuando los osos son calvos, se ven
así.
El artista Sam Spratt nos dio a Dwight Schrute
vestido con un oso,
y también creó a Rebecca Black
con carne podrida.
Reddit descubrió
muchas verdades esta semana.  Un edificio que
parece un pájaro con sombrero de copa
y Obama se ve así.
En serio.
Un monton.
Y ahora, nombres divertidos para barcos.
Disfrutar.
Esta
matrícula parece aleatoria, pero en un mero
reflejo... Las papas y los humanos pueden ser
amigos.
Y si quieres que un anillo de bodas sea
más permanente, que sea un piercing.
Sam Bassett toma retratos increíbles.
Randy Moss,
arcoíris, tenis.  Y aquí hay algunos libros
de la organización de literatura holandesa
cortados en cabezas tridimensionales,
como este de Ana Frank.
Y así es, lo adivinaste,
la imagen final de hoy
es este lazo para el cabello de 8 bits que puedes tener
del episodio de hoy de LÜT, donde cubro un montón de
cosas que realmente puedes comprar.
Y no se preocupen muchachos, también hay algunos regalos
para ustedes.  Así que ve allí ahora mismo,
haz clic en el moño para verlo.
Asegúrese de suscribirse a Vsauce y
Vsauce2.
Y como siempre,
gracias por mirar.