Enveloppez un hot-dog dans un hamburger et partagez-en un
avec la fille qui ressemble à Taylor
Lautner.
C'est l'épisode 35 d'IMG !
OK, tu vois cette photo
d'Albert Einstein ?
Eh bien, plissez les yeux pour voir un sorcier.
La semaine dernière, un volcan est entré en éruption en Islande
et il a été capturé
depuis l'espace.
Les lustres Octopus sont aussi bizarres,
mais c'est ainsi que je passe la plupart de mes
samedis.  Une fois que l'enfant est né,
prenez un dîner télévisé,
parfait pour les enfants... qui intimident les gens.
Je préfère généralement des repas comme celui-ci
, avec des escargots
et de la romance.  Les visages de rage sont partout,
mais jetez un œil à un billet d'un dollar.
Plus près, plus près, plus près,
plus près.  Toujours seul.
Grand-mère...
Oh.
Voici un pilote qui s'éjecte d'un avion
très près du sol.
C'est de cela qu'il s'est échappé.
Non, non, non, minou, minou, minou.
C'est une mauvaise boîte pour dormir.
Mais j'aime les réunions épiques.
Carl Sagan
et le Dalaï Lama.  George Harrison et
Bob Marley.  Warren Buffett,
Bill Gates, Ludacris.
Hunter S Thompson,
John Cusack, Johnny Depp et une poupée gonflable.
Oh, et ce type avec Albert Einstein
, c'est Charlie Chaplin et voici
Chaplin
avec Gandhi.
Oh et quand les ours sont chauves, ils ressemblent à
ça.
L'artiste Sam Spratt nous a donné Dwight Schrute
portant un ours,
et il a également créé Rebecca Black
avec de la chair en décomposition.
Reddit a découvert beaucoup
de vérités cette semaine.  Un bâtiment qui ressemble
à un oiseau coiffé d'un chapeau haut de forme
et Obama ressemble à ça.
Sérieusement.
Beaucoup.
Et maintenant, des noms amusants pour les bateaux.
Prendre plaisir.
Cette plaque d'
immatriculation semble aléatoire, mais dans une simple
réflexion... Les pommes de terre et les humains peuvent être
amis.
Et si vous voulez qu'une alliance soit
plus permanente, faites-en un piercing.
Sam Bassett réalise des portraits incroyables.
Randy Moss,
arcs-en-ciel, tennis.  Et voici quelques livres
de l'organisation littéraire néerlandaise
découpés en têtes tridimensionnelles,
comme celui d'Anne Frank.
Et c'est vrai, vous l'avez deviné,
l'image finale d'aujourd'hui
est cet arc de cheveux 8 bits que vous pouvez posséder
dans l'épisode d'aujourd'hui de LÜT, où je couvre un tas de
choses que vous pouvez réellement acheter.
Et ne vous inquiétez pas les garçons, il y a aussi des cadeaux
pour vous.  Alors allez-y tout de suite,
cliquez sur l'arc de cheveux pour le voir.
Assurez-vous de vous abonner à Vsauce et
Vsauce2.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.