Avvolgi un hot dog in un hamburger e condividine uno
con la ragazza che assomiglia a Taylor
Lautner.
È l'episodio 35 di IMG!
Ok, vedi questa foto
di Albert Einstein?
Bene, socchiude gli occhi per vedere un mago.
La scorsa settimana un vulcano è eruttato in Islanda
ed è stato catturato
dallo spazio.
Anche i lampadari Octopus sono strani,
ma è così che trascorro la maggior parte dei miei
sabati.  Una volta che il bambino è nato,
prendi una cena TV,
perfetta per i bambini... le persone prepotenti.
Di solito preferisco pasti come questo,
completi di lumache
e romanticismo.  Le facce rabbiose sono ovunque,
ma dai un'occhiata a una banconota da un dollaro.
Più vicino, più vicino, più vicino, più
vicino.  Per sempre solo.
Nonna...
Oh.
Ecco un pilota che viene espulso da un aereo
molto vicino al suolo.
Questo è ciò da cui è scappato.
No, no, no, gattino, gattino, gattino.
È una brutta scatola in cui dormire.
Ma amo gli incontri epici.
Carl Sagan
e il Dalai Lama.  George Harrison e
Bob Marley.  Warren Buffett,
Bill Gates, Ludacris.
Hunter S Thompson,
John Cusack, Johnny Depp e una bambola gonfiabile.
Oh, e questo ragazzo con Albert Einstein,
quello è Charlie Chaplin e qui c'è
Chaplin
con Gandhi.
Oh, e quando gli orsi sono calvi, sembrano
così.
L'artista Sam Spratt ci ha regalato Dwight Schrute con
indosso un orso
e ha anche creato Rebecca Black
con carne in decomposizione.
Reddit ha scoperto
molte verità questa settimana.  Un edificio che
sembra un uccello che indossa un cilindro
e Obama assomiglia a questo.
Sul serio.
Molto.
E ora, nomi divertenti per le barche.
Divertiti.
Questa
targa sembra casuale, ma in una semplice
riflessione... Patate e umani possono essere
amici.
E se vuoi che una fede nuziale sia
più permanente, falla un piercing.
Sam Bassett fa ritratti incredibili.
Randy Moss,
arcobaleni, tennis.  Ed ecco alcuni libri
dell'organizzazione letteraria olandese
tagliati in teste tridimensionali,
come questo di Anna Frank.
Ed è vero, hai indovinato,
l'immagine finale di oggi
è questo fiocco per capelli a 8 bit che puoi possedere
dall'episodio di oggi di LÜT, dove copro un sacco di
cose che puoi effettivamente acquistare.
E tranquilli ragazzi, ci sono anche dei regali
per voi.  Quindi vai lì adesso,
fai clic sull'arco dei capelli per vederlo.
Assicurati di iscriverti a Vsauce e
Vsauce2.
E come sempre,
grazie per la visione.