ホットドッグをハンバーガーで包み、
テイラー・ロートナーのような女の子と共有し
ます。
IMGのエピソード35です！
さて、
アルバートアインシュタインのこの写真を見ますか？
さて、目を細めてウィザードを見てください。
先週、アイスランドで火山が噴火し
、宇宙から捕獲されました。
タコのシャンデリアも変です
が、これが私の土曜日のほとんどの過ごし方
です。 子供が生まれたら、子供
にぴったりのテレビディナーを手に入れ
ましょう...いじめっ子。
私は通常、カタツムリとロマンスを備えたこのような食事を好みます
。 怒りの顔はいたる
ところにありますが、ドル札を見てください。
より近く、より近く、より近く、
より近く。 いつまでも一人ぼっち。
おばあちゃん...
ああ。
これ
は、地面に非常に近い飛行機から飛び出すパイロットです。
これは彼が逃げたものです。
いや、いや、いや、キティ、キティ、キティ。
それは寝るのに悪い箱です。
しかし、私は壮大な会議が大好きです。
カールセーガン
とダライラマ。 ジョージ・ハリスンと
ボブ・マーリー。 ウォーレンバフェット、
ビルゲイツ、リュダクリス。
ハンター・S・トンプソン、
ジョン・キューザック、ジョニー・デップ、そして爆破人形。
ああ、そしてアルバート・アインシュタインとのこの男、
それはチャーリー・チャップリンであり、これがガンジーとのチャップリン
です。
ああ、クマがハゲのときはこんな感じ
。
アーティストのSamSprattは、クマを着たDwight Schruteをくれました。
また、彼
は腐った肉でRebeccaBlackを作成しました。
Redditは今週多くの真実を発見しました
。
シルクハットをかぶった鳥の
ような建物とオバマはこんな感じ。
真剣に。
多くの。
そして今、ボートの面白い名前。
楽しみ。
このナンバー
プレートはランダムに見えますが、単なる
反射で...ジャガイモと人間は友達になることができます
。
また、結婚指輪を
より永続的にしたい場合は、ピアスにします。
サムバセットは信じられないほどの肖像画を撮ります。
ランディモス、
レインボー、テニス。 アンネ・フランクの本のように
、オランダ文学団体の本
を3次元の頭にカットした
ものがあります。
そうです、ご想像のとおり、
今日の最終的な画像
は
、LÜTの今日のエピソードから所有できるこの8ビットのヘアボウです。ここでは、
実際に購入できるものをたくさん取り上げています。
そして、男の子を心配しないでください
、あなたへのいくつかの贈り物もあります。 だから今すぐそこに行き
、髪の毛の弓をクリックしてそれを見てください。
必ずVsauceとVsauce2を購読して
ください。
そしていつものように、
見てくれてありがとう。