햄버거에 핫도그를 싸서
Taylor Lautner를 닮은 소녀와 공유하십시오
.
IMG 35화입니다!
알베르트 아인슈타인의 이 사진을 봅니까?
글쎄, 마법사를 보려면 눈을 가늘게 뜨십시오.
지난주 아이슬란드에서 화산이 폭발
했고 우주에서 포착
되었습니다.
문어 샹들리에도 이상
하지만 대부분의 토요일을 이렇게 보내요
.  아이가 태어나면
TV 저녁 식사를 선택하십시오
. 아이에게 딱 맞는 ... 사람들을 괴롭히는 데 적합합니다.
나는 보통 달팽이와 로맨스가 가득한 이런 식사를 선호합니다
.  분노의 얼굴은 어디에나
있지만 달러 지폐를 살펴보십시오.
더 가까이, 더 가까이, 더 가까이,
더 가까이.  영원히 혼자.
할머니...
아.
여기 지상에 정말 가까운 비행기에서 탈출하는 조종사
가 있습니다.
이것이 그가 탈출한 것입니다.
아니, 아니, 아니, 키티, 키티, 키티.
그것은 잠을 잘 수 있는 나쁜 상자입니다.
하지만 저는 장대한 회의를 좋아합니다.
칼 세이건
과 달라이 라마.  조지 해리슨과
밥 말리.  워렌 버핏,
빌 게이츠, 루다크리스.
Hunter S Thompson,
John Cusack, Johnny Depp 및 폭발 인형.
아, 그리고 알버트 아인슈타인과 함께 있는 이 사람
은 찰리 채플린이고 여기
간디와 함께 있는 채플린이 있습니다.
아 그리고 곰이 대머리일 때는 이렇게 생겼어요
.
아티스트 Sam Spratt는 곰을 입은 Dwight Schrute를 우리에게 주었고
, 그는 또한
썩어가는 살로 Rebecca Black을 만들었습니다.
Reddit은
이번 주에 많은 진실을 발견했습니다.  모자
와 오바마를 쓴 새 같은 건물은 이렇게 생겼습니다.
진지하게.
많이.
그리고 이제 보트에 대한 재미있는 이름.
즐기다.
이
번호판은 아무렇게나 생겼는데
반성하면... 감자와 인간은 친구가 될 수 있다
.
그리고 더 영구적인 결혼 반지를 원하신다
면 피어싱을 하세요.
Sam Bassett은 놀라운 인물 사진을 찍습니다.
Randy Moss,
무지개, 테니스.  여기 안네 프랑크의 책처럼
3차원 머리로 자른 네덜란드 문학 단체의 책 몇 권
이 있습니다.
그리고 맞습니다. 짐작하셨겠지만
오늘의 최종 이미지
는 LÜT의 오늘 에피소드에서 소유할 수 있는 이 8비트 머리 활입니다
.
그리고 걱정하지 마세요
. 여러분을 위한 선물도 있습니다.  그러니 지금 바로 그곳으로 가서
머리 모양을 클릭하여 보십시오.
Vsauce 및 Vsauce2를 구독하십시오
.
그리고 언제나처럼
시청해주셔서 감사합니다.