Wikkel een hotdog in een hamburger en deel er een
met het meisje dat op Taylor
Lautner lijkt.
Het is aflevering 35 van IMG!
Oké, zie je deze foto
van Albert Einstein?
Knijp je ogen samen om een tovenaar te zien.
Vorige week barstte er een vulkaan uit in IJsland
en deze werd
vanuit de ruimte gevangen.
Octopus-kroonluchters zijn ook raar,
maar zo breng ik de meeste van mijn
zaterdagen door.  Zodra het kind is geboren,
haalt u een tv-diner op,
perfect voor kinderen... die mensen pesten.
Ik geef meestal de voorkeur aan dit soort maaltijden,
compleet met slakken
en romantiek.  Woedegezichten zijn overal,
maar kijk eens naar een dollarbiljet.
Dichter, dichterbij, dichterbij,
dichterbij.  Voor altijd alleen.
Oma...
O.
Hier is een piloot die uit een vliegtuig springt,
heel dicht bij de grond.
Hier is hij aan ontsnapt.
Nee, nee, nee, poesje, poesje, poesje.
Dat is een slechte box om in te slapen.
Maar ik hou wel van epische meetings.
Carl Sagan
en de Dalai Lama.  George Harrison en
Bob Marley.  Warren Buffett,
Bill Gates, Ludacris.
Hunter S Thompson,
John Cusack, Johnny Depp en een opblaaspop.
Oh, en deze man met Albert Einstein,
dat is Charlie Chaplin en hier is
Chaplin
met Gandhi.
Oh en als beren kaal zijn, zien ze er zo uit
.
Kunstenaar Sam Spratt gaf ons Dwight Schrute
die een beer droeg,
en hij creëerde ook Rebecca Black
met rottend vlees.
Reddit heeft
deze week veel waarheden ontdekt.  Een gebouw dat eruitziet
als een vogel met een hoge hoed
en Obama ziet er zo uit.
Ernstig.
Veel.
En nu, grappige namen voor boten.
Genieten van.
Dit
kenteken lijkt willekeurig, maar in een loutere
reflectie... Aardappelen en mensen kunnen
vrienden zijn.
En als je wilt dat een trouwring
meer permanent is, maak er dan een piercing van.
Sam Bassett maakt ongelooflijke portretten.
Randy Moss,
regenbogen, tennis.  En hier zijn enkele boeken
van de Nederlandse literatuurorganisatie
in driedimensionale hoofden gesneden,
zoals deze van Anne Frank.
En dat klopt, je raadt het al
, het laatste beeld van vandaag
is deze 8-bits haarstrik die je kunt bezitten
uit de aflevering van LÜT van vandaag, waar ik een heleboel
dingen behandel die je echt kunt kopen.
En maak je geen zorgen jongens, er zijn ook enkele cadeaus
voor jou.  Dus ga daar nu heen,
klik op de haarstrik om deze te bekijken.
Zorg ervoor dat u zich abonneert op Vsauce en
Vsauce2.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.