Zawiń hot doga w burgera i podziel się nim
z dziewczyną, która wygląda jak Taylor
Lautner.
To 35 odcinek IMG!
Dobra, widzisz to
zdjęcie Alberta Einsteina?
Cóż, zmruż oczy, aby zobaczyć czarodzieja.
W zeszłym tygodniu na Islandii wybuchł wulkan
, który został schwytany
z kosmosu.
Żyrandole z ośmiornicy też są dziwne,
ale tak spędzam większość
sobót.  Gdy dziecko się urodzi,
wybierz kolację w telewizji,
idealną dla dzieci… zastraszających ludzi.
Zazwyczaj wolę takie posiłki,
uzupełnione o ślimaki
i romanse.  Wściekłe twarze są wszędzie,
ale spójrz na banknot jednodolarowy.
Bliżej, bliżej, bliżej,
bliżej.  Na zawsze sam.
Babciu...
Och.
Oto pilot wylatujący z samolotu
bardzo blisko ziemi.
Przed tym uciekł.
Nie, nie, nie, kotek, kotek, kotek.
To kiepskie pudełko do spania.
Ale uwielbiam epickie spotkania.
Carl Sagan
i Dalajlama.  George Harrison i
Bob Marley.  Warren Buffett,
Bill Gates, Ludacris.
Hunter S Thompson,
John Cusack, Johnny Depp i dmuchana lalka.
Och, i ten gość z Albertem Einsteinem,
to jest Charlie Chaplin, a oto
Chaplin
z Gandhim.
Aha, a kiedy niedźwiedzie są łyse, wyglądają
tak.
Artysta Sam Spratt dał nam Dwighta
Schrute w niedźwiedziu,
a także stworzył Rebeccę Black
z gnijącym ciałem.
Reddit odkrył w
tym tygodniu wiele prawd.  Budynek, który wygląda
jak ptak w cylindrze,
a Obama wygląda tak.
Na serio.
Dużo.
A teraz zabawne nazwy dla łodzi.
Cieszyć się.
Ta tablica
rejestracyjna wygląda przypadkowo, ale tylko w
odbiciu... Ziemniaki i ludzie mogą być
przyjaciółmi.
A jeśli chcesz, aby obrączka była
bardziej trwała, zrób z niej piercing.
Sam Bassett robi niesamowite portrety.
Randy Moss,
tęcze, tenis.  A oto kilka książek
z holenderskiej organizacji literackiej
pociętej na trójwymiarowe głowy,
jak ta Anne Frank.
I zgadza się, zgadliście,
dzisiejszym ostatecznym obrazem
jest ta 8-bitowa kokarda do włosów, którą możesz posiadać
z dzisiejszego odcinka LÜT, gdzie opisuję kilka
rzeczy, które możesz kupić.
I nie martwcie się chłopcy,
dla was też są prezenty.  Więc idź tam teraz,
kliknij kokardę do włosów, aby ją zobaczyć.
Koniecznie zasubskrybuj Vsauce i
Vsauce2.
I jak zawsze
dzięki za oglądanie.