Enrole um cachorro-quente em um hambúrguer e compartilhe um
com a garota que se parece com Taylor
Lautner.
É o episódio 35 da IMG!
Ok, veja esta foto
de Albert Einstein?
Bem, aperte os olhos para ver um mago.
Na semana passada, um vulcão entrou em erupção na Islândia
e foi capturado
do espaço.
Lustres de polvo também são estranhos,
mas é assim que passo a maior parte dos meus
sábados.  Assim que a criança nascer,
compre um jantar de TV,
perfeito para crianças... que fazem bullying.
Geralmente prefiro refeições assim,
completas com caracóis
e romance.  Rostos de raiva estão por toda parte,
mas dê uma olhada em uma nota de um dólar.
Mais perto, mais perto, mais perto, mais
perto.  Sempre sozinho.
Vovó...
Ah.
Aqui está um piloto ejetando de um avião
muito perto do solo.
Foi disso que ele escapou.
Não, não, não, gatinho, gatinho, gatinho.
Essa é uma caixa ruim para dormir.
Mas eu adoro reuniões épicas.
Carl Sagan
e o Dalai Lama.  George Harrison e
Bob Marley.  Warren Buffett,
Bill Gates, Ludacris.
Hunter S Thompson,
John Cusack, Johnny Depp e uma boneca inflável.
Ah, e esse cara com Albert Einstein,
esse é Charlie Chaplin e aqui está
Chaplin
com Gandhi.
Ah, e quando os ursos são carecas, eles ficam
assim.
O artista Sam Spratt nos deu Dwight Schrute
vestindo um urso,
e ele também criou Rebecca Black
com carne podre.
O Reddit descobriu
muitas verdades esta semana.  Um prédio que se parece
com um pássaro usando uma cartola
e Obama se parece com isso.
Seriamente.
Muito.
E agora, nomes engraçados para barcos.
Apreciar.
Esta
placa parece aleatória, mas num mero
reflexo... Batatas e humanos podem ser
amigos.
E se você quiser que um anel de casamento seja
mais permanente, faça um piercing.
Sam Bassett tira retratos incríveis.
Randy Moss,
arco-íris, tênis.  E aqui estão alguns livros
da organização de literatura holandesa
cortados em cabeças tridimensionais,
como este de Anne Frank.
E é isso mesmo, você adivinhou,
a imagem final de hoje
é esse laço de cabelo de 8 bits que você pode
adquirir no episódio de hoje de LÜT, onde eu abordo um monte de
coisas que você pode comprar.
E não se preocupem meninos, também temos alguns presentes
para vocês.  Então vá até lá agora,
clique no laço de cabelo para vê-lo.
Certifique-se de assinar o Vsauce e o
Vsauce2.
E como sempre,
obrigado por assistir.