Заверните хот-дог в бургер и поделитесь одним
с девушкой, похожей на Тейлора
Лотнера.
Это 35 серия IMG!
Хорошо, видите эту
фотографию Альберта Эйнштейна?
Ну, прищурьтесь, чтобы увидеть волшебника.
На прошлой неделе в Исландии произошло извержение вулкана,
и его засняли
из космоса.
Люстры-осьминоги тоже странные,
но именно так я провожу большую часть
субботы.  Как только ребенок родится,
подберите телевизионный ужин,
идеально подходящий для ребенка... издевательств над людьми.
Я обычно предпочитаю такие блюда
, с улитками
и романтикой.  Разъяренные лица повсюду,
но взгляните на долларовую купюру.
Ближе, ближе, ближе,
ближе.  Навсегда в одиночестве.
Бабушка...
О.
Вот пилот катапультируется из самолета
очень близко к земле.
Вот от чего он сбежал.
Нет, нет, нет, котенок, котенок, котенок.
Спать в такой коробке неудобно.
Но я люблю эпические встречи.
Карл Саган
и Далай-лама.  Джордж Харрисон и
Боб Марли.  Уоррен Баффет,
Билл Гейтс, Лудакрис.
Хантер С. Томпсон,
Джон Кьюсак, Джонни Депп и надувная кукла.
О, и этот парень с Альбертом Эйнштейном,
это Чарли Чаплин, а вот
Чаплин
с Ганди.
О, и когда медведи лысые, они выглядят вот
так.
Художник Сэм Спратт подарил нам Дуайта
Шрута в медведе,
а также создал Ребекку Блэк
с гниющей плотью.
Reddit открыл
много истин на этой неделе.  Здание,
похожее на птицу в цилиндре,
и Обама выглядит вот так.
Серьезно.
Много.
А теперь забавные названия для лодок.
Наслаждаться.
Этот номерной
знак выглядит случайным, но в простом
отражении... Картофель и люди могут быть
друзьями.
А если вы хотите, чтобы обручальное кольцо было
более долговечным, сделайте из него пирсинг.
Сэм Бассет делает невероятные портреты.
Рэнди Мосс,
радуги, теннис.  А вот несколько
книг Голландской литературной организации,
разрезанных на трехмерные головы,
как, например, эта об Анне Франк.
И правильно, как вы уже догадались,
сегодняшнее финальное изображение
— это 8-битный бантик для волос, который вы можете
приобрести в сегодняшнем выпуске LÜT, где я рассказываю о множестве
вещей, которые вы действительно можете купить.
И не волнуйтесь, мальчики,
для вас тоже есть подарки.  Так что идите туда прямо сейчас,
нажмите на бант для волос, чтобы просмотреть его.
Обязательно подпишитесь на Vsauce и
Vsauce2.
И, как всегда,
спасибо за просмотр.