ห่อฮอทด็อกในเบอร์เกอร์แล้วแบ่ง
ให้หญิงสาวที่ดูเหมือนเทย์เลอร์
เลาต์เนอร์
เป็นตอนที่ 35 ของ IMG!
โอเค เห็นรูปนี้
ของ Albert Einstein ไหม?
เอาล่ะ เหล่ตาของคุณเพื่อดูพ่อมด
เมื่อสัปดาห์ที่แล้วภูเขาไฟระเบิดในไอซ์แลนด์
และถูกยึด
จากอวกาศ
โคมไฟระย้าปลาหมึกก็แปลกเช่นกัน
แต่นี่เป็นวิธีที่ฉันใช้เวลาส่วนใหญ่ใน
วันเสาร์  เมื่อเด็กเกิดแล้ว
เลือกทานอาหารเย็นทางทีวี
เหมาะสำหรับเด็ก...คนที่ข่มเหงรังแก
ฉันมักจะชอบอาหารแบบนี้
ที่มีหอยทาก
และความโรแมนติก  ใบหน้าที่โกรธแค้นมีอยู่ทั่วไป
แต่ลองดูที่ค่าเงินดอลลาร์
ยิ่งใกล้ยิ่ง
ใกล้ยิ่งใกล้  โดดเดี่ยวตลอดกาล.
คุณยาย...
โอ้..
นี่คือนักบินที่ดีดตัวออกจากเครื่องบินที่
ใกล้พื้นดินจริงๆ
นี่คือสิ่งที่เขาหลบหนี
ไม่ ไม่ ไม่ คิตตี้ คิตตี้ คิตตี้
นั่นเป็นกล่องที่ไม่ดีที่จะนอนหลับ
แต่ฉันชอบการประชุมที่ยิ่งใหญ่
คาร์ล เซกัน
และดาไลลามะ  จอร์จ แฮร์ริสัน และ
บ็อบ มาร์เลย์  วอร์เรน บัฟเฟตต์,
บิล เกตส์, ลูดาคริส.
Hunter S Thompson,
John Cusack, Johnny Depp และตุ๊กตาระเบิด
โอ้ และผู้ชายคนนี้กับอัลเบิร์ต ไอน์สไตน์
นั่นคือชาร์ลี แชปลิน และนี่คือ
แชปลิน
กับคานธี
และเมื่อหมีหัวโล้น พวกมันก็จะหน้าตาประมาณ
นี้
ศิลปิน Sam Spratt ให้ Dwight Schrute
สวมหมี
และเขายังสร้าง Rebecca Black
ด้วยเนื้อเน่าเปื่อย
Reddit ค้นพบ
ความจริงมากมายในสัปดาห์นี้  ตึกที่
ดูเหมือนนกใส่หมวกทรงสูง
และโอบามาหน้าตาประมาณนี้
อย่างจริงจัง.
มาก.
และตอนนี้ ชื่อตลกสำหรับเรือ
สนุก.
ป้ายทะเบียนนี้ดูไม่ปกติ แต่ในความ
คิดถึง... มันฝรั่งและมนุษย์สามารถเป็น
เพื่อนกันได้
และถ้าคุณต้องการให้แหวนแต่งงาน
ดูถาวรมากขึ้น ให้เจาะเข้าไป
Sam Bassett ถ่ายภาพบุคคลที่น่าทึ่ง
แรนดี้ มอส,
เรนโบว์ส, เทนนิส  และนี่คือหนังสือบางเล่ม
จากองค์กรวรรณกรรมดัตช์ที่
ตัดเป็นหัวสามมิติ
เช่น เล่มนี้ของแอนน์ แฟรงค์
ใช่แล้ว คุณเดาได้
รูปภาพสุดท้ายของวัน
นี้คือโบว์ติดผม 8 บิตที่คุณสามารถเป็นเจ้าของได้
จากตอนของ LÜT ในวันนี้ ซึ่งฉันจะพูดถึง
สิ่งต่างๆ มากมายที่คุณสามารถซื้อได้จริงๆ
และอย่ากังวลไปเลยเด็กๆ มีของขวัญ
ให้คุณด้วย  ไปที่นั่นตอนนี้
คลิกที่โบว์ผมเพื่อดู
อย่าลืมสมัครสมาชิก Vsauce และ
Vsauce2
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม