Bir hamburgere sosisli sandviç sarın ve bir tanesini
Taylor Lautner'a benzeyen kızla paylaşın
.
IMG'nin 35. bölümü!
Tamam,
Albert Einstein'ın bu resmini görüyor musun?
Bir büyücü görmek için gözlerini kıs.
Geçen hafta İzlanda'da bir yanardağ patladı
ve
uzaydan görüntülendi.
Ahtapot avizeler de tuhaf
ama ben cumartesi günlerimin çoğunu böyle geçiriyorum
.  Çocuk doğduğunda, çocuklar
için mükemmel bir TV yemeği alın
... zorbalık yapan insanlar.
Genelde böyle
, salyangoz
ve romantizmle dolu yemekleri tercih ederim.  Öfkeli yüzler her yerde,
ama bir dolara bir bakın.
Daha yakın, daha yakın, daha yakın,
daha yakın.  Sonsuza dek yalnız.
Büyükanne...
Ah.
İşte yere çok yakın bir uçaktan fırlayan bir pilot
.
İşte bundan kaçtı.
Hayır, hayır, hayır, pisi, pisi, pisi.
Bu uyumak için kötü bir kutu.
Ama epik toplantıları severim.
Carl Sagan
ve Dalay Lama.  George Harrison ve
Bob Marley.  Warren Buffett,
Bill Gates, Ludacris.
Hunter S Thompson,
John Cusack, Johnny Depp ve bir şişme bebek.
Oh, ve Albert Einstein'lı bu adam,
bu Charlie Chaplin ve işte
Gandhi ile Chaplin.
Oh ve ayılar kel olduğunda böyle görünürler
.
Sanatçı Sam Spratt bize Dwight Schrute'u
bir ayı takmış olarak verdi
ve ayrıca çürüyen etli Rebecca Black'i yarattı
.
Reddit
bu hafta birçok gerçeği keşfetti.
Silindir şapka takan kuşa benzeyen bir bina
ve Obama buna benziyor.
Gerçekten.
Çok fazla.
Ve şimdi, tekneler için komik isimler.
Zevk almak.
Bu
plaka rastgele görünüyor, ancak sadece bir
yansımada... Patates ve insanlar
arkadaş olabilir.
Ve bir alyans
daha kalıcı olmasını istiyorsanız, onu bir piercing yapın.
Sam Bassett inanılmaz portreler çekiyor.
Randy Moss,
gökkuşakları, tenis.  Ve
Hollanda edebiyat kuruluşundan
, Anne Frank'ın bu kitabı gibi üç boyutlu kafalara bölünmüş bazı kitaplar.
Ve bu doğru, tahmin ettiniz,
bugünün son
görüntüsü LÜT'ün bugünkü bölümünden sahip olabileceğiniz bu 8 bitlik saç fiyonk
, burada
gerçekten satın alabileceğiniz bir sürü şeyi ele alıyorum.
Ve merak etmeyin çocuklar,
sizin için de bazı hediyeler var.  O halde hemen oraya gidin,
görüntülemek için saç fiyonkuna tıklayın.
Vsauce ve Vsauce2'ye abone olduğunuzdan emin olun
.
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.