في الفيديو الرئيسي ، استعرضت بعض الأمثلة السريعة على انتخابات STV ،
لكن في هذا الفيديو الإضافي ، أريد إجراء انتخابات أكبر وإجراء انتخابات أكثر عمقًا بقليل
حتى تتمكن من معرفة كيفية إجراء انتخابات STV  تتكشف.
في هذه الحالة سيكون لدينا 10 مرشحين ، وستكون هناك خمسة مقاعد مفتوحة للممثلين.
وهذا يعني أن كل مرشح يحتاج إلى الحصول على 20٪ للفوز.
لذلك يذهب المواطنون إلى صناديق الاقتراع وتأتي نتائج اختيارهم الأول على النحو التالي:
حصل تارسير على 5٪
غوريلا يحصل على 32٪
سيلفرباك و 3٪
بومة تحصل على 33٪
سلحفاة تحصل على 1٪
ثعبان تحصل على 1٪
تايجر يحصل على 16٪
لينكس يحصل على 4٪
جاكيلوب  يحصل على 2٪
و Buffalo على 3٪.
الآن ما يمكننا رؤيته هنا هو الموقف الذي يحدث غالبًا في الانتخابات الحقيقية مع STV حيث
يوجد حزبان أو ثلاثة أحزاب مع الكثير من الدعم
- في هذه الحالة Gorilla و Owl و Tiger -
وهناك مجموعة  من الأحزاب التي لديها أقل من 5٪ من الأصوات.
لذلك دعونا نرى كيف يعمل هذا.
أولاً ، حصل كل من Gorilla و Owl على مقعد لأنهما تجاوزا الحد الأدنى المطلوب للفوز.
يحصل كلا المرشحين على أصوات أكثر مما يحتاجانه بالفعل للدخول ،
مما يعني أن لديهما دعمًا أكبر بين السكان أكثر مما يمكن لمرشح واحد فقط توفيره.
يمكنك إلقاء نظرة على المرشح الذي لديه أكبر فائض في الأصوات أولاً وإعادة توزيعها.
البومة لديها 32٪ ، ولديها أكبر فائض.  الخيار الثاني لناخبيها هو أهم شيء يجب
معرفته وفي هذه الحالة هو Turtle.
بعد ذلك ، تتمتع Gorilla بفائض من الأصوات.
الآن ، حتى هذه اللحظة كنا نتظاهر بأن جميع المواطنين في مملكة الحيوان يصوتون بنفس الطريقة تمامًا.
لكن في الانتخابات الحقيقية ، لا يتفق جميع الناخبين على خيارهم الثاني.
لذا اتضح أن ناخبي الغوريلا منقسمون بين تارسير وسيلفرباك لاختيارهم الثاني.
هناك العديد من الطرق لمحاولة حل هذا الموقف لما يحدث عندما تنقسم أصوات الاختيار الثاني.
لكن للتبسيط قليلاً ، يمكننا القول أن هذه الأصوات موزعة بالتناسب.
لذلك في هذه الحالة ، فإن الناخبين من 2 إلى 1 يفضلون Silverback على Tarsier كخيارهم الثاني.
هذه هي الطريقة التي يتم بها توزيع الأصوات ، حيث يصل Silverback إلى 11٪ و Tarsier بنسبة تصل إلى 9٪.
في هذه المرحلة ، لم يعد لدى أي شخص فائض من الأصوات ولم يعد أحد يتجاوز الحد الأدنى ، لذلك نبدأ في القضاء على الخاسر الأكبر أولاً.
في هذه الحالة ، هذا هو الأفعى.  لن يفوز Snake أبدًا ولذا تذهب هذه الأصوات إلى خيار Snake الثاني للناخبين وهو Turtle.
بعد ذلك ، فإن Jackelope هو الخاسر الأكبر.
الآن ، ما يحدث هنا هو أن ناخبي Jackelope مثل Jackelope فقط.
إنهم لا يحبون أي مرشح آخر.  يعتقدون أن كل شخص آخر بنفس القدر من السوء وأن Jackelope هو الوحيد الرائع.
لذا فقد وضعوا واحدًا بجوار Jackelope في بطاقة التصويت الخاصة بهم ،
ولا شيء بجانب أي شخص آخر.
ما يحدث في هذه الحالة هو أن أصوات Jackelope تمت إزالتها للتو من الانتخابات في هذه المرحلة.
قال ناخبوهم إنهم لا يهتمون إذا لم يفز جاكيلوب.
لذلك يبدو الأمر كما لو أنهم لم يصوتوا.
بعد ذلك ، يتم القضاء على الجاموس.
الآن ، وضع ناخبه Jackelope كخيار ثانٍ ، ولكن منذ أن تم استبعاد Jackelope بالفعل ،
فإن أصواته لا يمكن أن تذهب هناك.
في STV ، من المهم أن تكون قادرًا على الحصول على عدد معين من تصويت الاختيار الأول للأشخاص.
أحيانًا ينتقد الناس النظام بسبب ذلك ، لكنني لا أعتقد أنه من غير
المعقول اعتبار أصوات الاختيار الأول أكثر أهمية من الأصوات الأخرى.
نظرًا لأن ناخبي بوفالو لا يمكنهم الانتقال إلى خيارهم الثاني ، فإن 2 / 3rds من ناخبي Buffalo لا يهتمون في هذه المرحلة ،
فقد أرادوا Buffalo أو Jackelope ولا يحبون أي شخص آخر ،
و 1 / 3rd من ناخبي Buffalo يدعمون Turtle.
لذلك حصل Turtle على شريحة صغيرة أخرى بنسبة 1 ٪ مما جعله يصل إلى 16 ٪ وتعادل مع Tiger.
لكن الخاسر الأكبر التالي هو Lynx.
تذهب أصوات Lynx إلى Tiger ، ويتم اختيار Tiger ليكون الممثل التالي للوصول إلى عتبة التصويت.
الخاسر الأكبر التالي هو Tasier.  آسف تارسير.
حصلت تارسير في هذه المرحلة على أصوات المواطنين الذين اختاروها كخيارهم الأول
والمرشحين الذين اختاروها كخيارهم الثاني بعد غوريلا.
لذلك عندما يتم إعادة توزيع هذه الأصوات ، سيذهب بعضهم إلى خيارهم الثاني
وسيذهب بعضهم إلى خيارهم الثالث.
لكن القردة تلتصق ببعضها البعض ، وبالتالي فإن Silverback هو المكان الذي يذهبون إليه.
تم انتخاب سيلفرباك كممثل تالي.
أخيرًا ، السؤال هو ماذا تفعل مع السلحفاة.
السلحفاة هي الخاسر الأكبر التالي ولم تصل إلى العتبة
لكن هناك خمسة مقاعد شاغرة في هذه الانتخابات.
القاعدة في معظم أنظمة STV هي أنه إذا كان لديك مقعد واحد شاغر ، وبقي لديك مرشح واحد ،
حتى لو لم يصلوا إلى الحد الأدنى تمامًا ، فسيظلون يدخلون.
وهكذا يتم انتخاب Turtle كممثل نهائي لنا.
إذا عدنا إلى البداية ، يمكننا أن نرى أن هذه نتيجة جيدة جدًا.
كانت أكبر شرائح السكان لدينا هي Gorilla و Owl
وانتهى بهم الأمر بالحصول على خياريهم الأول والثاني.
كانت Tiger و Lynx هما القسمان الأكبر التاليان من السكان.
حصلوا على واحد من خياراتهم.
اتفق الكثير من الأطراف على أنهم كانوا على ما يرام مع Turtle كخيارهم التالي
، وهذه الأصوات منعت Turtle من القضاء على أي جولة معينة.
والسلاحف هي أيضًا ممثلة.