Im Hauptvideo habe ich ein paar kurze kleine Beispiele für STV-Wahlen durchgesehen,
aber in diesem zusätzlichen Video möchte ich eine größere Wahl nehmen und sie etwas eingehender durchgehen,
damit Sie sehen können, wie eine STV-Wahl funktioniert  entfaltet sich.
In diesem Fall werden wir 10 Kandidaten haben, und es werden fünf Sitze für Repräsentanten offen sein.
Das bedeutet also, dass jeder Kandidat 20 % bekommen muss, um zu gewinnen.
Also gehen die Bürger zur Wahl und ihre Ergebnisse der ersten Wahl kommen wie folgt:
Tarsier bekommt 5 %
Gorilla bekommt 32 %
Silberrücken bekommt 3 %
Eule bekommt 33 %
Schildkröte bekommt 1 %
Schlange bekommt 1 %
Tiger bekommt 16 %
Luchs bekommt 4 %
Jackelope  erhält 2 %
und Büffel 3 %.
Was wir hier sehen können, ist eine Situation, die bei echten Wahlen mit STV sehr oft der Fall ist,
dass es zwei oder drei Parteien mit viel Unterstützung
gibt – in diesem Fall Gorilla, Owl und Tiger –
und es gibt eine Menge  der Parteien, die weniger als 5 % der Stimmen haben.
Mal sehen, wie das funktioniert.
Zuerst erhalten Gorilla und Owl einen Platz, weil sie beide die zum Gewinnen erforderliche Schwelle überschritten haben.
Beide Kandidaten haben mehr Stimmen, als sie eigentlich benötigten, und
damit mehr Rückhalt in der Bevölkerung, als nur ihr eine Kandidatin bieten kann.
Sie schauen sich zuerst an, welcher Kandidat die größten Stimmenüberschüsse hat, und verteilen diese neu.
Owl hat 32%, sie hat den größten Überschuss.  Die zweite Wahl ihrer Wähler ist das Wichtigste, was es herauszufinden gilt,
und in diesem Fall ist es Turtle.
Als nächstes hat Gorilla einen Stimmenüberschuss.
Nun, bis zu diesem Punkt haben wir so getan, als würden alle Bürger im Tierreich genau gleich wählen.
Aber bei echten Wahlen sind sich die Wähler nicht einig, was ihre zweite Wahl ist.
Es stellt sich also heraus, dass Gorilla-Wähler bei ihrer zweiten Wahl zwischen Tarsier und Silverback aufgeteilt sind.
Es gibt sehr viele Möglichkeiten zu versuchen, diese Situation zu lösen, was passiert, wenn Stimmen der zweiten Wahl geteilt werden.
Aber um es ein wenig zu vereinfachen, können wir einfach sagen, dass diese Stimmen proportional verteilt werden.
In diesem Fall mögen 2-zu-1-Wähler Silverback gegenüber Tarsier als ihre zweite Wahl.
So werden also die Stimmen verteilt, wobei Silverback auf 11 % und Tarsier auf 9 % steigen.
An diesem Punkt hat niemand mehr einen Stimmenüberschuss und niemand ist über der Schwelle, also fangen wir an, zuerst den größten Verlierer zu eliminieren.
In diesem Fall ist das Snake.  Snake würde niemals gewinnen und so gehen diese Stimmen an die zweite Wahl der Snake-Wähler, nämlich Turtle.
Als nächstes ist Jackelope der größte Verlierer.
Was hier passiert, ist, dass Jackelope-Wähler nur Jackelope mögen.
Sie mögen keinen anderen Kandidaten.  Sie denken, alle anderen sind gleich schlecht und nur Jackelope ist großartig.
Also haben sie einfach eine Eins neben Jackelope auf ihren Stimmzettel gesetzt
und nichts neben irgendjemand anderen.
Was in dieser Situation passiert, ist, dass Jackelope-Stimmen zu diesem Zeitpunkt tatsächlich nur aus der Wahl entfernt werden.
Ihre Wähler haben gesagt, dass es ihnen egal ist, ob Jackelope nicht gewinnt.
Es ist also fast so, als hätten sie nicht gewählt.
Als nächstes wird Buffalo eliminiert.
Jetzt setzen seine Wähler Jackelope als zweite Wahl, aber da Jackelope bereits eliminiert wurde, können
seine Stimmen nicht dorthin gehen.
Bei STV ist es wichtig, dass Sie in der Lage sind, die erste Wahl einer bestimmten Anzahl von Leuten zu erhalten.
Manchmal kritisieren die Leute das System dafür, aber ich denke nicht, dass es unangemessen ist
zu glauben, dass die Stimmen der ersten Wahl wichtiger sind als andere Stimmen.
Da die Buffalo-Wähler nicht zu ihrer zweiten Wahl wechseln können, ist es 2/3 der Buffalo-Wähler an diesem Punkt egal,
ob sie Buffalo oder Jackelope wollten und sie mögen niemand anderen,
und 1/3 der Buffalo-Wähler unterstützen Turtle.
Also hat Turtle ein weiteres kleines Stück von 1 % bekommen, was ihn auf 16 % bringt und mit Tiger gleichzieht.
Aber der nächstgrößte Verlierer ist Lynx.
Lynx-Stimmen gehen an Tiger, und Tiger wird als nächster Vertreter für das Erreichen der Stimmschwelle ausgewählt.
Der nächstgrößte Verlierer ist Tasier.  Entschuldigung, Tarsier.
Tarsier hat zu diesem Zeitpunkt Stimmen sowohl von Bürgern, die sie als ihre erste Wahl
ausgewählt haben, als auch von Kandidaten, die sie als ihre zweite Wahl nach Gorilla ausgewählt haben.
Wenn diese Stimmen neu verteilt werden, gehen einige von ihnen an ihre zweite Wahl
und einige von ihnen an ihre dritte Wahl.
Aber Affen halten zusammen, und so gehen sie in Richtung Silverback.
Als nächster Vertreter wird Silverback gewählt.
Schließlich stellt sich die Frage, was mit Turtle zu tun ist.
Turtle ist der nächstgrößte Verlierer und hat die Schwelle noch nicht erreicht,
aber bei dieser Wahl sind fünf Sitze offen.
Die Regel unter den meisten STV-Systemen ist, dass, wenn Sie einen freien Platz haben und ein Kandidat übrig bleibt
, dieser trotzdem reinkommt, selbst wenn er die Schwelle nicht ganz erreicht hat.
Und so wird Turtle als unser letzter Vertreter gewählt.
Wenn wir zurück zum Anfang springen, können wir sehen, dass dies ein ziemlich gutes Ergebnis geworden ist.
Unsere größten Teile der Bevölkerung waren Gorillas und Eulen,
und sie bekamen sowohl ihre erste als auch ihre zweite Wahl.
Tiger und Luchs waren die nächstgrößten Bevölkerungsgruppen.
Sie haben eine ihrer Wahlmöglichkeiten.
Viele Parteien waren sich einig, dass sie mit Turtle als nächster Wahl einverstanden waren,
und diese Stimmen verhinderten, dass Turtle in einer bestimmten Runde eliminiert wurde.
Und so ist auch Turtle ein Repräsentant.