En el video principal, repasé un par de pequeños ejemplos rápidos de elecciones de STV,
pero en este video adicional, quiero tomar una elección más grande y analizarla con un poco más de profundidad
para que puedan ver cómo una elección de STV  se desarrolla
En este caso, vamos a tener 10 candidatos, y habrá cinco puestos abiertos para representantes.
Eso significa que cada candidato necesita obtener el 20% para ganar.
Entonces, los ciudadanos van a las urnas y los resultados de su primera elección son los siguientes:
Tarsier obtiene el 5%
Gorilla obtiene el 32%
Silverback obtiene el 3%
Owl obtiene el 33%
Turtle obtiene el 1%
Snake obtiene el 1%
Tiger obtiene el 16%
Lynx obtiene el 4%
Jackelope  obtiene el 2%
y Buffalo obtiene el 3%.
Ahora lo que podemos ver aquí es una situación que es muy frecuente en las elecciones reales con STV
Que hay dos o tres partidos con mucho apoyo
--en este caso Gorila, Búho y Tigre--
y hay un montón  de los partidos que tienen menos del 5% de los votos.
Así que vamos a ver cómo funciona esto.
Primero, Gorilla y Owl obtienen un asiento porque ambos cruzaron el umbral requerido para ganar.
Ambos candidatos tienen más votos de los que realmente necesitaban para entrar, lo
que significa que tienen más apoyo entre la población del que puede proporcionar su único candidato.
Echa un vistazo a qué candidato tiene el mayor excedente de votos primero y redistribuye esos.
Owl tiene el 32%, tiene el mayor excedente.  La segunda opción de sus votantes es lo más importante que hay que averiguar
y, en este caso, es Turtle.
A continuación, Gorilla tiene un superávit de votos.
Ahora, hasta este punto hemos estado pretendiendo que todos los ciudadanos del reino animal votan exactamente de la misma manera.
Pero en las elecciones reales, no todos los votantes están de acuerdo en cuál es su segunda opción.
Entonces, resulta que los votantes de Gorilla se dividen entre Tarsier y Silverback para su segunda opción.
Hay muchas maneras de tratar de resolver esta situación de lo que sucede cuando se dividen los votos de segunda opción.
Pero para simplificar un poco, podemos decir que esos votos se distribuyen proporcionalmente.
Entonces, en este caso, los votantes de 2 a 1 prefieren Silverback sobre Tarsier como su segunda opción.
Así es como se distribuyen los votos, aumentando Silverback hasta el 11% y Tarsier hasta el 9%.
En este punto, ya nadie tiene un superávit de votos y nadie ha superado el umbral, por lo que comenzamos a eliminar primero al mayor perdedor.
En este caso, esa es Snake.  Snake nunca iba a ganar, por lo que esos votos van a la segunda opción de los votantes de Snake, que es Turtle.
A continuación, Jackelope es el mayor perdedor.
Ahora, lo que sucede aquí es que a los votantes de Jackelope solo les gusta Jackelope.
No les gusta ningún otro candidato.  Piensan que todos los demás son igualmente malos y que solo Jackelope es increíble.
Así que solo pusieron uno al lado de Jackelope en su boleta de votación,
y nada al lado de nadie más.
Lo que sucede en esta situación es que los votos de Jackelope en realidad se eliminan de la elección en esta etapa.
Sus votantes han dicho que no les importa si Jackelope no gana.
Así que es casi como si no votaran.
A continuación, Buffalo es eliminado.
Ahora, sus votantes ponen a Jackelope como segunda opción, pero como Jackelope ya fue eliminado,
sus votos no pueden ir allí.
En STV sí importa que pueda obtener el voto de primera elección de un cierto número de personas.
A veces la gente critica el sistema por eso, pero no creo que sea
irrazonable considerar que los votos de primera elección importan más que otros votos.
Dado que los votantes de Buffalo no pueden pasar a su segunda opción, a 2/3 de los votantes de Buffalo no les importa en este punto
que querían Buffalo o Jackelope y no les gusta nadie más,
y 1/3 de los votantes de Buffalo respaldan a Turtle.
Entonces, Turtle obtuvo otra pequeña porción del 1%, lo que lo llevó al 16% y lo empató con Tiger.
Pero, el siguiente gran perdedor es Lynx.
Los votos de Lynx van para Tiger, y Tiger es seleccionado como el próximo representante por alcanzar el umbral de votación.
El siguiente mayor perdedor es Tasier.  Lo siento Tarsier.
Tarsier en esta etapa tiene votos tanto de los ciudadanos que la seleccionaron como su primera opción
como de los candidatos que la seleccionaron como su segunda opción después de Gorilla.
Entonces, cuando estos votos se redistribuyen, algunos van a su segunda opción
y otros van a su tercera opción.
Pero los simios se mantienen unidos, por lo que se dirigen hacia Silverback.
Silverback es elegido como el próximo representante.
Finalmente, la pregunta es qué hacer con Turtle.
Turtle es el próximo mayor perdedor y no ha alcanzado el umbral,
pero hay cinco escaños disponibles en esta elección.
La regla en la mayoría de los sistemas STV es que si tiene un escaño disponible y queda un candidato,
incluso si no alcanzaron el umbral, aún entran.
Entonces, Turtle es elegido como nuestro representante final.
Si volvemos al principio, podemos ver que ha resultado ser un resultado bastante bueno.
Nuestras secciones más grandes de la población eran Gorilla y Owl
y terminaron obteniendo su primera y segunda opción.
Tiger y Lynx eran los siguientes sectores más grandes de la población.
Consiguieron una de sus opciones.
Muchas partes acordaron que estaban de acuerdo con Turtle como su próxima opción,
y esos votos evitaron que Turtle fuera eliminado en una ronda en particular.
Y Turtle también es un representante.