Dans la vidéo principale, j'ai parcouru quelques petits exemples rapides d'élections STV,
mais dans cette vidéo supplémentaire, je veux prendre une élection plus importante et la parcourir un peu plus en profondeur
afin que vous puissiez voir comment une élection STV  se déroule.
Dans ce cas, nous allons avoir 10 candidats, et il va y avoir cinq sièges de représentant ouverts.
Cela signifie donc que chaque candidat doit obtenir 20% pour gagner.
Les citoyens se rendent donc aux urnes et leurs résultats de premier choix se présentent comme suit :
Tarsier obtient 5 %
Gorilla obtient 32 %
Silverback obtient 3 %
Owl obtient 33 %
Turtle obtient 1 %
Snake obtient 1 %
Tiger obtient 16 %
Lynx obtient 4 %
Jackelope  obtient 2 %
et Buffalo obtient 3 %.
Maintenant, ce que nous pouvons voir ici est une situation qui est très souvent le cas lors d'élections réelles avec STV
Qu'il y a deux ou trois partis avec beaucoup de soutien
-- dans ce cas Gorilla, Owl et Tiger --
et il y a un tas  des partis qui obtiennent moins de 5 % des voix.
Voyons donc comment cela fonctionne.
Tout d'abord, Gorilla et Owl obtiennent un siège car ils ont tous deux franchi le seuil requis pour gagner.
Les deux candidats ont plus de voix qu'ils n'en avaient réellement besoin pour être élus,
ce qui signifie qu'ils ont plus de soutien parmi la population que leur seul candidat ne peut en fournir.
Vous regardez d'abord quel candidat a le plus grand excédent de votes et vous les redistribuez.
Owl a 32%, elle a le plus gros surplus.  Le deuxième choix de ses électeurs est la chose la plus importante à comprendre
et dans ce cas, c'est Turtle.
Ensuite, Gorilla a un surplus de votes.
Jusqu'à présent, nous avons prétendu que tous les citoyens du règne animal votaient exactement de la même manière.
Mais dans les vraies élections, les électeurs ne sont pas tous d'accord sur ce qu'est leur deuxième choix.
Il s'avère donc que les électeurs de Gorilla sont partagés entre Tarsier et Silverback pour leur deuxième choix.
Il existe de très nombreuses façons d'essayer de résoudre cette situation de ce qui se passe lorsque les votes de deuxième choix sont partagés.
Mais pour simplifier un peu, on peut juste dire que ces votes sont distribués proportionnellement.
Donc, dans ce cas, les électeurs 2 contre 1 préfèrent Silverback à Tarsier comme deuxième choix.
C'est ainsi que les votes sont répartis, faisant passer Silverback à 11% et Tarsier à 9%.
À ce stade, plus personne n'a un excédent de votes et personne n'a dépassé le seuil, alors nous commençons par éliminer le plus gros perdant en premier.
Dans ce cas, c'est Snake.  Snake n'allait jamais gagner et donc ces votes vont au deuxième choix des électeurs de Snake, qui est Turtle.
Ensuite, Jackelope est le plus grand perdant.
Maintenant, ce qui se passe ici, c'est que les électeurs de Jackelope n'aiment que Jackelope.
Ils n'aiment aucun autre candidat.  Ils pensent que tout le monde est également mauvais et que seul Jackelope est génial.
Alors ils ont juste mis un à côté de Jackelope sur leur bulletin de vote,
et rien à côté de quelqu'un d'autre.
Ce qui se passe dans cette situation, c'est que les votes de Jackelope sont en fait simplement supprimés de l'élection à ce stade.
Leurs électeurs ont dit qu'ils ne se soucient pas si Jackelope ne gagne pas.
C'est presque comme s'ils n'avaient pas voté.
Ensuite, Buffalo est éliminé.
Maintenant, ses électeurs ont mis Jackelope comme deuxième choix, mais comme Jackelope a déjà été éliminé,
ses votes ne peuvent pas y aller.
Dans STV, il est important que vous soyez en mesure d'obtenir le vote de premier choix d'un certain nombre de personnes.
Parfois, les gens critiquent le système pour cela, mais je ne pense pas qu'il soit déraisonnable
de considérer que les votes de premier choix comptent plus que les autres votes.
Étant donné que les électeurs de Buffalo ne peuvent pas passer à leur deuxième choix, les 2/3 des électeurs de Buffalo s'en fichent à ce stade,
ils voulaient Buffalo ou Jackelope et ils n'aiment personne d'autre,
et 1/3 des électeurs de Buffalo soutiennent Turtle.
Donc Turtle a obtenu une autre petite tranche de 1% le portant à 16% et à égalité avec Tiger.
Mais le prochain grand perdant est Lynx.
Les votes Lynx vont à Tiger, et Tiger est sélectionné comme prochain représentant pour avoir atteint le seuil de vote.
Le prochain grand perdant est Tasier.  Désolé Tarsier.
Tarsier à ce stade a des votes à la fois des citoyens qui l'ont choisie comme premier choix
et des candidats qui l'ont choisie comme deuxième choix après Gorilla.
Donc, lorsque ces votes sont redistribués, certains d'entre eux vont à leur deuxième choix
et certains vont à leur troisième choix.
Mais les simiens restent ensemble, et c'est donc vers Silverback qu'ils vont.
Silverback est élu comme prochain représentant.
Enfin, la question est de savoir quoi faire avec Turtle.
Turtle est le prochain grand perdant et n'a pas atteint le seuil,
mais il reste cinq sièges à pourvoir dans cette élection.
La règle dans la plupart des systèmes STV est que si vous avez un siège ouvert et qu'il vous reste un candidat,
même s'il n'a pas tout à fait atteint le seuil, il entre quand même.
Et donc Turtle est élu comme notre représentant final.
Si nous revenons au début, nous pouvons voir que cela s'est avéré être un très bon résultat.
Nos plus grandes sections de la population étaient Gorilla et Owl
et ils ont fini par obtenir à la fois leur premier et leur deuxième choix.
Tiger et Lynx étaient les autres plus grandes sections de la population.
Ils ont obtenu l'un de leurs choix.
De nombreux partis ont convenu qu'ils étaient d'accord avec Turtle comme prochain choix,
et ces votes ont empêché Turtle d'être éliminé à un tour particulier.
Et donc Turtle, aussi, est un représentant.