Nel video principale, ho esaminato un paio di piccoli esempi veloci di elezioni STV,
ma in questo video extra, voglio prendere un'elezione più grande e analizzarla un po' più in profondità in
modo che tu possa vedere come si svolge un'elezione STV  si dispiega.
In questo caso avremo 10 candidati e ci saranno cinque seggi per i rappresentanti aperti.
Ciò significa che ogni candidato deve ottenere il 20% per vincere.
Quindi i cittadini vanno alle urne e i risultati di prima scelta arrivano come segue:
Tarsier ottiene il 5%
Gorilla ottiene 32%
Silverback ottiene 3%
Gufo ottiene 33%
Tartaruga ottiene 1%
Snake ottiene 1%
Tiger ottiene 16%
Lynx ottiene 4%
Jackelope  ottiene il 2%
e Buffalo il 3%.
Ora quello che possiamo vedere qui è una situazione che è molto spesso il caso delle elezioni reali con STV
Che ci sono due o tre partiti con molto sostegno
--in questo caso Gorilla, Owl e Tiger--
e ce ne sono un sacco  dei partiti che hanno meno del 5% dei voti.
Quindi vediamo come funziona.
Innanzitutto, Gorilla e Owl ottengono un posto perché entrambi hanno superato la soglia richiesta per vincere.
Entrambi i candidati hanno più voti di quelli di cui avevano effettivamente bisogno per entrare, il
che significa che hanno più sostegno tra la popolazione di quanto il loro unico candidato possa fornire.
Dai un'occhiata a quale candidato ha il maggior numero di voti in eccedenza per primo e ridistribuisci quelli.
Owl ha il 32%, lei ha il surplus maggiore.  La seconda scelta dei suoi elettori è la cosa più importante da capire
e in questo caso è Turtle.
Successivamente, Gorilla ha un surplus di voti.
Fino a questo punto abbiamo finto che tutti i cittadini del regno animale votassero esattamente allo stesso modo.
Ma nelle elezioni reali, gli elettori non sono tutti d'accordo su quale sia la loro seconda scelta.
Quindi gli elettori di Gorilla, a quanto pare, sono divisi tra Tarsier e Silverback per la loro seconda scelta.
Ci sono molti modi per cercare di risolvere questa situazione di ciò che accade quando i voti di seconda scelta vengono divisi.
Ma per semplificare un po', possiamo solo dire che quei voti sono distribuiti proporzionalmente.
Quindi, in questo caso, gli elettori 2 a 1 preferiscono Silverback su Tarsier come seconda scelta.
Ecco come vengono distribuiti i voti, portando Silverback fino all'11% e Tarsier fino al 9%.
A questo punto nessuno ha più voti in eccedenza e nessuno ha superato la soglia, quindi iniziamo ad eliminare prima il più grande perdente.
In questo caso, quello è Snake.  Snake non avrebbe mai vinto e quindi quei voti vanno alla seconda scelta degli elettori di Snake, che è Turtle.
Successivamente, Jackelope è il più grande perdente.
Ora, quello che succede qui sono gli elettori di Jackelope solo come Jackelope.
Non amano nessun altro candidato.  Pensano che tutti gli altri siano ugualmente cattivi e solo Jackelope sia fantastico.
Quindi ne hanno messo uno accanto a Jackelope nella scheda elettorale
e niente accanto a nessun altro.
Quello che succede in questa situazione è che i voti di Jackelope sono in realtà appena rimossi dalle elezioni in questa fase.
I loro elettori hanno detto che non gli importa se Jackelope non vince.
Quindi è quasi come se non avessero votato.
Successivamente, Buffalo viene eliminato.
Ora, i suoi elettori mettono Jackelope come seconda scelta, ma poiché Jackelope è già stata eliminata, i
suoi voti non possono andare lì.
In STV importa che tu sia in grado di ottenere il voto di prima scelta di un certo numero di persone.
A volte le persone criticano il sistema per questo, ma non credo sia
irragionevole considerare che i voti di prima scelta contano più degli altri voti.
Dal momento che gli elettori di Buffalo non possono passare alla loro seconda scelta, a 2/3 degli elettori di Buffalo a questo punto non importa
se volevano Buffalo o Jackelope e non gli piace nessun altro,
e 1/3 degli elettori di Buffalo sostengono Turtle.
Quindi Turtle ha ottenuto un'altra piccola fetta dell'1% portandolo al 16% e pareggiato con Tiger.
Ma il prossimo più grande perdente è Lynx.
I voti di Lynx vanno a Tiger e Tiger viene selezionato come prossimo rappresentante per aver raggiunto la soglia di voto.
Il prossimo più grande perdente è Tasier.  Scusa Tarsier.
Tarsier in questa fase ha voti sia dai cittadini che l'hanno selezionata come prima scelta
sia dai candidati che l'hanno selezionata come seconda scelta dopo Gorilla.
Quindi, quando questi voti vengono ridistribuiti, alcuni di loro passeranno alla loro seconda scelta
e alcuni di loro alla terza scelta.
Ma le scimmie restano unite, quindi verso Silverback è dove vanno.
Silverback viene eletto come prossimo rappresentante.
Infine, la domanda è cosa fare con Turtle.
Turtle è il prossimo più grande perdente e non ha raggiunto la soglia,
ma ci sono cinque seggi aperti in queste elezioni.
La regola nella maggior parte dei sistemi STV è che se hai un seggio aperto e hai un candidato rimasto,
anche se non hanno raggiunto la soglia, entrano comunque.
E così Turtle viene eletto come nostro rappresentante finale.
Se torniamo all'inizio, possiamo vedere che questo si è rivelato un buon risultato.
Le nostre sezioni più grandi della popolazione erano Gorilla e Owl
e hanno finito per ottenere sia la prima che la seconda scelta.
Tiger e Lynx erano le successive sezioni più grandi della popolazione.
Hanno una delle loro scelte.
Molte parti hanno convenuto che erano d'accordo con Turtle come prossima scelta,
e quei voti hanno impedito a Turtle di essere eliminato in un round particolare.
E quindi anche Turtle è un rappresentante.