メインのビデオでは、STV選挙の簡単な例をいくつか紹介しました
が、この追加のビデオでは
、STVの選挙がどのように行われるかを確認できるように、より大きな選挙を行い、もう少し詳しく説明したいと思います。 展開します。
この場合、候補者は10名になり、代表者の募集席は5席になります。
つまり、各候補者が勝つには20％を獲得する必要があります。
したがって、市民は投票に行き、最初の選択肢の結果は次のようになります。
メガネザルは5％
ゴリラは32％
シルバーバックは3％
フクロウは33％
タートルは1％
スネークは1％
タイガーは16％
リンクスは4％
ジャッケロープを取得 2％
を取得し、バッファローは3％を取得します。
ここで私たちが見ることができるのは、STVの実際の選挙で非常によくある状況です。
多くの支持を得ている2つまたは3つの政党（
この場合はGorilla、Owl、Tiger）
があり、たくさんあります。 投票の5％未満の政党の。
それでは、これがどのように機能するかを見てみましょう。
まず、ゴリラとフクロウはどちらも勝つために必要なしきい値を超えたため、シートを獲得します。
どちらの候補者も、実際に参加するために必要な票数よりも多くの票を獲得し
ています。つまり、1人の候補者だけが提供できるよりも多くの支持を得ています。
最初にどの候補者が最大の余剰票を持っているかを見て、それらを再配布します。
フクロウは32％、彼女は最大の余剰を持っています。 彼女の有権者の2番目の選択は、理解するための最も重要なことで
あり、この場合はタートルです。
次に、ゴリラは余剰票を持っています。
さて、この時点まで、私たちは動物界のすべての市民がまったく同じ方法で投票するふりをしてきました。
しかし、実際の選挙では、有権者全員が2番目の選択肢が何であるかについて同意するわけではありません。
したがって、ゴリラの有権者は、2番目の選択肢としてメガネザルとシルバーバックに分かれています。
二次投票が分割されたときに何が起こるかというこの状況を解決しようとする方法は非常にたくさんあります。
しかし、少し単純化するために、これらの投票は比例配分されていると言えます。
したがって、この場合、2対1の有権者は、2番目の選択肢としてメガネザルよりもシルバーバックを好みます。
これが投票の分配方法であり、Silverbackを最大11％、Tarsierを最大9％押し上げます。
この時点で、誰も投票の余剰がなく、誰もしきい値を超えていないので、最初に最大の敗者を排除し始めます。
この場合、それはスネークです。 スネークが勝つことは決してなかったので、それらの投票はスネークの有権者の2番目の選択肢であるタートルに行きます。
次は、Jackelopeが最大の敗者です。
さて、ここで起こっているのは、JackelopeのようなJackelopeの有権者です。
彼らは他の候補者が好きではありません。 彼らは他のみんなも同じように悪いと思っており、Jackelopeだけが素晴らしいと思っています。
ですから、彼らは投票用紙のジャッケロープの隣に1つだけ置き、
他の誰の隣にも何も置きません。
この状況で何が起こるかというと、Jackelopeの投票は実際にはこの段階で選挙から削除されたばかりです。
彼らの有権者は、Jackelopeが勝てなくても気にしないと言っています。
つまり、彼らが投票しなかったようなものです。
次に、バッファローが排除されます。
現在、彼の有権者はJackelopeを第2の選択肢として挙げていますが、Jackelopeはすでに排除されているため、
彼の投票はそこに行くことができません。
STVでは、一定数の人々の第一候補の投票を得ることができるかどうかは重要です。
そのためにシステムを批判する人もいますが
、第一候補の投票が他の投票よりも重要であると考えるのは不合理ではないと思います。
バッファローの有権者は2番目の選択肢に移動できないため、バッファローの有権者の3分の2はこの時点では気にせず、
バッファローまたはジャッケロープが欲しく、他の誰も好きではありません
。バッファローの有権者の3分の1はタートルに戻ります。
そのため、タートルは1％の小さなスライスを取得し、16％に引き上げ、タイガーと結び付けました。
しかし、次に大きな敗者はLynxです。
Lynxの投票はTigerに送られ、Tigerが投票しきい値に到達するための次の代表として選択されます。
次に大きな敗者はTasierです。 メガネザルごめんなさい。
この段階のメガネザルは、彼女を最初の選択肢として選んだ市民
と、ゴリラに次ぐ2番目の選択肢として彼女を選んだ候補者の両方から投票しています。
したがって、これらの投票が再配布されると、一部は2番目の選択肢
になり、一部は3番目の選択肢になります。
しかし、サルは一緒に固執するので、シルバーバックに向かって彼らが行くところです。
シルバーバックが次の代表として選出されます。
最後に、問題はタートルをどうするかです。
タートルは次に大きな敗者であり、しきい値に達していませんが、
この選挙では5つの議席が空いています。
ほとんどのSTVシステムのルールは、1つの座席が開いていて、候補者が1人残っ
ている場合、しきい値に完全に達していない場合でも、彼らは参加します
。そのため、タートルが最終代表として選出されます。
最初に戻ると、これはかなり良い結果であることがわかります。
人口の最大のセクションはゴリラとフクロウで
あり、彼らは最終的に最初と2番目の選択肢の両方を取得しました。
タイガーとリンクスは人口の次に大きなセクションでした。
彼らは彼らの選択の1つを得ました。
多くの政党は、次の選択肢としてタートルを使用しても大丈夫であることに同意し
、それらの投票により、タートルが特定のラウンドで排除されることはありませんでした。
そして、タートルも代表です。