메인 영상에서 저는 STV 선거에 대한 몇 가지 간단한 예를 살펴
보았지만, 이 추가 영상에서는 더 큰 선거를
하고 STV 선거가 어떻게 진행되는지 볼 수 있도록 조금 더 깊이 살펴보고자 합니다.  펼쳐진다.
이 경우 우리는 10명의 후보자를 갖게 될 것이고 5명의 대표자가 열릴 것입니다.
따라서 각 후보가 승리하려면 20%를 얻어야 합니다.
따라서 시민들은 투표소에 가서 첫 번째 선택 결과가 다음과 같이 나옵니다.
Tarsier는 5%를
얻습니다. Gorilla는 32%를
얻습니다. Silverback은 3%를
얻습니다. 올빼미는 33%를
얻습니다. 거북이는 1%를
얻습니다.
호랑이는 1%를
얻습니다.  2%를
받고 버팔로가 3%를 얻습니다.
이제 여기에서 볼 수 있는 것은 STV의 실제 선거에서 매우 자주 발생하는 상황입니다
. 많은 지지를 받는 두세 개의 정당
이 있습니다. 이 경우에는 Gorilla, Owl, Tiger
가 있습니다.  득표율이 5% 미만인 정당.
이것이 어떻게 작동하는지 봅시다.
첫째, Gorilla와 Owl은 모두 승리하는 데 필요한 임계값을 초과했기 때문에 자리를 얻습니다.
두 후보 모두 실제로 참여하는 데 필요한 것보다 더 많은 표
를 가지고 있습니다. 즉, 한 후보가 제공할 수 있는 것보다 더 많은 지지를 인구에서 가지고 있습니다.
가장 많은 잉여 표를 얻은 후보를 먼저 살펴보고 이를 재분배합니다.
올빼미는 32%를 가지고 있으며 그녀는 가장 큰 잉여를 가지고 있습니다.  그녀의 유권자의 두 번째 선택은 파악해야 할 가장 중요한 사항
이며 이 경우 거북이입니다.
다음으로 Gorilla는 잉여 표를 얻었습니다.
자, 지금까지 우리는 동물의 왕국의 모든 시민이 똑같은 방식으로 투표하는 척 해왔습니다.
그러나 실제 선거에서 유권자들은 두 번째 선택이 무엇인지에 대해 모두 동의하지 않습니다.
따라서 Gorilla 유권자는 두 번째 선택을 위해 Tarsier와 Silverback으로 나뉘어져 있습니다.
두 번째 선택 투표가 분할될 때 발생하는 이 상황을 해결하기 위해 시도하는 방법은 매우 많습니다.
그러나 조금 단순화하기 위해 이러한 투표가 비례적으로 분배된다고 말할 수 있습니다.
따라서 이 경우 Silverback과 같은 2:1 유권자는 Tarsier보다 두 번째 선택입니다.
이것이 투표가 분배되는 방식으로 Silverback은 최대 11%, Tarsier는 최대 9%입니다.
이 시점에서 아무도 더 이상 잉여 투표를 하지 않고 아무도 임계값을 초과하지 않으므로 가장 큰 패배자를 먼저 제거하기 시작합니다.
이 경우 그것은 뱀입니다.  뱀은 결코 이길 수 없었으므로 그 투표는 거북이 유권자의 두 번째 선택으로 이동합니다.
다음으로 Jackelope는 가장 큰 패배자입니다.
자, 여기서 일어나는 일은 Jackelope와 같은 Jackelope 유권자입니다.
그들은 다른 후보를 좋아하지 않습니다.  그들은 다른 모든 사람들이 똑같이 나쁘고 오직 Jackelope만이 훌륭하다고 생각합니다.
그래서 그들은 투표용지에서 Jacklope 옆에 하나를
놓고 다른 사람 옆에는 아무 것도 넣지 않았습니다.
이 상황에서 일어나는 일은 Jackelope 투표가 실제로 이 단계에서 선거에서 제거된다는 것입니다.
그들의 유권자들은 Jackelope가 이기지 못하더라도 상관하지 않는다고 말했습니다.
그래서 그들은 거의 투표하지 않은 것과 같습니다.
다음으로 Buffalo가 제거됩니다.
이제 그의 유권자들은 Jackelope를 두 번째 선택지로 지정했지만 Jackelope는 이미 제거되었으므로
그의 표는 거기에 갈 수 없습니다.
STV에서는 특정 수의 사람들의 첫 번째 선택 투표를 얻을 수 있다는 것이 중요합니다.
가끔 그런 점에서 제도를 비판하는 사람들도 있지만,
1인 1표가 다른 득표보다 중요하다고 생각하는 것이 무리라고 생각하지는 않습니다.
Buffalo 유권자는 두 번째 선택으로 이동할 수 없기 때문에 Buffalo 유권자의 2/3는 이 시점에서 신경 쓰지 않고
Buffalo 또는 Jackelope를 원했으며 다른 누구도 좋아하지
않으며 Buffalo 유권자의 1/3은 거북이를 지지합니다.
그래서 Turtle은 1%의 또 다른 작은 조각을 얻었고 16%까지 끌어올렸고 Tiger와 동점을 이루었습니다.
그러나 다음으로 가장 큰 패자는 Lynx입니다.
Lynx 투표는 Tiger에게 돌아가고 Tiger는 투표 임계값에 도달한 다음 대표자로 선택됩니다.
다음으로 큰 패자는 Tasier입니다.  죄송합니다.
이 단계에서 Tarsier는 그녀를 첫 번째 선택으로 선택한 시민과
Gorilla 다음으로 그녀를 두 번째로 선택한 후보자 모두로부터 투표를 받았습니다.
따라서 이 투표가 재분배될 때 일부는 두 번째 선택
으로 가고 일부는 세 번째 선택으로 이동합니다.
그러나 유인원은 서로 붙어서 Silverback을 향해 가고 있습니다.
Silverback이 차기 대표로 선출됩니다.
마지막으로 문제는 거북이로 무엇을 하느냐 하는 것입니다.
거북이는 다음으로 가장 큰 패자이며 임계값에 도달하지
않았지만 이번 선거에는 5개의 의석이 비어 있습니다.
대부분의 STV 시스템에서 규칙은 한 자리가 비어 있고 한 명의 후보자가 남아
있으면 임계값에 도달하지 못하더라도 여전히 들어갈 수 있다는 것입니다.
그래서 Turtle이 우리의 최종 대표자로 선출됩니다.
다시 처음으로 돌아가보면 꽤 좋은 결과를 얻었음을 알 수 있습니다.
인구의 가장 큰 부분은 Gorilla와 Owl
이었고 그들은 결국 첫 번째와 두 번째 선택을 모두 얻었습니다.
호랑이와 스라소니는 인구의 다음으로 큰 부분이었습니다.
그들은 선택 중 하나를 얻었습니다.
많은 정당들이 거북이를 다음 선택으로 하는 것이 좋다는 데 동의했고
, 그 표는 거북이가 특정 라운드에서 제외되는 것을 막았습니다.
그래서 거북이도 대표입니다.