In de hoofdvideo heb ik een paar snelle kleine voorbeelden van STV-verkiezingen doorgenomen,
maar in deze extra video wil ik een grotere verkiezing nemen en er wat dieper op ingaan,
zodat je kunt zien hoe een STV-verkiezing  ontvouwt zich.
In dit geval zullen we 10 kandidaten hebben, en zullen er vijf zetels voor de vertegenwoordiger open zijn.
Dus dat betekent dat elke kandidaat 20% moet halen om te winnen.
Dus burgers gaan naar de stembus en de resultaten van hun eerste keuze komen als volgt binnen:
Tarsier krijgt 5%
Gorilla krijgt 32%
Silverback krijgt 3%
Uil krijgt 33%
Schildpad krijgt 1%
Snake krijgt 1%
Tijger krijgt 16%
Lynx krijgt 4%
Jackelope  krijgt 2%
en Buffalo krijgt 3%.
Wat we hier kunnen zien, is een situatie die heel vaak het geval is bij echte verkiezingen met STV.
Dat er twee of drie partijen zijn met veel steun -- in
dit geval Gorilla, Owl en Tiger --
en er zijn een heleboel  van partijen die minder dan 5% van de stemmen hebben.
Dus laten we eens kijken hoe dit werkt.
Eerst krijgen Gorilla en Owl een zitplaats omdat ze allebei de drempel hebben overschreden die nodig is om te winnen.
Beide kandidaten hebben meer stemmen dan ze eigenlijk nodig hadden om binnen te komen,
waardoor ze meer draagvlak onder de bevolking hebben dan alleen hun ene kandidaat kan bieden.
Je kijkt welke kandidaat als eerste de meeste overtollige stemmen heeft en verdeelt die opnieuw.
Uil heeft 32%, zij heeft het grootste overschot.  De tweede keus van haar kiezers is het belangrijkste om uit te zoeken
en in dit geval is het Turtle.
Vervolgens heeft Gorilla een overschot aan stemmen.
Tot nu toe hebben we gedaan alsof alle burgers in het dierenrijk op precies dezelfde manier stemmen.
Maar bij echte verkiezingen zijn kiezers het niet allemaal eens over wat hun tweede keuze is.
Dus Gorilla-stemmers, zo blijkt, zijn verdeeld tussen Tarsier en Silverback voor hun tweede keuze.
Er zijn heel veel manieren om te proberen deze situatie op te lossen, namelijk wat er gebeurt als tweede keus stemmen worden gesplitst.
Maar om het een beetje te vereenvoudigen, kunnen we gewoon zeggen dat die stemmen proportioneel worden verdeeld.
Dus in dit geval houden 2-tegen-1-stemmers Silverback boven Tarsier als hun tweede keuze.
Dus zo worden de stemmen verdeeld, waardoor Silverback oploopt tot 11% en Tarsier tot 9%.
Op dit moment heeft niemand een overschot aan stemmen meer en niemand over de drempel, dus beginnen we eerst de grootste verliezer uit te schakelen.
In dit geval is dat Snake.  Snake zou nooit winnen en dus gaan die stemmen naar de tweede keus van Snake-kiezers, namelijk Turtle.
Vervolgens is Jackelope de grootste verliezer.
Wat hier gebeurt, is dat Jackelope-stemmers alleen Jackelope leuk vinden.
Ze mogen geen enkele andere kandidaat.  Ze denken dat iedereen even slecht is en alleen Jackelope is geweldig.
Dus zetten ze gewoon een één naast Jackelope op hun stembiljet,
en niets naast iemand anders.
Wat er in deze situatie gebeurt, is dat Jackelope-stemmen in dit stadium eigenlijk net uit de verkiezingen worden verwijderd.
Hun kiezers hebben gezegd dat het ze niets kan schelen als Jackelope niet wint.
Dus het is bijna alsof ze niet hebben gestemd.
Vervolgens wordt Buffalo uitgeschakeld.
Nu zetten zijn kiezers Jackelope als tweede keus, maar aangezien Jackelope al is uitgeschakeld, kunnen
zijn stemmen daar niet heen.
In STV maakt het wel uit dat je een bepaald aantal eerste keus van mensen kunt krijgen.
Soms bekritiseren mensen het systeem daarom, maar ik denk niet dat het onredelijk is
om te denken dat stemmen op de eerste keus belangrijker zijn dan andere stemmen.
Aangezien Buffalo-stemmers niet naar hun tweede keus kunnen gaan, maakt het 2/3e van de Buffalo-stemmers op dit moment niet uit dat
ze Buffalo of Jackelope wilden en ze mogen niemand anders,
en 1/3e van de Buffalo-stemmers keert Turtle terug.
Dus Turtle heeft nog een klein stukje van 1% gekregen, wat hem op 16% brengt en gelijk heeft met Tiger.
Maar de volgende grootste verliezer is Lynx.
Lynx-stemmen gaan naar Tiger en Tiger wordt geselecteerd als de volgende vertegenwoordiger voor het bereiken van de stemdrempel.
De volgende grootste verliezer is Tasier.  Sorry Tarsier.
Tarsier heeft in dit stadium stemmen van zowel burgers die haar als hun eerste keuze
hebben gekozen als kandidaten die haar als hun tweede keuze na Gorilla hebben gekozen.
Dus wanneer deze stemmen worden herverdeeld, gaan sommigen van hen naar hun tweede keus
en anderen naar hun derde keus.
Maar apen blijven bij elkaar, en dus gaan ze richting Silverback.
Silverback wordt gekozen als de volgende vertegenwoordiger.
Ten slotte is de vraag wat te doen met Turtle.
Turtle is de op één na grootste verliezer en heeft de drempel nog niet bereikt,
maar er zijn vijf zetels vrij bij deze verkiezing.
De regel onder de meeste STV-systemen is dat als je één stoel vrij hebt, en je hebt nog één kandidaat over,
zelfs als ze de drempel niet helemaal hebben gehaald, ze toch binnenkomen.
En dus wordt Turtle gekozen als onze laatste vertegenwoordiger.
Als we teruggaan naar het begin, kunnen we zien dat dit een redelijk goed resultaat is gebleken.
Onze grootste delen van de bevolking waren Gorilla en Uil
en ze kregen uiteindelijk zowel hun eerste als tweede keuze.
Tiger en Lynx waren de volgende grootste delen van de bevolking.
Ze kregen een van hun keuzes.
Veel partijen waren het erover eens dat ze het goed vonden met Turtle als hun volgende keuze,
en die stemmen verhinderden dat Turtle in een bepaalde ronde werd geëlimineerd.
En dus is ook Turtle een vertegenwoordiger.