W głównym filmie przejrzałem kilka krótkich przykładów wyborów STV,
ale w tym dodatkowym filmie chcę przeprowadzić większe wybory i przejrzeć je nieco bardziej szczegółowo
, aby można było zobaczyć, jak wybory STV  rozwija się.
W tym przypadku będziemy mieli 10 kandydatów, a na reprezentację otwartych będzie 5 mandatów.
Oznacza to, że każdy kandydat musi otrzymać 20%, aby wygrać.
Więc obywatele idą do ankiet, a ich wyniki pierwszego wyboru są następujące:
Tarsier dostaje 5%
Goryl dostaje 32%
Silverback dostaje 3%
Sowa dostaje 33%
Żółw dostaje 1%
Wąż dostaje 1%
Tygrys dostaje 16%
Ryś dostaje 4%
Kurczak  dostaje 2%,
a Buffalo dostaje 3%.
Teraz widzimy sytuację, która bardzo często ma miejsce w prawdziwych wyborach z STV,
że są dwie lub trzy partie z dużym poparciem – w
tym przypadku Goryl, Sowa i Tygrys –
i jest ich kilka.  partii, które mają mniej niż 5% głosów.
Zobaczmy więc, jak to działa.
Po pierwsze, Gorilla i Owl otrzymują miejsce, ponieważ obaj przekroczyli próg wymagany do wygranej.
Obaj kandydaci mają więcej głosów, niż faktycznie potrzebowali, aby dostać się do
środka, co oznacza, że mają większe poparcie wśród ludności, niż może zapewnić tylko ich jeden kandy
at.  Przyglądasz się, który kandydat ma największą nadwyżkę głosów jako pierwszy i rozdzielasz je.
Sowa ma 32%, ma największą nadwyżkę.  Najważniejszą rzeczą do ustalenia jest drugi wybór jej wyborców
iw tym przypadku jest nim Turtle.
Następnie Gorilla ma nadwyżkę głosów.
Aż do tego momentu udawaliśmy, że wszyscy obywatele królestwa zwierząt głosują dokładnie w ten sam sposób.
Ale w prawdziwych wyborach wyborcy nie wszyscy zgadzają się, jaki jest ich drugi wybór.
Okazuje się więc, że wyborcy Goryli są podzieleni między Tarsiera i Silverbacka, jeśli chodzi o ich drugi wybór.
Jest bardzo wiele sposobów, aby spróbować rozwiązać tę sytuację, kiedy głosy drugiego wyboru są dzielone.
Ale dla uproszczenia możemy po prostu powiedzieć, że te głosy są rozdzielone proporcjonalnie.
Tak więc w tym przypadku wyborcy 2 do 1 lubią Silverback nad Tarsier jako ich drugi wybór.
W ten sposób głosy są rozdzielone, podbijając Silverbacka do 11%, a Tarsiera do 9%.
W tym momencie nikt nie ma już nadwyżki głosów i nikt nie przekroczył progu, więc najpierw zaczynamy eliminować największego przegranego.
W tym przypadku jest to Snake.  Snake nigdy nie wygra, więc te głosy trafiają do drugiego wyboru wyborców Snake'a, którym jest Turtle.
Następnie Jackelope jest największym przegranym.
To, co się tutaj dzieje, to wyborcy Jackelope tylko tacy jak Jackelope.
Nie lubią żadnego innego kandydata.  Uważają, że wszyscy inni są równie źli i tylko Jackelope jest niesamowita.
Więc po prostu umieścili jeden obok Jackelope na swojej karcie do głosowania
i nic obok nikogo innego.
W tej sytuacji głosy Jackelope są właściwie usuwane z wyborów na tym etapie.
Ich wyborcy powiedzieli, że nie obchodzi ich, że Jackelope nie wygra.
Więc to prawie tak, jakby nie głosowali.
Następnie Buffalo zostaje wyeliminowany.
Teraz jego wyborcy umieścili Jackelope jako drugi wybór, ale ponieważ Jackelope został już wyeliminowany,
jego głosy nie mogą tam trafić.
W STV ma znaczenie, że jesteś w stanie uzyskać głos pierwszego wyboru określonej liczby ludzi.
Czasami ludzie krytykują system za to, ale nie sądzę, aby nierozsądne
było uważać, że głosy pierwszego wyboru mają większe znaczenie niż inne głosy.
Ponieważ wyborcy Buffalo nie mogą przejść do swojego drugiego wyboru, 2/3 wyborców Buffalo nie obchodzi to w tym momencie,
że chcieli Buffalo lub Jackelope i nie lubią nikogo innego,
a 1/3 wyborców Buffalo wróciła do Turtle.
Więc Turtle dostał kolejny mały kawałek 1%, podnosząc go do 16% i remisując z Tygrysem.
Ale kolejnym największym przegranym jest Lynx.
Głosy Lynxa trafiają do Tygrysa, a Tygrys zostaje wybrany na kolejnego przedstawiciela, który osiągnie próg głosowania.
Kolejnym największym przegranym jest Tasier.  Przepraszam Tarsier.
Tarsier na tym etapie ma głosy zarówno obywateli, którzy wybrali ją jako swój pierwszy wybór, jak
i kandydatów, którzy wybrali ją jako drugą po Gorylu.
Więc kiedy te głosy są redystrybuowane, część z nich trafia do drugiego wyboru,
a część do trzeciego wyboru.
Ale małpy trzymają się razem, więc zmierzają w kierunku Silverback.
Silverback zostaje wybrany na kolejnego przedstawiciela.
Na koniec pytanie, co zrobić z Żółwem.
Turtle jest kolejnym największym przegranym i nie osiągnął progu,
ale w tych wyborach jest pięć wolnych miejsc.
W większości systemów STV obowiązuje zasada, że jeśli masz wolne jedno miejsce, a pozostał jeszcze jeden kandydat, nawet
jeśli nie osiągnęli całkiem progu, nadal wchodzą. I tak
Turtle zostaje wybrany na naszego ostatecznego przed
tawiciela.  Jeśli cofniemy się do początku, zobaczymy, że okazał się to całkiem niezły wynik.
Naszymi największymi grupami ludności były Goryl i Sowa
i ostatecznie dostali zarówno swój pierwszy, jak i drugi wybór.
Tygrys i ryś to kolejne co do wielkości grupy ludności.
Dostali jeden ze swoich wyborów.
Wiele partii zgodziło się, że jest w porządku z Turtle jako następnym wyborem,
a te głosy uniemożliwiły Turtle'owi wyeliminowanie w jakiejkolwiek konkretnej rundzie.
I tak Turtle też jest reprezentantem.