No vídeo principal, passei por alguns pequenos exemplos rápidos de eleições STV,
mas neste vídeo extra, quero fazer uma eleição maior e analisá-la com um pouco mais de profundidade
para que você possa ver como uma eleição STV  se desdobra.
Neste caso, teremos 10 candidatos, e haverá cinco vagas para representantes em aberto.
Isso significa que cada candidato precisa obter 20% para vencer.
Assim, os cidadãos vão às urnas e seus resultados de primeira escolha são os seguintes:
Tarsier recebe 5%
Gorilla recebe 32%
Silverback recebe 3%
Coruja recebe 33%
Turtle recebe 1%
Snake recebe 1%
Tiger recebe 16%
Lynx recebe 4%
Jackelope  recebe 2%
e Buffalo recebe 3%.
Agora, o que podemos ver aqui é uma situação que é muito comum em eleições reais com STV
que há dois ou três partidos com muito apoio
--neste caso Gorila, Coruja e Tigre--
e há um monte de  dos partidos com menos de 5% dos votos.
Então vamos ver como isso funciona.
Primeiro, Gorilla e Owl recebem um assento porque ambos ultrapassaram o limite necessário para vencer.
Ambos os candidatos têm mais votos do que realmente precisavam para entrar, o
que significa que eles têm mais apoio entre a população do que apenas um candidato pode fornecer.
Você dá uma olhada em qual candidato tem o maior excedente de votos primeiro e os redistribui.
Coruja tem 32%, ela tem o maior superávit.  A segunda escolha de seus eleitores é a coisa mais importante para descobrir
e, neste caso, é a Tartaruga.
Em seguida, Gorilla tem um excedente de votos.
Agora, até este ponto, temos fingido que todos os cidadãos do reino animal votam exatamente da mesma maneira.
Mas em eleições reais, nem todos os eleitores concordam sobre qual é sua segunda escolha.
Assim, os eleitores do Gorilla, ao que parece, estão divididos entre Tarsier e Silverback para sua segunda escolha.
Há muitas maneiras de tentar resolver esta situação do que acontece quando os votos de segunda escolha são divididos.
Mas para simplificar um pouco, podemos apenas dizer que esses votos são distribuídos proporcionalmente.
Portanto, neste caso, os eleitores de 2 para 1 gostam de Silverback em vez de Tarsier como segunda escolha.
Então é assim que os votos são distribuídos, elevando Silverback até 11% e Tarsier até 9%.
Neste ponto, ninguém tem mais votos excedentes e ninguém está acima do limite, então começamos a eliminar o maior perdedor primeiro.
Neste caso, que é Snake.  Snake nunca iria ganhar e então esses votos vão para a segunda escolha dos eleitores de Snake, que é Turtle.
Em seguida, Jackelope é o maior perdedor.
Agora, o que acontece aqui é que os eleitores de Jackelope só gostam de Jackelope.
Eles não gostam de nenhum outro candidato.  Eles acham que todo mundo é igualmente ruim e apenas Jackelope é incrível.
Então eles apenas colocaram um ao lado de Jackelope em sua cédula de votação,
e nada ao lado de qualquer outra pessoa.
O que acontece nesta situação é que os votos de Jackelope são realmente removidos da eleição nesta fase.
Seus eleitores disseram que não se importam se Jackelope não ganhar.
Então é quase como se eles não votassem.
Em seguida, Buffalo é eliminado.
Agora, seus eleitores colocam Jackelope como segunda escolha, mas como Jackelope já foi eliminado,
seus votos não podem ir para lá.
Na STV, importa que você consiga um certo número de votos de primeira escolha das pessoas.
Às vezes as pessoas criticam o sistema por isso, mas não acho
irracional considerar que os votos de primeira escolha importam mais do que outros votos.
Como os eleitores de Buffalo não podem passar para sua segunda escolha, 2/3 dos eleitores de Buffalo não se importam neste momento,
eles queriam Buffalo ou Jackelope e não gostam de mais ninguém,
e 1/3 dos eleitores de Buffalo voltam a Turtle.
Então Turtle conseguiu outra pequena fatia de 1%, elevando-o para 16% e empatado com Tiger.
Mas, o próximo maior perdedor é Lynx.
Os votos do Lynx vão para o Tigre, e o Tigre é selecionado como o próximo representante a atingir o limite de votação.
O próximo maior perdedor é Tasier.  Desculpe Tarsier.
Tarsier nesta fase tem votos tanto de cidadãos que a selecionaram como primeira escolha
quanto de candidatos que a selecionaram como segunda escolha depois de Gorilla.
Então, quando esses votos são redistribuídos, alguns deles vão para a segunda escolha
e alguns deles vão para a terceira escolha.
Mas os símios ficam juntos, e então para Silverback é para onde eles vão.
Silverback é eleito como o próximo representante.
Finalmente, a questão é o que fazer com o Turtle.
Tartaruga é o próximo maior perdedor e não atingiu o limite,
mas há cinco vagas abertas nesta eleição.
A regra na maioria dos sistemas STV é que, se você tiver uma vaga aberta e houver um candidato restante,
mesmo que não tenha atingido o limite, ele ainda entrará.
E assim Turtle é eleito como nosso representante final.
Se voltarmos ao início, podemos ver que este acabou por ser um resultado muito bom.
Nossas maiores seções da população eram Gorilla e Owl
e eles acabaram recebendo sua primeira e segunda escolha.
Tigre e Lince eram as próximas maiores seções da população.
Eles têm uma de suas escolhas.
Muitos partidos concordaram que estavam bem com o Turtle como sua próxima escolha,
e esses votos impediram que o Turtle fosse eliminado em qualquer rodada em particular.
E assim Tartaruga também é um representante.