В основном видео я быстро рассмотрел несколько небольших примеров выборов STV,
но в этом дополнительном видео я хочу рассмотреть более масштабные выборы и рассмотреть их более подробно
, чтобы вы могли увидеть, как выборы STV  разворачивается.
В этом случае у нас будет 10 кандидатов, и будет открыто пять мест для представителей.
Это означает, что каждый кандидат должен набрать 20% голосов, чтобы победить.
Таким образом, граждане приходят на избирательные участки, и результаты их первого выбора выглядят следующим образом:
долгопят получает 5%,
горилла получает 32%,
Silverback получает 3%,
сова получает 33%,
черепаха получает 1%,
змея получает 1%,
тигр получает 16%,
рысь получает 4%,
жакелопу.  получает 2%,
а Баффало получает 3%.
Здесь мы видим ситуацию, которая очень часто имеет место на реальных выборах с СТВ.
Есть две или три партии с большой поддержкой
— в данном случае Горилла, Сова и Тигр —
и есть куча  партий, набравших менее 5% голосов.
Итак, давайте посмотрим, как это работает.
Во-первых, Горилла и Сова получают место, потому что они оба преодолели порог, необходимый для победы.
Оба кандидата набрали больше голосов, чем им на самом деле нужно было, а
это значит, что они пользуются большей поддержкой среди населения, чем может обеспечить только их один кандидат.
Сначала вы смотрите, у какого кандидата больше всего голосов, и перераспределяете их.
У Совы 32%, у нее самый большой профицит.  Второй выбор ее избирателей — это самое важное, что нужно выяснить,
и в данном случае это Черепаха.
Затем у Гориллы избыток голосов.
До сих пор мы делали вид, что все граждане животного мира голосуют одинаково.
Но на настоящих выборах не все избиратели согласны с тем, какой у них второй выбор.
Таким образом, избиратели Гориллы, оказывается, разделились между Долгопятом и Сильвербеком для их второго выбора.
Есть очень много способов попытаться разрешить эту ситуацию, когда голоса второго выбора разделились.
Но чтобы немного упростить, мы можем просто сказать, что эти голоса распределяются пропорционально.
Таким образом, в этом случае избирателям с соотношением 2 к 1 больше нравится Silverback, чем Tarsier.
Вот как распределяются голоса, увеличивая Silverback до 11%, а Tarsier до 9%.
На данный момент ни у кого больше нет избытка голосов, и никто не превышает порог, поэтому мы начинаем сначала исключать самого большого проигравшего.
В данном случае это Снейк.  Змея никогда не собиралась побеждать, и поэтому эти голоса достаются второму выбору избирателей Змеи, которым является Черепаха.
Далее, Джекелопа - самый большой неудачник.
Теперь то, что происходит здесь, это избиратели Джекелопы, такие же, как Джекелопа.
Им не нравится никакой другой кандидат.  Они думают, что все остальные одинаково плохи, и только Джекелопа классная.
Так что они просто поставили один рядом с Джекелопа в своем бюллетене для голосования,
и ничего рядом с кем-либо еще.
Что происходит в этой ситуации?
Их избиратели сказали, что им все равно, если Джекелопа не выиграет.
Так что это похоже на то, что они не голосовали.
Затем выбывает Баффало.
Теперь его избиратели поставили Джекелопу на второе место, но, поскольку Джекелопа уже выбыл,
его голоса не могут пойти туда.
В STV важно, что вы можете получить определенное количество голосов первого выбора.
Иногда люди критикуют систему за это, но я не думаю, что
необоснованно считать, что голоса первого выбора имеют большее значение, чем другие голоса.
Поскольку избиратели Буффало не могут перейти к своему второму варианту, 2/3 избирателей Буффало не заботятся на данный момент,
они хотели Буффало или Джекелопу, и им не нравится никто другой,
а 1/3 избирателей Буффало поддерживают Черепаху.
Таким образом, Черепаха получила еще один небольшой кусочек в 1%, доведя его до 16% и сравняв с Тигром.
Но следующим по величине неудачником является Lynx.
Голоса Lynx достаются Tiger, а Tiger выбирается следующим представителем, достигшим порога голосования.
Следующим по величине неудачником является Тасьер.  Жаль Тарсье.
Долгопят на этом этапе имеет голоса как граждан, которые выбрали ее своим первым выбором, так
и кандидатов, которые выбрали ее своим вторым выбором после Гориллы.
Поэтому, когда эти голоса перераспределяются, некоторые из них переходят ко второму варианту,
а некоторые — к третьему.
Но обезьяны держатся вместе, и поэтому они направляются к Сильвербеку.
Сильвербэк избирается следующим представителем.
Наконец, вопрос в том, что делать с Черепахой.
Черепаха - следующий крупнейший проигравший, и он еще не достиг порога,
но на этих выборах открыто пять мест.
Правило большинства систем STV таково: если у вас есть одно свободное место и у вас остался один кандидат,
даже если они не совсем достигли порога, они все равно проходят.
Итак, Черепаха избирается нашим последним представителем.
Если мы вернемся к началу, мы увидим, что это оказался довольно хороший результат.
Нашими самыми большими группами населения были Горилла и Сова,
и в итоге они получили как первый, так и второй выбор.
Тигр и Рысь были следующими по величине группами населения.
Они получили один из своих вариантов.
Многие стороны согласились, что они согласны с Черепахой в качестве следующего выбора,
и эти голоса не позволили Черепахе вылететь в каком-либо конкретном раунде.
Так вот Черепаха тоже представитель.