ในวิดีโอหลัก ฉันได้ดูตัวอย่างเล็กๆ น้อยๆ ของการเลือกตั้ง STV สองสามตัวอย่าง
แต่ในวิดีโอพิเศษนี้ ฉันต้องการทำการเลือกตั้งที่ใหญ่ขึ้นและลงลึกกว่านี้อีกเล็กน้อย
เพื่อให้คุณเห็นว่าการเลือกตั้ง STV เป็นอย่างไร  แฉ
ในกรณีนี้ เราจะมีผู้สมัคร 10 คน และจะมีห้าที่นั่งสำหรับเปิดรับตัวแทน
นั่นหมายความว่าผู้สมัครแต่ละคนต้องได้รับ 20% จึงจะชนะ
ดังนั้นประชาชนไปลงคะแนนเสียงและผลการเลือกแรกของพวกเขามาดังนี้:
Tarsier ได้รับ 5%
Gorilla ได้รับ 32%
Silverback ได้รับ 3%
Owl ได้รับ 33%
Turtle ได้รับ 1%
Snake ได้รับ 1%
Tiger ได้รับ 16%
Lynx ได้รับ 4%
Jackelope  ได้ 2%
และ บัฟฟาโล ได้ 3%
สิ่งที่เราเห็นในที่นี้คือสถานการณ์ที่มักเกิดขึ้นบ่อยมากในการเลือกตั้งจริงกับ STV
ที่มีสองหรือสามพรรคที่ได้รับการสนับสนุนอย่างมาก
ในกรณีนี้คือ กอริลลา นกฮูก และเสือ--
และยังมีกลุ่มอีกจำนวนมาก  ของพรรคที่มีคะแนนเสียงไม่ถึง 5%
เรามาดูกันว่ามันทำงานอย่างไร
อย่างแรก กอริลลาและอาวล์ได้รับรางวัลที่นั่งเพราะทั้งคู่ผ่านเกณฑ์ที่กำหนดเพื่อชนะ
ผู้สมัครทั้งสองมีคะแนนเสียงมากกว่าที่จำเป็นจริง ๆ เพื่อเข้ามา
ซึ่งหมายความว่าพวกเขาได้รับการสนับสนุนจากประชากรมากกว่าผู้สมัครคนเดียวที่สามารถให้ได้
คุณลองดูว่าผู้สมัครคนใดมีคะแนนส่วนเกินมากที่สุดก่อนแล้วจึงแจกจ่าย
นกฮูกมี 32% เธอมีส่วนเกินที่ใหญ่ที่สุด  ตัวเลือกที่สองของผู้มีสิทธิเลือกตั้งของเธอคือสิ่งสำคัญที่สุดในการค้นหา
และในกรณีนี้คือ Turtle
ถัดมา กอริลลามีคะแนนเสียงเกินดุล
จนถึงตอนนี้ เราได้แสร้งทำเป็นว่าพลเมืองทุกคนในอาณาจักรสัตว์ลงคะแนนด้วยวิธีเดียวกันทุกประการ
แต่ในการเลือกตั้งจริง ผู้มีสิทธิเลือกตั้งทุกคนไม่เห็นด้วยกับตัวเลือกที่สองของตน
ดังนั้นผู้มีสิทธิเลือกตั้ง Gorilla จึงถูกแบ่งระหว่าง Tarsier และ Silverback สำหรับตัวเลือกที่สอง
มีหลายวิธีในการพยายามแก้ไขสถานการณ์นี้เกี่ยวกับสิ่งที่เกิดขึ้นเมื่อมีการแบ่งคะแนนโหวตตัวเลือกที่สอง
แต่เพื่อให้เข้าใจง่ายขึ้นนิดหน่อย เราสามารถพูดได้ว่าคะแนนเสียงเหล่านั้นกระจายตามสัดส่วน
ดังนั้นในกรณีนี้ ผู้มีสิทธิเลือกตั้ง 2 ต่อ 1 เช่น Silverback เหนือ Tarsier เป็นตัวเลือกที่สอง
นั่นคือวิธีการกระจายคะแนนโหวต ทำให้ Silverback พุ่งสูงถึง 11% และ Tarsier สูงถึง 9%
ณ จุดนี้ ไม่มีใครมีส่วนเกินของคะแนนเสียงอีกต่อไป และไม่มีใครเกินเกณฑ์ ดังนั้นเราจึงเริ่มกำจัดผู้แพ้ที่ใหญ่ที่สุดก่อน
ในกรณีนี้นั่นคืองู  Snake ไม่เคยชนะ ดังนั้นคะแนนโหวตเหล่านั้นจึงตกเป็นของตัวเลือกที่สองของผู้มีสิทธิเลือกตั้ง Snake ซึ่งก็คือ Turtle
ถัดมา Jackelope เป็นผู้แพ้ที่ใหญ่ที่สุด
ทีนี้ สิ่งที่เกิดขึ้นที่นี่คือ ผู้มีสิทธิเลือกตั้ง Jackelope เหมือนกับ Jackelope เท่านั้น
พวกเขาไม่ชอบผู้สมัครคนอื่น  พวกเขาคิดว่าคนอื่นแย่พอๆ กัน และมีเพียงแจ็กเคโลปเท่านั้นที่เจ๋ง
ดังนั้นพวกเขาก็แค่ใส่ใบหนึ่งไว้ข้างๆ Jackelope ในบัตรลงคะแนน
และไม่มีอะไรอยู่ถัดจากคนอื่น
สิ่งที่เกิดขึ้นในสถานการณ์นี้คือ การโหวต Jackelope ถูกถอดออกจากการเลือกตั้งในขั้นตอนนี้จริงๆ
ผู้มีสิทธิเลือกตั้งของพวกเขากล่าวว่าพวกเขาไม่สนใจว่า Jackelope จะไม่ชนะหรือไม่
เกือบจะเหมือนไม่ได้ลงคะแนน
ถัดมา บัฟฟาโลถูกคัดออก
ตอนนี้ ผู้มีสิทธิเลือกตั้งของเขาให้ Jackelope เป็นตัวเลือกที่สอง แต่เนื่องจาก Jackelope ถูกกำจัดไปแล้ว
การลงคะแนนของเขาจึงไปที่นั่นไม่ได้
ใน STV ไม่สำคัญว่าคุณจะสามารถได้รับการโหวตตัวเลือกแรกของผู้คนจำนวนหนึ่งได้
บางครั้งผู้คนวิพากษ์วิจารณ์ระบบสำหรับเรื่องนั้น แต่ฉันไม่
คิดว่าการโหวตตัวเลือกแรกมีความสำคัญมากกว่าการโหวตอื่นๆ
เนื่องจากผู้มีสิทธิเลือกตั้งบัฟฟาโลไม่สามารถเปลี่ยนไปใช้ตัวเลือกที่สองได้ ผู้มีสิทธิเลือกตั้งบัฟฟาโล 2 ใน 3 ไม่สนใจในตอนนี้
พวกเขาต้องการบัฟฟาโลหรือแจ็กเคโลปและไม่ชอบใครอื่น
และหนึ่งในสามของผู้มีสิทธิเลือกตั้งบัฟฟาโลกลับเต่า
ดังนั้น Turtle ได้ส่วนแบ่งเล็กน้อย 1% ทำให้เขามากถึง 16% และผูกกับ Tiger
แต่ผู้แพ้ที่ใหญ่ที่สุดรายต่อไปคือ Lynx
การโหวตของ Lynx จะตกเป็นของ Tiger และ Tiger จะได้รับเลือกให้เป็นตัวแทนคนต่อไปสำหรับการถึงเกณฑ์การโหวต
ผู้แพ้ที่ใหญ่ที่สุดรายต่อไปคือ Tasier  ขอโทษนะทาร์เซียร์
Tarsier ในขั้นตอนนี้ได้รับการโหวตทั้งจากประชาชนที่เลือกเธอเป็นตัวเลือกแรก
และผู้สมัครที่เลือกเธอเป็นตัวเลือกที่สองรองจาก Gorilla
ดังนั้นเมื่อคะแนนเหล่านี้ถูกแจกจ่ายซ้ำ บางคนกำลังจะเลือกตัวเลือกที่สอง
และบางคนจะเลือกตัวเลือกที่สาม
แต่ซิเลียนก็เกาะติดกัน ดังนั้นทางซิลเวอร์แบ็คจึงเป็นที่ที่พวกเขาไป
Silverback ได้รับเลือกให้เป็นตัวแทนคนต่อไป
สุดท้าย คำถามคือจะทำอย่างไรกับเต่า
Turtle เป็นผู้แพ้ที่ใหญ่ที่สุดคนต่อไปและยังไม่ถึงเกณฑ์
แต่มีห้าที่นั่งในการเลือกตั้งครั้งนี้
กฎภายใต้ระบบ STV ส่วนใหญ่คือ หากคุณมีที่นั่งว่างหนึ่งที่ และคุณมีผู้สมัครเหลืออยู่หนึ่งคน
แม้ว่าพวกเขาจะไม่ถึงเกณฑ์มากนัก พวกเขาก็ยังเข้าไป
ได้ ดังนั้น Turtle จึงได้รับเลือกให้เป็นตัวแทนคนสุดท้ายของเรา
หากเราย้อนกลับไปที่จุดเริ่มต้น เราจะเห็นว่าสิ่งนี้ได้ผลดีทีเดียว
ประชากรส่วนใหญ่ของเราคือ Gorilla และ Owl
และพวกเขาก็ได้รับทั้งตัวเลือกแรกและตัวที่สอง
เสือและคมเป็นส่วนที่ใหญ่ที่สุดต่อไปของประชากร
พวกเขาได้รับหนึ่งในตัวเลือกของพวกเขา
หลายฝ่ายเห็นพ้องกันว่าพวกเขาตกลงกับ Turtle เป็นตัวเลือกต่อไป
และการโหวตเหล่านั้นทำให้ Turtle ไม่ได้รับการกำจัดในรอบใดโดยเฉพาะ
และเต่าก็เป็นตัวแทนเช่นกัน