مرحبًا ، Vsauce.  مايكل هنا.
يظهر هذا باللون الأزرق.  يبدو هذا أصفر.
وهذا يظهر باللون الأخضر.  من
المحتمل أن يتفق أولئك الذين يتمتعون برؤية لونية طبيعية.
لكن هذا لا يغير حقيقة أن اللون مجرد وهم.
اللون ، كما نعرفه ، لا يوجد في
العالم الخارجي ، خارج نطاقنا ، مثل الجاذبية أو
البروتونات.  بدلاً من ذلك ، يتم إنشاء اللون داخل
رؤوسنا.  تحول أدمغتنا نطاقًا معينًا
من الطيف الكهرومغناطيسي إلى ألوان.
يمكنني قياس الطول الموجي للإشعاع ،
لكن لا يمكنني قياس أو
ملاحظة تجربة اللون داخل عقلك.
لذا ، كيف لي أن أعرف أنه عندما ننظر أنا وأنت
إلى الفراولة ، وفي عقلي ، يحدث هذا التصور
، والذي أسميه "أحمر" ، في
عقلك ، تصور مثل هذا لا يحدث ،
والذي  بالطبع تعلمت أيضًا
استدعاء اللون الأحمر.  كلانا نسميه أحمر.  نتواصل
بشكل فعال ونسير بعيدًا ، ولا نعرف أبدًا
مدى اختلاف كل تجربة من تجاربنا الداخلية
حقًا.
بالطبع ، نحن نعلم بالفعل أنه لا
يرى الجميع اللون بنفس الطريقة تمامًا.  من الأمثلة
على ذلك عمى الألوان.  لكن يمكننا تشخيص
ومناقشة هذه الاختلافات لأن الأشخاص الذين
يعانون من هذه الحالات يفشلون في رؤية الأشياء التي يستطيع معظمنا رؤيتها.
على الرغم من ذلك ، يمكن أن تكون هناك طرق
لرؤية أننا نستخدمها تجعل الألوان تبدو
مختلفة في أذهان الأشخاص المختلفين ، دون
تغيير أدائهم في أي اختبارات
يمكننا التوصل إليها.
بالطبع ، إذا كان الأمر كذلك ، ألن
يعتقد بعض الناس أن الألوان الأخرى تبدو أفضل
من غيرها؟  أم أن بعض الألوان كانت أكثر تكاملاً مع ألوان
أخرى؟  حسنًا ، أجل ، لكن
ألا يحدث هذا بالفعل؟
هذا مهم لأنه يوضح كيف
أننا بشكل أساسي ، من حيث تصوراتنا ، كلنا وحيدون
في أذهاننا.
لنفترض أنني قابلت كائنًا فضائيًا من نظام شمسي بعيد جدًا
، ولحسن الحظ ، كان بإمكانه التحدث باللغة الإنجليزية ،
لكنه لم يشعر بالألم مطلقًا ، ولم يستطع أبدًا ذلك.
يمكنني أن أشرح للكائن الفضائي أن الألم يتم
إرساله من خلال ألياف دلتا وألياف C إلى الحبل الشوكي
.  يمكن للأجنبي أن يتعلم كل
خلية ومسار وعملية وكل مادة كيميائية
تشارك في الشعور بالألم.  يمكن للأجنبي
اجتياز امتحان علم الأحياء حول الألم
ويعتقد أن الألم ، بالنسبة لنا ، بشكل عام أمر سيء
.
ولكن بغض النظر عن مقدار ما تعلمه ، فإن الفضائي
لن يشعر بالألم أبدًا.
يسمي الفلاسفة هذه المشاعر الفجة التي لا توصف بـ "Qualia".
وعدم قدرتنا على ربط الظاهرة الجسدية
بهذه المشاعر الخام ، فإن عدم قدرتنا على تفسير
ومشاركة الكواليا الداخلية الخاصة بنا تُعرف
باسم "الفجوة التفسيرية".  تتم مواجهة هذه الفجوة
عند وصف اللون لشخص
أعمى طوال حياته.
لم يكن تومي إديسون قادرًا على الرؤية.
لديه قناة على اليوتيوب يصف فيها
معنى العمى.  إنها قناة رائعة.
في أحد مقاطع الفيديو ، تحدث عن الألوان
وكيف يبدو غريبًا وغريبًا بالنسبة لمفهوم ما
.  يحاول الأشخاص المبصرون أن يشرحوا ، على
سبيل المثال ، أن اللون الأحمر "ساخن" والأزرق "بارد".
لكن بالنسبة لشخص لم ير
لونًا واحدًا من قبل ، يبدو هذا غريبًا.  وكما يوضح ،
لم يتسبب ذلك أبدًا في أن يرى لونًا في النهاية.
يجادل بعض الفلاسفة ، مثل دانيال دينيت ،
بأن الكواليا قد تكون خاصة ولا يمكن وصفها
لمجرد فشل لغتنا ،
وليس لأنه
سيكون من المستحيل دائمًا مشاركتها.
قد يكون هناك جنس غريب يتواصل
بلغة تسبب ظهور الألوان
في دماغك دون الحاجة إلى مشاركة شبكية العين
على الإطلاق.  أو
دون الحاجة إلى رؤية اللون
بنفسك.  ربما ، حتى في اللغة الإنجليزية ، كما يقول ،
نظرًا لملايين ومليارات الكلمات المستخدمة
بالطريقة الصحيحة تمامًا ، فقد يكون من الممكن
وصف اللون بشكل مناسب بحيث
يتمكن الشخص الكفيف من رؤيته لأول مرة.
أو يمكنك معرفة ذلك ، مرة واحدة وإلى الأبد ،
نعم أو لا ، في الواقع ، أنت وصديقك
لا ترى نفس اللون الأحمر.
ولكن في الوقت الحالي ، تظل الحالة أنه
ليس لدينا طريقة لمعرفة ما إذا كان اللون الأحمر الخاص بي هو
نفس اللون الأحمر الخاص بك.  ربما تسمح لنا لغتنا يومًا
ما بالمشاركة والمعرفة ، أو ربما
لن تفعل ذلك أبدًا.  أعلم أنه من المحبط
ألا يكون لديك إجابة ، لكن مجرد حقيقة أنه
يمكنك أن تسألني يا رفاق عن تجاربي الداخلية ،
وحقيقة أنني أستطيع أن أسأل
أصدقائي ويمكننا جميعًا أن نتساءل بشكل جماعي عن
مفهوم الكواليا أمر لا يصدق ،
وكذلك الإنسان تمامًا.
يمكن للحيوانات أن تفعل كل أنواع الأشياء الذكية
التي نقوم بها.  يمكنهم استخدام الأدوات ، وحل المشكلات ،
والتواصل ، والتعاون ، وإبداء الفضول ،
والتخطيط للمستقبل ، وعلى الرغم من أننا لا نستطيع أن
نعرف على وجه اليقين ، فإن العديد من الحيوانات تتصرف بالتأكيد
كما لو كانت تشعر بالعواطف - الوحدة ، والخوف ،
والفرح.
تم تعليم القردة استخدام اللغة
للتحدث إلينا نحن البشر.  إنها نوع من
لغة الإشارة التي استخدموها لفعل كل شيء
من الإجابة عن الأسئلة ، للتعبير عن المشاعر ،
أو حتى إنتاج أفكار جديدة.  على عكس
أي حيوان آخر ، فإن هذه القردة قادرة على فهم
اللغة وتشكيل ردود على مستوى
طفل يبلغ من العمر 2.5 عام.
ولكن ، هناك شيء لم
يفعله أي شخص على الإطلاق.  لم يسأل أي قرد أي سؤال.
جوزيف جوردان "من سأل السؤال الأول؟"
قراءة رائعة لهذا الموضوع وهي متاحة
مجانًا على الإنترنت.
لطالما كنا قادرين على استخدام
لغة الإشارة للتواصل مع القردة ،
لم يتساءلوا أبدًا بصوت عالٍ
عن أي شيء قد نعرف أنهم لا يعرفون ذلك
.
بالطبع ، هذا لا يعني أن القردة ،
والكثير من الحيوانات الأخرى ، ليسوا فضوليين.  من
الواضح أنهم كذلك.  لكن ما يوحي هو
أنهم يفتقرون إلى "نظرية العقل".  فهم
أن الآخرين لديهم عقول منفصلة.
أن لديهم المعرفة ، والوصول إلى المعلومات
التي قد لا تكون لديك.  حتى نحن البشر لا
نولد بـ "نظرية العقل" ، وهناك
تجربة شهيرة لاختبار متى يطور الطفل البشري
لأول مرة "نظرية العقل".  يطلق عليه
اختبار "سالي آن".
أثناء الاختبار ، يروي الباحثون للأطفال
قصة عن سالي وآن.  سالي وآن
لديهما صندوق وسلة في غرفتهما.
كما تصادف أن يكون لديهم ملف تعريف ارتباط لذيذ.  الآن ،
سالي تأخذ ملف تعريف الارتباط وتضعه
داخل الصندوق ، ثم تغادر سالي الغرفة.  أثناء
ذهاب سالي ، تأتي آن إلى الصندوق ،
وتخرج ملف تعريف الارتباط وتضع ملف تعريف الارتباط
داخل السلة.  الآن ، عندما عادت سالي ،
سأل الباحثون الأطفال "أين
ستبحث سالي عن ملف تعريف الارتباط؟"  من الواضح أن
سالي ستنظر في الصندوق.  هذا هو المكان الذي
تركته فيه.  ليس لديها طريقة لمعرفة ما
فعلته آن أثناء رحيلها.  ولكن حتى سن
الرابعة تقريبًا ، سيصر الأطفال على أن تقوم سالي
بفحص السلة لأنه ، بعد كل شيء
، هو مكان ملف تعريف الارتباط.  رأى الطفل
آن تحرك ملف تعريف الارتباط ، فلماذا لا
تعرف سالي أيضًا؟  يفشل الأطفال الصغار في إدراك
أن تمثيل سالي العقلي
للوضع ، ووصولها إلى المعلومات ،
يمكن أن يكون مختلفًا عن تصورهم.
والقردة الذين يعرفون لغة الإشارة ، ولكنهم لا
يطرحون علينا أسئلة ، يفعلون نفس الشيء.
لقد فشلوا في إدراك أن الأفراد الآخرين
لديهم نفس القدرات المعرفية
ويمكن استخدامها كمصادر للمعلومات.
لذلك ، نحن جميعًا بمفردنا مع تصوراتنا.
نحن وحدنا في أذهاننا.  يمكننا أن
نتفق على أن مذاق الشوكولاتة جيد.  لكن لا يمكنني
الصعود إلى وعيك
وتجربة مذاق الشوكولاتة بالنسبة لك.  لا أستطيع أبدًا
معرفة ما إذا كان اللون الأحمر يشبه اللون الأحمر.
لكن يمكنني أن أسأل.
لذا ، ابقَ إنسانًا ، وكن فضوليًا
ودع العالم بأسره يعرف أنك كذلك.
وكالعادة
شكرا للمشاهدة