مرحباً "فيسوس"، أنا "مايكل".
هذا يبدو أزرقاً.
وهذا أصفر.
وهذا يبدو أخضراً.
الذين يملكون حاسة بصر طبيعية من بيننا
سوف يوافقون على الأغلب.
ولكن هذا لا يغير حقيقة
أن اللون هو وهم.
اللون كما نعرفه، غير موجود
في العالم الخارجي، خارج عقلنا،
مثل الجاذبية أو البروتونات.
إنما اللون يتم خلقه داخل عقولنا.
أدمغتنا تحول مدى معين
من الطيف الكهرومغناطيسي إلى ألوان.
يمكنني قيس طول موجة الإشعاع،
ولكن لا يمكنني أن أقيس أو أرصد
تجربة اللون داخل عقلك.
إذاً كيف أعرف أنه حين ننظر
أنا وأنت إلى حبة فراولة،
وفي دماغي يحدث هذا الإدراك،
والذي أسميه "أحمر"،
ولكن في دماغك إدراك مثل هذا لا يحدث،
وقد تعلمت أيضاً بالطبع أن تسميه أحمر.
كلانا نسميه أحمر.
نتواصل بشكل فعال وينتهي الأمر،
دون أن نعرف كم كانت مختلفة
تجاربنا الداخلية فعلياً.
بالطبع نحن نعرف بالفعل
أن الجميع لا يرون الألوان بنفس الطريقة
على سبيل المثال عمى الألوان.
ولكن لا يمكننا تشخيص أو مناقشة
هذه الاختلافات
لأن الناس المصابين بهذا المرض
يفشلون برؤية أشياء
يستطيع معظمنا رؤيتها.
ولكن من الممكن التصور
أن هناك طرق للرؤية نستخدمها
قد تتسبب بأن الألوان تبدو مختلفة
في عقول الناس المختلفين،
بدون أن يشكل هذا فرقاً
في أي اختبار يمكننا أن نخترعه.
بالطبع، لو كان هذا صحيحاً،
ألن يعتقد بعض الناس
أن بعض الألوان تبدو أفضل من غيرها؟
أو أن بعض الألوان أجمل من غيرها؟
نعم، ولكن ألا يحدث هذا بالفعل؟
هذا مهم لأنه يظهر وبشكل أساسي
أنه بالنسبة للإدراك الحسي،
فنحن وحيدون في عقولنا.
لنقل أنني التقيت كائناً فضائياً
من نظام شمسي بعيد جداً
ولحسن حظي يستطيع أن يتكلم الإنجليزية،
ولكن لم يسبق له، ولا يمكنه
أن يشعر بالألم.
يمكنني أن أشرح للكائن الفضائي أن الألم
يتم إرساله عبر أنسجة إي دلتا وسي
إلى النخاع الشوكي.
الكائن يمكنه أن يتعلم كل الخلايا
و الطرق والعمليات
والتفاعلات الكيميائية المتعلقة
في الشعور بالألم.
الكائن الفضائي يمكنه أن ينجح
في اختبار علم أحياء يتعلق بالألم.
ويصدق أن الألم بالنسبة لنا شيء سيء.
ولكن مهما تعلم
فالكائن الفضائي لن يستطيع
أن يشعر بالالم فعلياً.
الفلاسفة يسمون هذه المشاعر الخام
التي لا يمكن وصفها بـ "كواليا".
وقدرتنا على ربط ظواهر فيزيائية
بهذه المشاعر الخام،
عدم قدرتنا على شرح ومشاركة
مشاعر "الكواليا" الداخلية
شرح ماذا يعني "الأحمر" بالنسبة لنا
يعرف بـ "الفجوة التوضحية"
نواجه هذه الفجوة حين نحاول
شرح لون ما لشخص
كان أعمى طيلة حياته.
"طومي آديسون" لم يتمكن أن يبصر.
لديه قناة يوتيوب حيث يصف فيه
ما معنى أن تكون أعمى.
إنها قناة مذهلة.
في أحد الفيديوهات يتحدث عن الألوان
وكم يبدو له المفهوم غريباً وأجنبياً.
المبصرون يحاولون أن يشرحوا
على سبيل المثال
أن الأحمر "ساخن"،
وأن الأزرق "بارد."
ولكن بالنسبة لشخص لم ير أي لون،
هذا يبدو غريباً.
وكما يشرح فلم تؤد أن جعلته
يشاهد أي لون في النهاية.
بعض الفلاسفة مثل "دانيال دينيت"،
تجربة عقلية لفهم الكواليا
غرفة "ماري"
يزعمون أن "الكواليا"
فردية وغير قابلة للوصف
بسبب فشل لغاتنا ببساطة،
وليس بالضرورة لأنه
سيكون من المستحيل مشاركتها دائماً.
ربما يكون هناك عرق
من الكائنات الفضائية يتواصلون بلغة
تسبب لأن تظهر الألوان في دماغك
بدون أي تدخل من شبكية العين نهائياً.
أو بدون أن تحتاج أنت
لأن ترى اللون فعلياً بنفسك.
ربما حتى باللغة الإنجليزية كما يقول،
باستخدام ملايين ومليارات الكلمات
بالطريقة الصحيحة،
ربما يكون من الممكن
أن تصف بشكل كاف لوناً
بحيث يستطيع شخص أعمى
أن يراه لأول مرة.
أو يمكنك أن تحدد بشكل نهائي
بأنه نعم، أو ربما لا
أنت وصديقك لا تريان نفس اللون الأحمر.
ولكن الآن تبقى الحقيقة
أنه ليس لدينا طريقة لكي نعرف
إن كان أحمري هو نفس أحمرك.
ربما ذات يوم لغتنا ستسمح لنا
أن نتشارك ونعرف،
أو ربما لن تفعل أبداً.
أعرف أنه من المحبط ألا يكون لدينا جواب
ولكن الحقيقة المجردة
أنكم تستطيعون سؤالي
عن تجاربي الداخلية،
والحقيقة المجردة أنه يمكنني
أن أسأل أصدقائي
ويمكننا بشكل جماعي أن نتساءل
عن مفهوم "الكواليا"
هو مذهل وأيضاً بشري.
الحيوانات تستطيع أن تقوم
بكل الأشياء الذكيية التي نقوم بها.
يستخدمون الأدوات، يحلون المسائل،
يتواصلون، يتعاونون،
يظهرون الفضول، يخططون للمستقبل،
ورغم أننا لسنا واثقين تماماً،
العديد من الحيوانات تتصرف
كما لو كانت تمتلك مشاعر.
الوحدة، الخوف، الفرح.
القردة تم تعليمها أن تستخدم اللغة
لكي تتحدث مع البشر.
إنها لغة إشارة من نوع ما
استخدموها لكي يفعلوا كل شيء،
مثل الإجابة على الأسئلة،
إلى التعبير عن المشاعر،
أو حتى تقديم أفكار جديدة.
بخلاف أي حيوان آخر، هذه القردة
تستطيع فهم اللغة
وتولد ردود فعل بمستوى
طفل بعمر سنتين ونصف.
ولكن هناك شيء لم يقم به
أي قرد يعرف لغة الإشارة أبداً.
لم يقم أي قرد بطرح سؤال.
كتاب "جوزيف جوردانيا"
"من سأل أول سؤال؟"
رائع في هذا الموضوع
وموجود مجاناً على الإنترنت.
منذ بدأنا باستخدام لغة الإشارة
للتواصل مع القردة،
فهم لم يتساءلوا بشكل صريح
بخصوص أي شيء ربما نحن نعرفه
وهم لا يعرفونه.
بالطبع، هذا لا يعني
أن القردة وحيوانات أخرى
ليست فضولية.
من الواضح أنها كذلك.
ولكن ما يشير إليه هو أنها لا تملك
"نظرية العقل".
استيعاب أن الآخرين لديهم عقل منفصل.
أن لديهم معرفة،
وصول لمعلومات ربما لا تملكها أنت.
رغم أن البشر لا يولدون وهم يمتلكون
"نظرية العقل."
وهناك تجربة شهيرة
تختبر متى يبدأ الطفل البشري
بتكوين "نظرية العقل".
تسمى اختبار "سالي-آن".
خلال الاختبار يخبر الباحثون
الأطفال قصة عن "سالي" و"آن".
"سالي" و"آن" لديهما صندوق وسلة
في غرفتهما.
وايضاً لديهما قطعة حلوى شهية.
"سالي" تأخذ قطعة الحلوى
وتضعها داخل الصندوق،
وثم تغادر "سالي" الغرفة.
بينما "سالي" غائبة،
تقترب "آن" من الصندوق،
وتخرج قطعة الحلوى
وتضعها داخل السلة.
حين تعود "سالي"،
يسأل الباحثون الأطفال،
"أين ستبحث (سالي) عن قطعة الحلوى؟"
من الواضح أن "سالي" ستبحث في الصندوق.
هناك تركتها.
لا يمكن لها أن تعرف ما فعلته "آن"
وهي غائبة.
ولكن قبل عمر الرابعة تقريباً،
الأطفال سيصرون أن "سالي"
ستبحث في السلة
لأنه في النهاية قطعة الحلوى هناك.
الطفل رأى "آن" تغير مكان
قطعة الحلوى،
فلماذا لن تعرف "سالي" أيضاً؟
الأطفال الصغار لا يستطيعون أن يدركوا
أن التصور العقلي لـ "سالي" للحالة
ووصولها للمعلومات،
قد يكون مختلفاً عن تصورهم الخاص.
والقردة التي تجيد لغة الإشارة،
ولا تطرح علينا أسئلة،
تفعل نفس الشيء.
لا يستطيعون أن يدركوا
أن الأفراد الآخرين لديهم
قدرات إدراكية مشابهة
ويمكن استخدامها كمصدر للمعلومات.
لذلك نحن كلنا وحيدون في إدراكنا الحسي.
نحن وحيدون في عقولنا.
يمكننا الاثنان أن نتفق
أن الشوكولا طعمها لذيذ.
ولكن لا يمكنني أن أتسلق لوعيك
لكي أختبر
كيف هو طعم الشوكولا بالنسبة لك.
لا يمكنني أن أعرف أبداً
إن كان أحمري يشبه أحمرك.
ولكن يمكنني أن أطرح السؤال.
لذلك ابقوا بشراً، ابقوا فضوليين
واجعلوا العالم كله يعرف أنكم كذلك.
وكالعادة شكراً على المشاهدة.