Hey, Vsoße.  Michael hier.
Dies erscheint blau.  Diese erscheint gelb.
Und diese erscheint grün.  Diejenigen von uns mit normalem
Farbsehen können dem wahrscheinlich zustimmen.
Aber das ändert nichts daran, dass Farbe eine Illusion ist.
Farbe, wie wir sie kennen, existiert nicht in der
Außenwelt, jenseits von uns, wie es die Schwerkraft oder
Protonen tun.  Stattdessen entsteht Farbe in
unseren Köpfen.  Unser Gehirn wandelt einen bestimmten
Bereich des elektromagnetischen Spektrums in Farbe um.
Ich kann die Wellenlänge von Strahlung messen,
aber ich kann
die Erfahrung einer Farbe in Ihrem Geist nicht messen oder beobachten.
Also, woher weiß ich, dass, wenn Sie und
ich eine Erdbeere betrachten und in meinem Gehirn diese Wahrnehmung
auftritt, die ich "rot" nenne, dass in Ihrem
Gehirn eine solche Wahrnehmung nicht auftritt,
was Sie  haben natürlich auch gelernt
rot zu rufen.  Wir nennen es beide rot.  Wir kommunizieren
effektiv und gehen weg, ohne zu wissen,
wie unterschiedlich jede unserer inneren Erfahrungen
wirklich war.
Natürlich wissen wir bereits, dass nicht jeder
Farbe auf die gleiche Weise sieht.  Ein Beispiel
wäre Farbenblindheit.  Aber wir können
diese Unterschiede diagnostizieren und diskutieren, weil Menschen
mit diesen Erkrankungen Dinge nicht sehen können, die die meisten von uns sehen können.
Es ist jedoch vorstellbar, dass es Sichtweisen gibt, die dazu führen
, dass Farben
in den Köpfen verschiedener Menschen unterschiedlich aussehen, ohne dass
ihre Leistung bei Tests, die
uns einfallen, verändert wird.
Natürlich, wenn das der Fall wäre, würden
manche Leute nicht denken, dass andere Farben besser aussehen
als andere?  Oder dass einige Farben
komplementärer zu anderen waren?  Na ja, aber
passiert das nicht schon?
Dies ist wichtig, weil es zeigt, wie grundlegend
wir in Bezug auf unsere Wahrnehmungen
in unserem Geist ganz allein sind.
Nehmen wir an, ich traf einen Außerirdischen aus einem weit entfernten
Sonnensystem, der glücklicherweise Englisch sprechen konnte,
aber niemals Schmerzen hatte und niemals empfinden konnte.
Ich könnte dem Außerirdischen erklären, dass
Schmerz durch A-Delta- und C-Fasern zum Rückenmark gesendet wird
.  Der Außerirdische konnte jede einzelne Zelle, jeden Weg, jeden Prozess und jede Chemikalie lernen,
die am Schmerzgefühl beteiligt sind.  Der Außerirdische
könnte eine Biologieprüfung über Schmerzen bestehen und
glauben, dass Schmerz für uns im Allgemeinen
etwas Schlechtes ist.
Aber egal, wie viel er lernte, der Außerirdische
würde niemals Schmerzen empfinden.  Philosophen
nennen diese unbeschreiblichen, rohen Gefühle "Qualia".
Und unsere Unfähigkeit, physische Phänomene
mit diesen rohen Gefühlen zu verbinden, unsere Unfähigkeit,
unsere eigenen inneren Qualia zu erklären und zu teilen, ist
als „Erklärungslücke“ bekannt.  Dieser Lücke begegnet man,
wenn man jemandem, der
sein ganzes Leben lang blind war, Farbe beschreibt.
Tommy Edison war nie in der Lage zu sehen.
Er hat einen YouTube-Kanal, auf dem er beschreibt,
wie es ist, blind zu sein.  Es ist ein erstaunlicher Kanal.
In einem Video spricht er über Farben und wie
seltsam und fremd ihm das Konzept erscheint
.  Sehende Menschen versuchen zum Beispiel zu erklären
, dass Rot „heiß“ und Blau „kalt“ ist.
Aber für jemanden, der noch nie eine einzige
Farbe gesehen hat, erscheint das einfach seltsam.  Und wie er erklärt, hat
es ihn nie dazu gebracht, endlich eine Farbe zu sehen.
Einige Philosophen, wie Daniel Dennett, argumentieren,
dass Qualia einfach
wegen eines Versagens unserer eigenen Sprache privat und unbeschreiblich sein könnten,
nicht weil es notwendigerweise
immer unmöglich sein wird, sie zu teilen.
Es kann eine außerirdische Rasse geben, die
in einer Sprache kommuniziert, die Farben
in Ihrem Gehirn erscheinen lässt, ohne dass Ihre Netzhaut
überhaupt beteiligt sein muss.  Oder ohne dass Sie
die Farbe jemals
selbst gesehen haben müssen.  Vielleicht, sagt er, könnte es sogar auf Englisch möglich sein,
angesichts von Millionen und Abermilliarden von Wörtern,
die genau richtig verwendet werden,
eine Farbe so angemessen zu beschreiben, dass ein
Blinder sie zum ersten Mal sehen könnte.
Oder Sie könnten ein für alle Mal herausfinden,
ja oder nein, Sie und Ihr Freund
sehen tatsächlich nicht dasselbe Rot.
Aber im Moment bleibt es so, dass
wir nicht wissen können, ob mein Rot dasselbe ist
wie Ihr Rot.  Vielleicht wird unsere Sprache
es uns eines Tages ermöglichen, zu teilen und herauszufinden, oder vielleicht wird
sie es nie tun.  Ich weiß, es ist frustrierend,
keine Antwort zu haben, aber die bloße Tatsache, dass
ihr mich nach meinen inneren Erfahrungen fragen könnt,
und die bloße Tatsache, dass ich meine Freunde fragen kann
und wir uns alle gemeinsam über das
Konzept von Qualia wundern können, ist ziemlich unglaublich.  und
auch ganz menschlich.
Tiere können alle möglichen schlauen Dinge
tun, die wir tun.  Sie können Werkzeuge benutzen, Probleme lösen,
kommunizieren, kooperieren, Neugierde zeigen,
für die Zukunft planen, und obwohl wir es nicht
genau wissen können, verhalten sich viele Tiere so,
als würden sie Gefühle empfinden – Einsamkeit, Angst,
Freude.
Affen wurde sogar beigebracht, Sprache zu benutzen,
um mit uns Menschen zu sprechen.  Es ist eine Art
Gebärdensprache, die sie verwendet haben,
um Fragen zu beantworten, Emotionen auszudrücken
oder sogar neue Gedanken zu produzieren.  Anders als jedes
andere Tier sind diese Menschenaffen in der Lage, Sprache zu verstehen
und Antworten auf etwa dem
Niveau eines 2,5-jährigen Menschenkindes zu bilden.
Aber es gibt etwas, was noch nie ein Signing-Ape
getan hat.  Kein Affe hat je eine Frage gestellt.
Joseph Jordanias "Wer stellte die erste Frage?"
ist eine großartige Lektüre zu diesem Thema und
kostenlos online verfügbar.
Solange wir in der Lage sind,
Gebärdensprache zu verwenden, um mit Affen zu kommunizieren, haben sie sich
nie laut
über etwas gewundert, von dem wir vielleicht wissen, dass sie
es nicht tun.
Das heißt natürlich nicht, dass Menschenaffen und
viele andere Tiere nicht neugierig sind.  Das sind sie
offensichtlich.  Aber was darauf hindeutet, ist, dass
ihnen eine „Theory of Mind“ fehlt.  Ein Verständnis dafür,
dass andere Menschen getrennte Köpfe haben.
Dass sie Wissen haben, Zugang zu Informationen haben
, die Sie vielleicht nicht haben.  Selbst wir Menschen werden
nicht mit einer „Theory of Mind“ geboren, und es gibt
ein berühmtes Experiment, das getestet werden kann, wenn ein menschliches Kind zum
ersten Mal eine „Theory of Mind“ entwickelt.  Er wird
als „Sally-Anne-Test“ bezeichnet.
Während des Tests erzählen die Forscher den Kindern
eine Geschichte über Sally und Anne.  Sally und Anne
haben eine Kiste und einen Korb in ihrem Zimmer.
Sie haben auch einen leckeren Keks.  Jetzt
nimmt Sally den Keks und legt ihn in
die Schachtel, und dann verlässt Sally den Raum.  Während
Sally weg ist, kommt Anne zur Kiste,
nimmt den Keks heraus und legt ihn
in den Korb.  Als Sally zurückkommt,
fragen die Forscher die Kinder: "Wo
wird Sally nach dem Keks suchen?"  Offensichtlich
wird Sally in die Kiste schauen.  Dort hat sie es
gelassen.  Sie hat keine Möglichkeit zu wissen, was Anne
getan hat, als sie weg war.  Aber bis zum Alter
von etwa 4 Jahren bestehen Kinder darauf, dass
Sally den Korb kontrolliert, denn
dort ist schließlich der Keks.  Das Kind sah, wie
Anne den Keks bewegte, also warum sollte Sally es nicht
auch wissen?  Kleine Kinder erkennen nicht,
dass Sallys mentale Repräsentation der
Situation, ihr Zugang zu Informationen,
anders sein kann als ihre eigene.
Und Affen, die Gebärdensprache beherrschen, uns aber nie
Fragen stellen, tun dasselbe.
Sie erkennen nicht, dass andere
Personen ähnliche kognitive Fähigkeiten haben und
als Informationsquellen genutzt werden können.
Wir sind also ganz allein mit unseren Wahrnehmungen.
Wir sind allein in unseren eigenen Gedanken.  Wir sind uns beide
einig, dass Schokolade gut schmeckt.  Aber ich kann nicht
in dein Bewusstsein steigen und erfahren,
wie dir Schokolade schmeckt.  Ich kann nie
wissen, ob mein Rot genauso aussieht wie dein Rot.
Aber ich kann fragen.
Bleiben Sie also Mensch, bleiben Sie neugierig
und lassen Sie die ganze Welt wissen, dass Sie es sind.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.