Hola, Vsauce.  Miguel aquí.
Esto aparece azul.  Esto aparece amarillo.
Y esto aparece verde.  Aquellos de nosotros con una
visión de color normal probablemente podamos estar de acuerdo.
Pero eso no cambia el hecho de que el color es una ilusión.
El color, tal como lo conocemos, no existe en el
mundo exterior, más allá de nosotros, como sí lo hacen la gravedad o los
protones.  En cambio, el color se crea dentro de
nuestras cabezas.  Nuestros cerebros convierten una cierta gama
del espectro electromagnético en color.
Puedo medir la longitud de onda de la radiación,
pero no puedo medir ni observar
la experiencia de un color dentro de tu mente.
Entonces, ¿cómo sé que cuando tú y yo
miramos una fresa y, en mi cerebro, se produce esta percepción
, que yo llamo "rojo", que en tu
cerebro no se produce una percepción como esta,
que tú  Por supuesto, también he aprendido a
llamar rojo.  Ambos lo llamamos rojo.  Nos comunicamos de manera
efectiva y nos alejamos, sin saber
cuán diferentes fueron realmente cada una de nuestras experiencias internas
.
Por supuesto, ya sabemos que no todo el mundo
ve el color exactamente de la misma manera.  Un ejemplo
sería el daltonismo.  Pero podemos diagnosticar
y discutir estas diferencias porque las personas
con las condiciones no pueden ver las cosas que la mayoría de nosotros podemos ver.
Sin embargo, es posible que haya formas de
ver que usamos que hacen que los colores se vean de manera
diferente en las mentes de diferentes personas, sin
alterar su desempeño en ninguna prueba que se
nos ocurra.
Por supuesto, si ese fuera el caso, ¿no
pensarían algunas personas que otros colores se ven mejor
que otros?  ¿O que algunos colores eran más
complementarios que otros?  Bueno, sí, ¿pero
eso no sucede ya?
Esto es importante porque muestra cómo fundamentalmente,
en términos de nuestras percepciones, estamos solos
en nuestras mentes.
Digamos que me encontré con un extraterrestre de un sistema solar lejano
que, por suerte, podía hablar inglés,
pero nunca, y nunca podría sentir dolor.
Podría explicarle al extraterrestre que el dolor se
envía a través de las fibras A delta y C a la médula
espinal.  El extraterrestre podría aprender cada
célula, vía, proceso y químico
involucrado en la sensación de dolor.  El extraterrestre
podría pasar un examen de biología sobre el dolor y
creer que el dolor, para nosotros, generalmente es algo
malo.
Pero no importa cuánto aprendiera, el alienígena
nunca sentiría dolor.  Los filósofos
llaman a estos sentimientos crudos e inefables "Qualia".
Y nuestra incapacidad para conectar el fenómeno físico
con estos sentimientos en bruto, nuestra incapacidad para explicar
y compartir nuestros propios qualia internos se conoce
como la "brecha explicativa".  Esta brecha se confronta
cuando se describe el color a alguien que ha estado
ciego toda su vida.
Tommy Edison nunca ha sido capaz de ver.
Tiene un canal de YouTube donde describe cómo es
ser ciego.  Es un canal increíble.
En un video, habla sobre los colores y lo
extraño y extraño que le parece un concepto
.  Las personas videntes intentan explicar, por
ejemplo, que el rojo es "caliente" y el azul es "frío".
Pero para alguien que nunca ha visto un solo
color, eso parece extraño.  Y, como explica,
nunca le ha hecho ver finalmente un color.
Algunos filósofos, como Daniel Dennett, argumentan
que los qualia pueden ser privados e inefables simplemente
debido a una falla de nuestro propio lenguaje,
no porque necesariamente
siempre serán imposibles de compartir.
Puede haber una raza alienígena que se comunique
en un idioma que haga que aparezcan colores
en tu cerebro sin que tu retina tenga que
estar involucrada en absoluto.  O sin tener
que haber necesitado ver el color por
ti mismo.  Tal vez, incluso en inglés, dice,
dados millones y miles de millones de palabras usadas
de la manera correcta, puede ser
posible describir adecuadamente un color de tal manera que una
persona ciega pueda verlo por primera vez.
O podrías darte cuenta de que, de una vez por todas,
sí o no, en realidad tú y tu amigo
no ven el mismo rojo.
Pero por ahora sigue siendo cierto que
no tenemos forma de saber si mi rojo es el mismo
que el tuyo.  Quizás algún día nuestro lenguaje
nos permita compartir y averiguar, o
quizás nunca.  Sé que es frustrante
no tener una respuesta, pero el mero hecho de
que puedan preguntarme sobre mis experiencias internas,
y el mero hecho de que pueda preguntar a mis amigos
y todos podamos preguntarnos colectivamente sobre el
concepto de qualia es bastante increíble.  y
también bastante humano.
Los animales pueden hacer todo tipo de cosas inteligentes
que nosotros hacemos.  Pueden usar herramientas, resolver problemas,
comunicarse, cooperar, mostrar curiosidad,
planificar para el futuro y, aunque no podemos
estar seguros, muchos animales ciertamente actúan
como si sintieran emociones: soledad, miedo,
alegría.
A los simios incluso se les ha enseñado a usar el lenguaje
para hablar con los humanos.  Es una especie de
lenguaje de señas que han usado para hacer de todo,
desde responder preguntas hasta expresar emociones
o incluso producir pensamientos novedosos.  A diferencia de cualquier
otro animal, estos simios son capaces de entender el
lenguaje y formar respuestas al nivel
de un niño humano de 2,5 años.
Pero hay algo que ningún simio
ha hecho jamás.  Ningún simio ha hecho nunca una pregunta.
Joseph Jordania "¿Quién hizo la primera pregunta?"
es una gran lectura sobre este tema y está disponible
de forma gratuita en línea.
Desde que hemos sido capaces de usar el
lenguaje de señas para comunicarnos con los simios, nunca se han
preguntado en voz
alta nada que nosotros sepamos que ellos
no saben.
Por supuesto, esto no significa que los simios y
muchos otros animales no sean curiosos.
Obviamente lo son.  Pero, lo que sugiere es
que carecen de una "Teoría de la Mente".  Un entendimiento de
que otras personas tienen mentes separadas.
Que tengan conocimiento, acceso a información
que quizás tú no tengas.  Incluso nosotros, los humanos, no
nacemos con una "teoría de la mente", y hay
un experimento famoso para probar cuándo un niño humano
desarrolla por primera vez una "teoría de la mente".  Se llama
la prueba de "Sally-Anne".
Durante la prueba, los investigadores les cuentan a los niños
una historia sobre Sally y Anne.  Sally y Anne
tienen una caja y una canasta en su habitación.
También tienen una deliciosa galleta.  Ahora,
Sally toma la galleta y la pone dentro de
la caja, y luego Sally sale de la habitación.  Mientras
Sally no está, Anne se acerca a la caja,
saca la galleta y la pone
dentro de la canasta.  Ahora, cuando Sally regresa,
los investigadores preguntan a los niños "¿dónde
buscará Sally la galleta?"  Obviamente,
Sally mirará en la caja.  Ahí es donde ella lo
dejó.  No tiene forma de saber qué
hizo Anne mientras no estaba.  Pero hasta los
4 años, los niños insisten en que
Sally revise la canasta porque, después de todo,
ahí es donde está la galleta.  El niño vio a
Anne mover la galleta, entonces, ¿por qué Sally no
lo sabría también?  Los niños pequeños no se dan cuenta de
que la representación mental de Sally de la
situación, su acceso a la información,
puede ser diferente a la de ellos.
Y los simios que conocen el lenguaje de señas, pero nunca
nos hacen preguntas, están haciendo lo mismo.
No reconocen que otros individuos
tienen capacidades cognitivas similares y
pueden utilizarse como fuentes de información.
Entonces, estamos solos con nuestras percepciones.
Estamos solos en nuestras propias mentes.  Ambos podemos
estar de acuerdo en que el chocolate sabe bien.  Pero no puedo
subir a su conciencia y experimentar a
qué sabe el chocolate para ustedes.  Nunca puedo
saber si mi rojo se ve igual que el tuyo.
Pero puedo preguntar.
Entonces, mantente humano, mantente curioso
y deja que el mundo entero sepa que lo eres.
Y como siempre,
gracias por mirar.