Hola, Vsauce. Les habla Michael.
Esto parece azul, esto amarillo y
esto verde. Los que tenemos visión normal
estaremos de acuerdo. Pero
no por eso el color deja de ser una ilusión.
El color, como lo conocemos, no existe en el
mundo exterior, como la gravedad o un protón
En cambio, el color se crea en nuestra
cabeza. El cerebro convierte cierto rango del
espectro electromagnético en color.
Puedo medir la longitud de onda de la
radiación, pero no puedo medir ni
observar la experiencia de un color en la
mente. Cómo sabemos si cuando tú y yo
vemos una fresa, en mi cerebro aparece esto
a lo que llamo "rojo", en el
tuyo no aparece esta percepción
que también aprendiste a llamar rojo.
Ambos lo llamamos rojo. Nos comunicamos
con efectividad y nos alejamos, sin saber
cuán diferentes son nuestras experiencias
internas en realidad.
Claro, sabemos que no todos ven el color
de la misma forma. Un ejemplo podría ser
el daltonismo. Pero podemos diagnosticar y
hablar de estas diferencias, porque la gente
con esta afección no puede
ver cosas que la mayoría sí.
Cabe la posibilidad de que existan
formas de ver para que los colores luzcan
diferente en la mente de distintas personas,
sin alterar su desempeño en los estudios que
podemos inventar.
Claro, si ese fuera el caso, ¿ciertas
personas no pensarían que otros colores lucen
mejor que otros? O que algunos colores
combinan mejor que otros. Bueno, sí, pero
eso ya ocurre, ¿o no?
Esto es importante porque muestra, en
términos de percepción, cuán solos estamos
en nuestras mentes.
Digamos que conocí a un alienígena de
una galaxia lejana que sabe hablar inglés
pero que nunca pudo ni podrá sentir
dolor. Podría explicarle que el dolor se
envía de fibras A delta y C a la médula. El
alienígena podría aprender sobre cada célula,
recorrido, proceso y químico implicado
en el proceso de la sensación de dolor. El
alienígena podría aprobar un examen
sobre dolor y saber que para nosotros es algo
malo.
Pero sin importar cuánto aprenda, nunca
lo sentiría realmente. Los filósofos llaman a
estos sentimientos indescriptibles "Qualia".
Nuestra imposibilidad de conectar el fenómeno
físico a estos sentimientos, y de explicar
y compartir nuestra qualia interna se conoce
como "brecha explicativa". Esta brecha se
enfrenta cuando se describe un color a una
persona que siempre fue ciega.
Tommy Edison nunca pudo ver. Tiene un
canal de YouTube donde describe cómo es
ser ciego. Es un canal increíble.
En un video habla sobre colores y cuán
extraño y ajeno le resulta el concepto a él.
Las personas videntes tratan de explicar, por
ejemplo, que el rojo es "caliente" y el
azul "frío". Pero para alguien que nunca vio
un color, es extraño. Como explica, eso
nunca le permitió ver realmente un color.
Para filósofos, como Daniel Dennett,
qualia es algo privado e indescriptible
por una falla de nuestro propio lenguaje,
no porque necesariamente siempre serán
imposibles de compartir.
Puede haber una raza alienígena que se
comunique en un lenguaje con el que aparezcan
colores en el cerebro sin
implicar a la retina o sin que sea necesario
haber visto ese color uno mismo. Quizás,
incluso en español, con miles de millones de
palabras usadas de la forma
correcta podría ser posible describir de
manera adecuada un color de forma
que un ciego pueda verlo por primera vez.
O podrías descubrir por fin si
tú y tu amigo ven o no el mismo
color rojo.
Por ahora, no tenemos forma de
saber si mi rojo es el mismo que el tuyo.
Quizás algún día nuestro lenguaje nos
permita compartir y descubrir, o quizá nunca.
Sé que es frustrante no tener una respuesta,
pero el hecho de que ustedes puedan preguntar
sobre mis experiencias internas y de
que yo pueda preguntarles a mis amigos
y podamos dudar colectivamente sobre el
concepto de qualia es increíble, y también
muy humano.
Los animales pueden hacer muchas
cosas: usar herramientas, resolver problemas
comunicarse, cooperar, mostrar curiosidad,
planificar a futuro y, aunque no lo sabemos
con certeza, muchos animales actúan
como si sintieran emociones: soledad,
miedo, alegría.
Los simios hasta aprendieron a usar
lenguaje para hablar con hombres. Es una
especie de lenguaje de señas usado para
todo, responder preguntas, expresar emociones
o hasta producir pensamientos. A diferencia
de otro animal, estos simios pueden entender
el lenguaje y formar respuestas con
el nivel de un niño de dos años y medio.
Hay algo que ningún simio jamás
ha hecho. Y es hacer una pregunta
El libro "¿Who asked the first question?"
de Joseph Jordania tiene material gratuito
muy interesante en línea.
Pero si bien pudimos comunicarnos con
señas con los simios, nunca se preguntaron
sobre nada que nosotros sepamos y que ellos
no.
Esto no significa que los simios y
muchos otros animales no sean curiosos.
Lo son. Lo que sugiere es que carecen de
"Teoría de la mente". Una comprensión de que
otras personas tienen mentes separadas. Que
tienen conocimiento, acceso a la información
que uno puede no tener. Incluso nosotros
no nacimos con la "teoría de la mente", y hay
un experimento famoso para probar
cuándo se desarrolla la "teoría de la mente".
Se llama la "prueba Sally-Anne".
En la prueba, les cuentan a los niños
la historia de Sally y Anne. Sally y Anne
tienen una caja y una canasta en el
cuarto. También tienen galletas deliciosas.
Sally toma una y la coloca dentro de la
caja, luego, sale de la habitación. Mientras
Sally no está, Anne se acerca a la caja,
toma la galleta y la coloca en la canasta.
Cuando Sally regresa, los investigadores
preguntan a los niños "¿dónde buscará Sally
la galleta?". Obvio, en la
caja, porque es donde la dejó.
No puede saber lo que hizo Anne
cuando ella no estaba. Pero hasta los
4 años, los niños insistirán en que
Sally buscará en la canasta, porque allí
está la galleta en realidad. Este niño
vio a Anne mover la galleta, ¿por qué Sally
no lo sabría? Los pequeños no entienden
que la representación mental de Sally sobre
la situación y su acceso a la información
pueden ser diferentes de los suyos. Y los
simios que saben señas pero nunca
hicieron una pregunta hacen lo mismo.
No reconocen que hay otros individuos con
habilidades cognitivas similares que pueden
usarse como fuentes de información.
Estamos solos con nuestras percepciones
y solos en nuestra mente. Podemos acordar
que el chocolate es rico. Pero no puedo
entrar en tu conciencia y experimentar su
sabor como tú. No podré
saber si tu rojo luce como mi rojo
Pero puedo preguntar.
Así que sé humano, sé curioso
y deja que todo el mundo sepa que lo eres.
Como siempre,
¡gracias por vernos!