Hé, Vsauce.  Michel ici.
Celui-ci apparaît bleu.  Celui-ci apparaît jaune.
Et cela apparaît vert.  Ceux d'entre nous qui ont une vision normale des
couleurs peuvent probablement être d'accord.
Mais cela ne change rien au fait que la couleur est une illusion.
La couleur, telle que nous la connaissons, n'existe pas dans le
monde extérieur, au-delà de nous, comme le font la gravité ou les
protons.  Au lieu de cela, la couleur est créée à l'intérieur de
nos têtes.  Notre cerveau convertit une certaine gamme
du spectre électromagnétique en couleur.
Je peux mesurer la longueur d'onde du rayonnement,
mais je ne peux pas mesurer ou observer
l'expérience d'une couleur à l'intérieur de votre esprit.
Alors, comment puis-je savoir que lorsque vous et moi
regardons une fraise, et que, dans mon cerveau, cette perception
se produit, que j'appelle "rouge", que, dans votre
cerveau, une perception comme celle-ci ne se produit pas,
que vous  ont, bien sûr, également appris à
appeler rouge.  Nous l'appelons tous les deux rouge.  Nous communiquons
efficacement et nous nous éloignons, sans jamais savoir à
quel point chacune de nos expériences internes
était vraiment différente.
Bien sûr, nous savons déjà que tout le monde ne
voit pas la couleur exactement de la même manière.  Un exemple
serait le daltonisme.  Mais nous pouvons diagnostiquer
et discuter de ces différences parce que les personnes
atteintes de ces conditions ne voient pas les choses que la plupart d'entre nous peuvent voir.
En théorie cependant, il pourrait y avoir des façons de
voir que nous utilisons qui font que les couleurs apparaissent
différemment dans l'esprit de différentes personnes, sans
altérer leurs performances sur les tests que nous
pourrions proposer.
Bien sûr, si tel était le cas,
certaines personnes ne penseraient-elles pas que d'autres couleurs seraient plus belles
que d'autres ?  Ou que certaines couleurs étaient plus
complémentaires que d'autres ?  Eh bien, oui, mais
cela n'est-il pas déjà arrivé?
C'est important parce que cela montre à quel point, fondamentalement,
en termes de perceptions, nous sommes seuls
dans notre esprit.
Disons que j'ai rencontré un extraterrestre d'un système solaire lointain
qui, assez chanceux, pouvait parler anglais,
mais n'avait jamais, et ne pourrait jamais ressentir de douleur.
Je pourrais expliquer à l'extraterrestre que la douleur est
transmise par les fibres A delta et C à la moelle
épinière.  L'extraterrestre pourrait apprendre chaque
cellule, chaque voie, chaque processus et chaque produit chimique
impliqué dans la sensation de douleur.  L'extraterrestre
pourrait passer un examen de biologie sur la douleur et
croire que la douleur, pour nous, est généralement une mauvaise
chose.
Mais peu importe combien il a appris, l'extraterrestre
ne ressentirait jamais de douleur.  Les philosophes
appellent ces sentiments ineffables et bruts "Qualia".
Et notre incapacité à relier les phénomènes physiques
à ces sentiments bruts, notre incapacité à expliquer
et à partager nos propres qualia internes est connue
sous le nom de « lacune explicative ».  Cet écart est confronté
lors de la description de la couleur à quelqu'un qui a été
aveugle toute sa vie.
Tommy Edison n'a jamais pu voir.
Il a une chaîne YouTube où il décrit ce qu'est
être aveugle.  C'est une chaîne incroyable.
Dans une vidéo, il parle des couleurs et de l'
étrangeté et de l'étrangeté d'un concept qui
lui semble.  Les voyants essaient d'expliquer, par
exemple, que le rouge est "chaud" et que le bleu est "froid".
Mais pour quelqu'un qui n'a jamais vu une seule
couleur, cela semble bizarre.  Et, comme il l'explique,
cela ne lui a jamais fait voir enfin une couleur.
Certains philosophes, comme Daniel Dennett, soutiennent
que les qualia peuvent être privées et ineffables simplement à
cause d'un échec de notre propre langue, et
non parce qu'elles seront nécessairement
toujours impossibles à partager.
Il peut y avoir une race extraterrestre qui communique
dans un langage qui fait apparaître des couleurs
dans votre cerveau sans que votre rétine n'ait à
être impliquée du tout.  Ou sans que
vous ayez jamais eu besoin de voir la couleur
vous-même.  Peut-être, même en anglais, dit-il,
étant donné des millions et des milliards de mots utilisés
de la bonne manière, il est peut-être possible
de décrire adéquatement une couleur telle qu'une
personne aveugle puisse la voir pour la première fois.
Ou vous pourriez comprendre qu'une fois pour toutes,
oui ou non, en fait, vous et votre ami
ne voyez pas le même rouge.
Mais pour l'instant, il reste que nous
n'avons aucun moyen de savoir si mon rouge est le même
que votre rouge.  Peut-être qu'un jour notre langue
nous permettra de partager et de découvrir, ou peut-être
ne le fera-t-elle jamais.  Je sais que c'est frustrant de
ne pas avoir de réponse, mais le simple fait que
vous puissiez me poser des questions sur mes expériences internes,
et le simple fait que je puisse demander à mes amis
et que nous puissions tous nous interroger collectivement sur le
concept de qualia est assez incroyable,  et
aussi tout à fait humain.
Les animaux peuvent faire toutes sortes de choses intelligentes
que nous faisons.  Ils peuvent utiliser des outils, résoudre des problèmes,
communiquer, coopérer, faire preuve de curiosité,
planifier l'avenir, et bien que nous ne puissions
pas en être sûrs, de nombreux animaux agissent certainement
comme s'ils ressentaient des émotions - solitude, peur,
joie.
Les singes ont même appris à utiliser le langage
pour nous parler aux humains.  C'est une sorte de langage des signes
qu'ils ont utilisé pour tout faire,
depuis répondre à des questions, exprimer une émotion
ou même produire de nouvelles pensées.  Contrairement à tout
autre animal, ces singes sont capables de comprendre le
langage et de former des réponses à peu près au niveau
d'un enfant humain de 2,5 ans.
Mais, il y a quelque chose qu'aucun singe
n'a jamais fait.  Aucun singe n'a jamais posé de question.
"Qui a posé la première question?" de Joseph Jordania?
est une excellente lecture sur ce sujet et il est
disponible gratuitement en ligne.
Depuis que nous avons pu utiliser le
langage des signes pour communiquer avec les singes, ils
ne se sont jamais posé la question à haute voix
de tout ce que nous pourrions savoir qu'ils
ne savent pas.
Bien sûr, cela ne signifie pas que les singes, et
beaucoup d'autres animaux, ne sont pas curieux.  Ils le
sont évidemment.  Mais, ce qui est suggéré, c'est
qu'ils manquent d'une "théorie de l'esprit".  Une compréhension
que d'autres personnes ont des esprits séparés.
Qu'ils aient des connaissances, un accès à des informations
que vous pourriez ne pas avoir.  Même nous, les humains, ne naissons pas
avec une "théorie de l'esprit", et il existe
une expérience célèbre à tester lorsqu'un enfant humain
développe pour la première fois une "théorie de l'esprit".  C'est ce qu'on appelle
le test "Sally-Anne".
Pendant le test, les chercheurs racontent aux enfants
une histoire sur Sally et Anne.  Sally et Anne
ont une boîte et un panier dans leur chambre.
Il leur arrive aussi d'avoir un délicieux cookie.  Maintenant,
Sally prend le cookie et le met dans
la boîte, puis Sally quitte la pièce.  Pendant que
Sally est partie, Anne s'approche de la boîte
, sort le biscuit et le met
dans le panier.  Maintenant, quand Sally revient,
les chercheurs demandent aux enfants « où
Sally va-t-elle chercher le cookie ? »  Évidemment,
Sally va regarder dans la boîte.  C'est là qu'elle l'a
laissé.  Elle n'a aucun moyen de savoir ce qu'Anne
a fait pendant son absence.  Mais jusqu'à l'âge
d'environ 4 ans, les enfants insisteront pour que
Sally vérifie le panier car, après tout,
c'est là que se trouve le cookie.  L'enfant a vu
Anne déplacer le cookie, alors pourquoi Sally ne le saurait-elle pas
aussi ?  Les jeunes enfants ne réalisent pas
que la représentation mentale de la
situation de Sally, son accès à l'information,
peut être différente de la leur.
Et les singes qui connaissent la langue des signes, mais ne
nous posent jamais de questions, font la même chose.
Ils ne parviennent pas à reconnaître que d'autres personnes
ont des capacités cognitives similaires et peuvent
être utilisées comme sources d'information.
Ainsi, nous sommes seuls avec nos perceptions.
Nous sommes seuls dans notre esprit.  Nous pouvons tous les deux
convenir que le chocolat a bon goût.  Mais je ne peux pas
monter dans votre conscience et expérimenter le
goût du chocolat pour vous.  Je ne peux jamais
savoir si mon rouge ressemble au vôtre.
Mais je peux demander.
Alors, restez humain, restez curieux
et faites savoir au monde entier que vous l'êtes.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.