Ehi, Vsauce.  Michele qui.
Questo appare blu.  Questo appare giallo.
E questo appare verde.  Quelli di noi con una normale
visione dei colori possono probabilmente essere d'accordo.
Ma questo non cambia il fatto che il colore è un'illusione.
Il colore, come lo conosciamo, non esiste nel
mondo esterno, al di là di noi, come fanno la gravità oi
protoni.  Invece, il colore si crea dentro le
nostre teste.  Il nostro cervello converte una certa gamma
dello spettro elettromagnetico in colore.
Posso misurare la lunghezza d'onda della radiazione,
ma non posso misurare o osservare
l'esperienza di un colore nella tua mente.
Allora, come faccio a sapere che quando io e te
guardiamo una fragola e, nel mio cervello, si verifica questa percezione
, che io chiamo "rossa", che, nel tuo
cervello, una percezione del genere non si verifica,
cosa che tu  ovviamente ho anche imparato a
chiamare rosso.  Lo chiamiamo entrambi rosso.  Comunichiamo in modo
efficace e ce ne andiamo, senza mai sapere
quanto fosse davvero diversa ciascuna delle nostre esperienze interiori
.
Ovviamente sappiamo già che non tutti
vedono il colore esattamente allo stesso modo.  Un esempio
potrebbe essere il daltonismo.  Ma possiamo diagnosticare
e discutere queste differenze perché le persone
con queste condizioni non riescono a vedere le cose che la maggior parte di noi può vedere.
È plausibile, tuttavia, che potrebbero esserci modi di
vedere che usiamo che fanno sì che i colori appaiano
in modo diverso nella mente di persone diverse, senza
alterare le loro prestazioni in qualsiasi test che
potremmo inventare.
Naturalmente, se così fosse,
alcune persone non penserebbero che altri colori siano migliori
di altri?  O che alcuni colori erano più
complementari di altri?  Beh, sì, ma
non è già successo?
Questo è importante perché mostra come fondamentalmente,
in termini di percezioni, siamo tutti soli
nella nostra mente.
Diciamo che ho incontrato un alieno di un lontano
sistema solare che, abbastanza fortunato, sapeva parlare inglese,
ma non aveva mai, e non avrebbe mai potuto, provare dolore.
Potrei spiegare all'alieno che il dolore viene
inviato attraverso le fibre A delta e C al midollo
spinale.  L'alieno potrebbe apprendere ogni singola
cellula, percorso, processo e sostanza chimica
coinvolti nella sensazione di dolore.  L'alieno
potrebbe superare un esame di biologia sul dolore e
credere che il dolore, per noi, in genere sia una
cosa negativa.
Ma per quanto avesse imparato, l'alieno
non avrebbe mai provato dolore.  I filosofi
chiamano questi sentimenti ineffabili e crudi "Qualia".
E la nostra incapacità di collegare il fenomeno fisico
a questi sentimenti grezzi, la nostra incapacità di spiegare
e condividere i nostri qualia interni è nota
come il "divario esplicativo".  Questo divario viene affrontato
quando si descrive il colore a qualcuno che è stato
cieco per tutta la vita.
Tommy Edison non è mai stato in grado di vedere.
Ha un canale YouTube in cui descrive com'è
essere ciechi.  È un canale fantastico.
In un video parla dei colori e di quanto
gli sembri strano e estraneo un concetto
.  Le persone vedenti cercano di spiegare, ad
esempio, che il rosso è "caldo" e il blu è "freddo".
Ma a qualcuno che non ha mai visto un solo
colore, sembra strano.  E, come spiega,
non gli ha mai fatto vedere finalmente un colore.
Alcuni filosofi, come Daniel Dennett, sostengono
che i qualia possono essere privati e ineffabili semplicemente a causa
del fallimento della nostra stessa lingua, non p
rché saranno necessariamente sempr
impossibili da condi
idere.  Potrebbe esserci una razza aliena che comunica
in un linguaggio che fa apparire i colori
nel tuo cervello senza che la tua retina debba
essere coinvolta.  O senza che tu
abbia mai avuto bisogno di vedere il
colore da solo.  Forse, anche in inglese, dice,
dati milioni e miliardi di parole usate
nel modo giusto, potrebbe essere
possibile descrivere adeguatamente un colore in modo tale che un
cieco possa vederlo per la prima volta.
Oppure potresti capire che, una volta per tutte,
sì o no, infatti, tu e il tuo amico
non vedete lo stesso rosso.
Ma per ora resta il caso che
non abbiamo modo di sapere se il mio rosso è uguale
al tuo rosso.  Forse un giorno la nostra lingua
ci permetterà di condividere e scoprire, o forse
non lo farà mai.  So che è frustrante
non avere una risposta, ma il semplice fatto che
voi ragazzi possiate chiedermi delle mie esperienze interiori,
e il semplice fatto che posso chiedere ai miei amici
e tutti insieme possiamo interrogarci sul
concetto di qualia è abbastanza incredibile,  e
anche abbastanza umano.
Gli animali possono fare ogni sorta di cose intelligenti
che facciamo.  Possono usare strumenti, risolvere problemi,
comunicare, cooperare, mostrare curiosità,
pianificare per il futuro e, sebbene non possiamo
saperlo con certezza, molti animali si comportano sicuramente
come se provassero emozioni: solitudine, paura,
gioia.
Alle scimmie è stato persino insegnato a usare il linguaggio
per parlare con noi umani.  È una sorta di linguaggio dei segni
che hanno usato per fare di tutto,
dalle risposte alle domande, per esprimere emozioni
o persino per produrre nuovi pensieri.  A differenza di qualsiasi
altro animale, queste scimmie sono in grado di comprendere il
linguaggio e formare risposte all'incirca al livello
di un bambino umano di 2,5 anni.
Ma c'è qualcosa che nessun ape
ha mai fatto.  Nessuna scimmia ha mai fatto una domanda.
"Chi ha posto la prima domanda?" di Joseph Jordania
è un'ottima lettura su questo argomento ed è
disponibile gratuitamente online.
Da quando siamo stati in grado di usare il
linguaggio dei segni per comunicare con le scimmie, non si sono
mai chiesti ad alta
voce qualcosa che potremmo sapere che non lo
fanno.
Naturalmente, questo non significa che le scimmie e
molti altri animali non siano curiosi.
Ovviamente lo sono.  Ma ciò che viene suggerito è
che mancano di una "Teoria della Mente".  Una comprensione
che le altre persone hanno menti separate.
Che abbiano conoscenza, accesso a informazioni
che potresti non avere.  Persino noi umani non
nasciamo con una "teoria della mente" e c'è
un famoso esperimento da testare quando un bambino umano
sviluppa per la prima volta una "teoria della mente".  Si
chiama test "Sally-Anne".
Durante il test, i ricercatori raccontano ai bambini
una storia su Sally e Anne.  Sally e Anne
hanno una scatola e un cestino nella loro stanza.
Hanno anche un delizioso biscotto.  Ora,
Sally prende il biscotto e lo mette all'interno
della scatola, quindi Sally lascia la stanza.  Mentre
Sally non c'è, Anne si avvicina alla scatola,
tira fuori il biscotto e lo mette
nel cestino.  Ora, quando Sally torna,
i ricercatori chiedono ai bambini "dove
cercherà Sally il biscotto?"  Ovviamente,
Sally guarderà nella scatola.  È lì che l'ha
lasciata.  Non ha modo di sapere cosa abbia
fatto Anne mentre era via.  Ma fino all'età
di circa 4 anni, i bambini insisteranno affinché
Sally controlli il cestino perché, dopotutto,
è lì che si trova il biscotto.  Il bambino ha visto
Anne spostare il biscotto, quindi perché non dovrebbe
saperlo anche Sally?  I bambini piccoli non si rendono conto
che la rappresentazione mentale di Sally della
situazione, il suo accesso alle informazioni,
possono essere diversi dai loro.
E le scimmie che conoscono la lingua dei segni, ma non
ci fanno mai domande, stanno facendo la stessa cosa.
Non riescono a riconoscere che altri individui
hanno capacità cognitive simili e possono
essere usati come fonti di informazione.
Quindi, siamo tutti soli con le nostre percezioni.
Siamo soli nelle nostre menti.  Siamo entrambi
d'accordo sul fatto che il cioccolato ha un buon sapore.  Ma non posso
arrampicarmi nella tua coscienza e sperimentare
che sapore ha il cioccolato per te.  Non posso mai
sapere se il mio rosso è uguale al tuo.
Ma posso chiedere.
Quindi, resta umano, resta curioso
e fai sapere al mondo intero che lo sei.
E come sempre,
grazie per la visione.