ねえ、Vsauce。 ここにマイケル。
これは青く見えます。 これは黄色に見えます。
そして、これは緑色に見えます。 通常の
色覚を持っている人はおそらく同意することができます。
しかし、それは色が幻想であるという事実を変えません。
私たちが知っているように、色は
重力や陽子のように私たちを超えて外の世界には存在し
ません。 代わりに、色は
私たちの頭の中で作成されます。 私たちの脳は、特定の範囲
の電磁スペクトルを色に変換します。
放射線の波長は測定でき
ますが、心の中の色の体験を測定したり観察したりすることはできません。
それで、あなたと私
がイチゴを見るとき、そして私の脳で
は、私が「赤」と呼ぶこの知覚が起こること、あなたの
脳では、このような知覚は起こらないことをどうやって知ることができますか
？ もちろん、赤と呼ぶことも学びました
。 私たちは両方ともそれを赤と呼んでいます。 私たちは
効果的にコミュニケーションを取り、立ち去ります。
私たちの内部の経験が実際にどれほど異なっているかを知ることは決してありません
。
もちろん、誰もがまったく同じように色を見るわけではないことはすでに知っています
。 一例
は色覚異常です。 しかし
、この状態の人は私たちのほとんどが見ることができるものを見ることができないので、私たちはこれらの違いを診断して議論することができます。
おそらく、私たちが思いついたテストでのパフォーマンスを変えることなく
、私たちが使用すること
で、さまざまな人々の心の中で色が異なって見えるようにする方法があるかもしれません
。
もちろん、そうだとしたら、
他の色が他の色よりも良く見えると思う人もいるのではないでしょう
か。 それとも、いくつかの色が他の色をより
補完しているということですか？ ええ、ええ、でもそれ
はもう起きていませんか？
これが重要なのは、それ
が私たちの認識の観点から、私たち全員
が私たちの心の中でどれほど基本的に一人であるかを示しているからです。
幸運にも英語を話す
ことはできたが、痛みを感じることは一度もなかった、そして決して感じることができなかった、遠く離れた太陽系からのエイリアンに会ったとしましょう。
私は、痛みが
AデルタとC線維を介して脊髄に送られることをエイリアンに説明することができました
。 エイリアンは、痛みの感覚に関係するすべての
細胞と経路、プロセス、化学物質を学ぶことができ
ました。 エイリアン
は痛みについての生物学の試験に合格することができ
、私たちにとって痛みは一般的に悪いことだと信じてい
ます。
しかし、彼がいくら学んだとしても、エイリアン
は実際に痛みを感じることは決してないでしょう。 哲学者
は、これらの言いようのない生の感情を「クオリア」と呼んでいます。
そして、私たちが物理現象
をこれらの生の感情に結び付けることができないこと、私
たち自身の内部のクオリアを説明して共有することができないことは
、「説明ギャップ」として知られています。 このギャップは、一生盲目
だった人に色を説明するときに直面し
ます。
トミーエディソンはこれまで見ることができませんでした。
彼はYouTubeチャンネルを持っており、失明とはどのようなものかを説明して
います。 素晴らしいチャンネルです。
あるビデオでは、彼は色について、そして
それが彼にとってどれほど奇妙で異質な概念であるかについて語っ
ています。 目の
見える人は、たとえば、赤は「暑い」、青は「寒い」と説明しようとします。
しかし、単一の色を見たことがない人にとっては
、それは奇妙に思えます。 そして、彼が説明するように、
それは彼が最終的に色を見ることを決して引き起こしませんでした。
ダニエル・デネットのような一部の哲学者は
、クオリア
は私たち自身の言語の失敗のために私的で
非効率的であるかも
しれないと主張します。 網膜がまったく関与しなくても脳に色が現れる言語
で通信するエイリアンの種族が存在する可能性があり
ます
。 または
、実際に自分で色を確認する必要がない場合もあり
ます。 おそらく、英語
でさえ、何百万もの言葉
が正しい方法で使われていることを考えると、目の見えない人が初めてそれを見ることができる
ように、色を適切に説明することが可能かもしれないと彼は言い
ます。
または、実際には、あなたとあなたの友人
は同じ赤を見ていません。
しかし、今のところ
、私の赤があなたの赤と同じであるかどうかを知る方法がないというのは事実です
。 多分いつか私たちの言語は
私たちが共有して見つけることを可能にするでしょう、あるいは多分
それは決してそうしないでしょう。 答えがないのはイライラすることは承知して
いますが、
皆さんが私の内面の経験について私
に尋ねることができるという事実、そして私が友人に尋ねることができるという事実、
そして私たち全員がクオリアの概念に集合的に疑問を抱くことができるという事実
は非常に素晴らしいです、 そして
またかなり人間的です。
動物は私たちがするあらゆる種類の賢い
ことをすることができます。 彼らは道具を使ったり、問題を解決したり、
コミュニケーションしたり、協力したり、好奇心を示し
たり、将来の計画を立てたりすることができます。確かなことはわかりません
が、多くの動物は確かに
、孤独、恐れ、喜びなどの感情を感じているかのように振る舞い
ます。
類人猿は私たち人間と話すために言語を使うようにさえ教えられました
。 これは、
質問への回答から感情の表現
、さらには斬新な考えの生成まで、あらゆることを行うために使用されてきた一種の手話です。 他の動物とは異なり
、これらの類人猿は言語を理解
し、約
2.5歳の人間の子供のレベルで反応を形成することができます。
しかし、署名猿
がこれまでに行ったことのないことがあります。 類人猿はこれまで質問をしていません。
ジョセフ・ジョーゼフジョルニアの「誰が最初の質問をしたのか？」
このトピックに関する優れた読み物であり
、オンラインで無料で入手できます。
手話を使っ
て類人猿とコミュニケーションをとることができている限り、彼らは
私たちが知らないことを私たちが知っているかもしれないことについて大声で不思議に思ったことはあり
ません。
もちろん、これは類人猿や
他の多くの動物が好奇心をそそらないという意味ではありません。 彼らは
明らかにそうです。 しかし、示唆されているのは、
彼らには「心の理論」が欠けているということです。
他の人が別々の心を持っているという理解。
彼らが知識を持っていること、
あなたが持っていないかもしれない情報へのアクセス。 私たち人間でさえ
「心の理論」を持って生まれているわけではなく
、人間の子供が
最初に「心の理論」を発達させたときにテストする有名な実験があります。 これは
「サリーとアン」テストと呼ばれます。
テスト中、研究者は子供たちに
サリーとアンについての話をします。 サリーとアン
は自分の部屋に箱とバスケットを持っています。
彼らはまた、おいしいクッキーを持っています。 さて、
サリーはクッキーを受け取っ
て箱の中に入れ、サリーは部屋を出ます。
サリーがいなくなっている間、アンは箱にやって来て
、クッキーを取り出し
て、バスケットの中にクッキーを入れます。 さて、サリーが戻ってきたとき
、研究者たちは子供たちに「
サリーはどこでクッキーを探すのだろうか」と尋ねます。 明らかに、
サリーは箱の中を見るでしょう。 それは彼女
がそれを残したところです。 彼女は、アンが去っていた間に何をしたかを知る方法がありません
。 しかし
、約4歳になるまで、子供たちはサリー
がバスケットをチェックすることを主張し
ます。結局のところ、そこにクッキーがあるからです。 子供は
アンがクッキーを動かすのを見たのに、なぜサリー
も知らないのですか？ 幼い子供たちは
、サリーの状況の精神的表現
、彼女の情報へのアクセス
が彼ら自身のものとは異なる可能性があることに気づいていません。
手話を知っ
ているが、私たちに質問することのない類人猿も同じことをしています。
彼らは、他の個人
が同様の認知能力を持っており
、情報源として使用できることを認識していません。
ですから、私たちはすべて私たちの認識に一人でいます。
私たちは自分の心の中で一人です。 私たちは
、チョコレートの味が良いことに同意することができます。 しかし、私は
あなたの意識に登って、
チョコレートがあなたにどのように味わうかを体験することはできません。
私の赤があなたの赤と同じように見えるかどうかはわかりません。
しかし、私は尋ねることができます。
ですから、人間であり続け、好奇心を
持ち続け、あなたが自分であることを全世界に知らせましょう。
そしていつものように、
見てくれてありがとう。