이봐, Vsauce.  여기 마이클.
이것은 파란색으로 나타납니다.  이것은 노란색으로 나타납니다.
그리고 이것은 녹색으로 나타납니다.  정상적인
색각을 가진 사람들은 아마 동의할 것입니다.
그러나 색상이 환상이라는 사실은 변하지 않습니다.
우리가 알고 있는 색
은 중력이나 양성자처럼 우리를 넘어 외부 세계에 존재
하지 않습니다.  대신 우리의 머리 속에서 색이 만들어
집니다.  우리의 두뇌
는 전자기 스펙트럼의 특정 범위를 색상으로 변환합니다.
나는 방사선의 파장을
측정할 수 있지만,
당신의 마음 속에 있는 색의 경험을 측정하거나 관찰할 수는 없습니다.
그래서, 당신과 내가
딸기를 볼 때, 그리고 내 두뇌에서 이러한 인식이
발생한다는 것을 제가 어떻게 압니까? 제가 "빨간색"이라고 부르는 것, 당신의
두뇌에서는 이런 인식이 일어나지 않는다는 것을
, 당신은  물론 빨강을 부르는 법도 배웠습니다
.  우리는 둘 다 그것을 빨간색이라고 부릅니다.  우리는 각각의 내부 경험이 실제로
얼마나 다른지 전혀 알지 못한 채 효과적으로 의사 소통하고 자리를 떠납니다
.
물론 우리는 모든 사람
이 똑같은 방식으로 색을 보는 것은 아니라는 것을 이미 알고 있습니다.  한 가지 예
는 색맹일 것입니다.  그러나
이러한
조건을 가진 사람들은 우리 대부분이 볼 수 있는 것을 보지 못하기 때문에 이러한 차이점을 진단하고 논의할 수 있습니다.
그러나
우리
가 생각
해낼 수 있는 테스트에서 성능을 변경하지 않고 다른 사람들의 마음에 색상이 다르게 보이도록 하는 사용 방법이 있을
수 있습니다.
물론 그렇다면
다른 색이 다른 색보다 낫다고 생각하는 사람도 있지
않을까요?  아니면 일부 색상이 다른 색상보다 더
보완적이었습니까?  글쎄요,
하지만 이미 일어나고 있지 않습니까?
이것은
우리의 인식 측면에서 근본적으로 우리가 마음 속에서 얼마나 혼자인지를 보여주기 때문에 중요합니다
.
운 좋게도 영어를 할 수는
있지만 고통을 느껴본 적도, 느낄 수도 없는 먼 태양계에서 온 외계인을 만났다고 가정해 봅시다.
나는 고통이
A 델타와 C 섬유를 통해 척수로 전달된다고 외계인에게 설명할 수 있었습니다
.  외계인은 고통의 느낌과 관련된 모든 단일
세포, 경로, 과정 및 화학 물질을 배울 수
있습니다.  외계인
은 통증에 대한 생물학 시험을 통과
하고 우리에게 통증이 일반적으로 나쁜 것이라고 믿을 수
있습니다.
그러나 그가 아무리 많이 배웠다 해도 외계인
은 실제로 고통을 느끼지 않을 것입니다.  철학자
들은 이러한 형언할 수 없는 원초적 감정을 "퀄리아(Qualia)"라고 부릅니다.
물리적 현상
을 이러한 원시 감정과 연결할 수 없는 우리의 무능력,
우리 자신의 내적 특성을 설명하고 공유할 수 없는 것을
"설명적 격차"라고 합니다.  평생 맹인
이었던 사람에게 색을 설명할 때 이 차이가 발생
합니다.
Tommy Edison은 한 번도 볼 수 없었습니다.
그는 시각 장애인이 어떤 것인지 설명하는 YouTube 채널을 운영하고
있습니다.  놀라운 채널입니다.
한 비디오에서 그는 색상과
그것이 그에게 얼마나 이상하고 낯선 개념인지에 대해
이야기합니다.  예를 들어, 시력을 가진 사람들
은 빨간색은 "뜨거운" 것이고 파란색은 "차가운" 것이라고 설명하려고 합니다.
그러나 단 하나의 색상도 본 적이 없는 사람
에게는 그것이 이상하게 보일 뿐입니다.  그리고 그가 설명하듯이,
그것이 그로 하여금 마침내 색을 보게 만든 적이 없습니다.
다니엘 데넷(Daniel Dennett)과 같은 일부 철학자들은
기질이 항상 공유하는 것이 불가능하기
때문이 아니라 단순히 우리 언어의 실패 때문에 사적이고 형언
할 수 없다고 주장합니다.
당신의 망막이 전혀 관여할 필요 없이 당신의 두뇌에 색깔이 나타나도록 하는 언어로 의사소통하는 외계 종족이 있을지도 모릅니다
.  또는
실제로 색상을 직접 볼 필요가 없었습니다
.  아마도 영어에서조차 올바른 방식으로
사용된 수백만 개의 단어가 주어지면
시각 장애인이 처음으로 볼 수 있도록 색상을 적절하게 설명하는 것이 가능할 수 있다고 그는 말합니다.
또는 실제로는 귀하와 귀하의 친구
가 같은 빨간색을 보지 않는다는 사실을 단번에 알 수 있습니다.
그러나 현재로서는
내 빨간색이 당신의 빨간색과 같은지 알 수 있는 방법이 없습니다
.  언젠가는 우리의 언어
가 공유하고 알아낼 수 있게 되거나
결코 그렇지 않을 것입니다.  답이 없어서 답답하다는
건 알지만,
여러분이 제 내부 경험에 대해 물어볼 수 있다는 것,
그리고 제가 친구들에게 물어볼 수 있다는 것,
그리고 우리 모두
가 감각질의 개념에 대해 집단적으로 궁금해 할 수 있다는 사실 자체가 정말 놀랍습니다.  그리고
꽤 인간적이기도 하다.
동물은 우리가 하는 모든 종류의 영리한 일
을 할 수 있습니다.  그들은 도구를 사용하고, 문제를 해결하고,
의사 소통하고, 협력하고, 호기심
을 나타내고, 미래를 계획할 수 있으며
, 확실히 알 수는 없지만 많은 동물이
외로움, 두려움, 기쁨과 같은 감정을 느끼는 것처럼 행동
합니다.
유인원은 언어를 사용
하여 인간과 대화하는 법을 배웠습니다.
질문에 답하는 것부터 감정을 표현하는 것,
심지어 새로운 생각을 일으키기까지 모든 것을 하는 데 사용하는 일종의 수화입니다.
다른 동물과 달리 이 유인원은 언어를 이해
하고 2.5세 인간 어린이 수준의 반응을 형성할 수 있습니다.
그러나, 어떤 서명 원숭이
도 하지 않은 일이 있습니다.  어떤 원숭이도 질문을 한 적이 없습니다.
조셉 조르다니아의 "누가 첫 번째 질문을 했는가?"
이 주제에 대한 훌륭한 글이며
온라인에서 무료로 사용할 수 있습니다.
우리가 수화를 사용
하여 유인원과 의사 소통할 수 있는 한, 유인원은 우리가 알고 있는 유인원에 대해
큰 소리로 궁금해한 적이
없습니다.
물론 이것이 유인원과
많은 다른 동물들이 호기심이 없다는 것을 의미하지는 않습니다.  그들은
분명히 있습니다.  그러나 그들이 시사하는 바는
"마음 이론"이 부족하다는 것입니다.
다른 사람들은 다른 마음을 가지고 있다는 이해.
그들이 지식을 가지고 있다는 것,
당신이 갖지 못할 수도 있는 정보에 대한 접근.  우리 인간조차도
"마음 이론"을 갖고 태어나지 않으며
, 인간 아이가
처음 "마음 이론"을 개발할 때 테스트하는 유명한 실험이 있습니다.
"Sally-Anne" 테스트라고 합니다.
테스트하는 동안 연구원들은 아이들에게
Sally와 Anne에 대한 이야기를 들려줍니다.  Sally와 Anne
의 방에는 상자와 바구니가 있습니다.
그들은 또한 맛있는 쿠키를 가지고 있습니다.  이제
Sally는 쿠키를 가져와서
상자 안에 넣고 Sally는 방을 나갑니다.
Sally가 없는 동안 Anne이 상자
로 와서 쿠키를 꺼내
바구니에 넣습니다.  이제 Sally가 돌아올
때 연구원들은 아이들에게 "
Sally가 쿠키를 어디에서 찾을 것입니까?"라고 묻습니다.  분명히
Sally는 상자를 살펴볼 것입니다.  그것이 그녀가
남긴 곳입니다.  그녀는 Anne이 없는 동안에 무엇을 했는지 알 방법이 없습니다
.  그러나 약 4세가 될 때까지
아이들은 Sally
가 바구니를 확인하기를 원할 것입니다. 왜냐하면
결국 거기에 쿠키가 있기 때문입니다.  그 아이는
Anne이 쿠키를 옮기는 것을 보았는데 Sally도 왜
몰랐을까요?  어린 아이들
은 상황에 대한 Sally의 정신적 표현
, 정보에 대한 접근
이 자신의 것과 다를 수 있다는 것을 깨닫지 못합니다.
그리고 수화를 알지만 우리에게 질문하지 않는 유인원들도
똑같은 일을 하고 있습니다.
그들은 다른 사람들
이 비슷한 인지 능력을 가지고 있고
정보의 출처로 사용될 수 있다는 것을 인식하지 못하고 있습니다.
따라서 우리는 모두 혼자만의 인식입니다.
우리는 우리 자신의 마음에 혼자입니다.  우리 둘 다
초콜릿이 맛있다는 데 동의할 수 있습니다.  그러나 나는
당신의 의식 속으로 들어가
초콜릿이 당신에게 어떤 맛인지 경험할 수 없습니다.
내 빨간색이 당신의 빨간색과 같은지 절대 알 수 없습니다.
하지만 물어볼 수 있습니다.
그러니 인간답게 지내고, 호기심을 유지
하고, 전 세계에 당신이 있다는 것을 알리십시오.
그리고 언제나처럼
시청해주셔서 감사합니다.