Hé, Vsaus.  Michaël hier.
Dit lijkt blauw.  Dit lijkt geel.
En dit lijkt groen.  Degenen onder ons met een normaal
kleurenzicht kunnen het hier waarschijnlijk mee eens zijn.
Maar dat neemt niet weg dat kleur een illusie is.
Kleur, zoals wij die kennen, bestaat niet in de
buitenwereld, buiten ons, zoals zwaartekracht of
protonen.  In plaats daarvan wordt kleur in
ons hoofd gecreëerd.  Onze hersenen zetten een bepaald bereik
van het elektromagnetische spectrum om in kleur.
Ik kan de golflengte van straling meten,
maar ik kan
de ervaring van een kleur in je geest niet meten of observeren.
Dus, hoe weet ik dat wanneer jij en ik
naar een aardbei kijken, en in mijn hersenen, deze waarneming
plaatsvindt, die ik 'rood' noem, dat in jouw
hersenen een dergelijke waarneming niet optreedt,
die jij  hebben natuurlijk ook geleerd om
rood te roepen.  We noemen het allebei rood.  We communiceren
effectief en lopen weg, zonder te weten
hoe verschillend elk van onze interne ervaringen
werkelijk waren.
Natuurlijk weten we al dat niet iedereen
kleur op precies dezelfde manier ziet.  Een
voorbeeld is kleurenblindheid.  Maar we kunnen
deze verschillen diagnosticeren en bespreken omdat mensen
met de aandoeningen dingen niet zien die de meesten van ons kunnen.
Het is echter denkbaar dat er manieren zijn om te
zien dat we gebruiken die ervoor zorgen dat kleuren
er in de hoofden van verschillende mensen anders uitzien,
zonder hun prestaties bij tests die we
zouden kunnen bedenken te veranderen.
Als dat het geval zou zijn, zouden
sommige mensen dan niet denken dat andere kleuren er beter uitzien
dan andere?  Of dat sommige kleuren meer
complementair waren aan andere?  Ja, maar
gebeurt dat niet al?
Dit is van belang omdat het laat zien hoe fundamenteel,
in termen van onze waarnemingen, we helemaal alleen zijn
in onze geest.
Laten we zeggen dat ik een buitenaards wezen van een ver zonnestelsel ontmoette
die, gelukkig genoeg, Engels sprak,
maar nooit pijn had en nooit zou kunnen voelen.
Ik zou de alien kunnen uitleggen dat
pijn door A-delta en C-vezels naar het ruggenmerg wordt gestuurd
.  De alien kon elke
cel en elk pad en elk proces en elke chemische stof leren die
betrokken zijn bij het gevoel van pijn.  De alien
kan slagen voor een biologie-examen over pijn en
geloven dat pijn voor ons over het algemeen een slechte
zaak is.
Maar hoeveel hij ook leerde, de alien
zou nooit echt pijn voelen.  Filosofen
noemen deze onuitsprekelijke, rauwe gevoelens 'Qualia'.
En ons onvermogen om fysieke fenomenen te verbinden
met deze rauwe gevoelens, ons onvermogen om
onze eigen interne kwaliteiten uit te leggen en te delen, staat bekend
als de 'verklarende kloof'.  Deze kloof wordt overwonnen
bij het beschrijven van kleur aan iemand die
zijn hele leven blind is geweest.
Tommy Edison heeft nooit kunnen zien.
Hij heeft een YouTube-kanaal waar hij beschrijft
hoe blind zijn is.  Het is een geweldige zender.
In een video vertelt hij over kleuren en hoe
vreemd en vreemd een concept het
hem toeschijnt.  Ziende mensen proberen bijvoorbeeld uit te
leggen dat rood 'heet' is en blauw 'koud'.
Maar voor iemand die nog nooit een enkele
kleur heeft gezien, lijkt dat gewoon raar.  En, zoals hij uitlegt
, heeft het hem er nooit toe gebracht eindelijk een kleur te zien.
Sommige filosofen, zoals Daniel Dennett, beweren
dat qualia privé en onuitsprekelijk kan zijn, simpelweg
vanwege het falen van onze eigen taal,
niet omdat ze noodzakelijkerwijs
altijd onmogelijk te delen zijn.
Er kan een buitenaards ras zijn dat communiceert
in een taal die ervoor zorgt dat kleuren
in je hersenen verschijnen zonder dat je netvlies
erbij betrokken hoeft te zijn.  Of zonder
dat je ooit de kleur zelf hoeft te zien
.  Misschien is het, zegt hij, zelfs in het Engels,
gegeven miljoenen en miljarden woorden die
op de juiste manier worden gebruikt, mogelijk
om een kleur adequaat te beschrijven zodat een blind
hem voor het eerst kan zien.
Of je zou kunnen bedenken dat, voor eens en altijd,
ja of nee, in feite, jij en je vriend
niet hetzelfde rood zien.
Maar voorlopig blijft het zo dat
we niet kunnen weten of mijn rood hetzelfde is
als jouw rood.  Misschien zal onze taal ons ooit in
staat stellen om te delen en erachter te komen, of misschien zal
het nooit.  Ik weet dat het frustrerend is om
geen antwoord te hebben, maar het simpele feit dat
jullie me kunnen vragen naar mijn interne ervaringen,
en het enkele feit dat ik mijn vrienden kan vragen
en we ons allemaal collectief kunnen afvragen wat het
concept van qualia is, is vrij ongelooflijk,  en
ook heel menselijk.
Dieren kunnen allerlei slimme dingen doen
die wij doen.  Ze kunnen hulpmiddelen gebruiken, problemen oplossen,
communiceren, samenwerken, nieuwsgierigheid tonen,
plannen maken voor de toekomst, en hoewel we het niet
zeker kunnen weten, gedragen veel dieren zich zeker
alsof ze emoties voelen - eenzaamheid, angst,
vreugde.
Apen hebben zelfs geleerd om taal
te gebruiken om met ons mensen te praten.  Het is een soort
gebarentaal die ze hebben gebruikt om alles te doen,
van het beantwoorden van vragen, het uiten van emoties
of zelfs het produceren van nieuwe gedachten.  In tegenstelling tot
andere dieren kunnen deze mensapen
taal begrijpen en reacties vormen op ongeveer het niveau
van een 2,5 jaar oud mensenkind.
Maar er is iets dat geen enkele ondertekenaar
ooit heeft gedaan.  Geen enkele aap heeft ooit een vraag gesteld.
Joseph Jordania's "Wie stelde de eerste vraag?"
is een geweldig boek over dit onderwerp en het is
gratis online beschikbaar.
Zolang we gebarentaal kunnen gebruiken
om met apen te communiceren, hebben ze zich
nooit
hardop iets afgevraagd waarvan we misschien weten dat ze
dat niet doen.
Dit betekent natuurlijk niet dat apen, en
tal van andere dieren, niet nieuwsgierig zijn.  Dat zijn ze
duidelijk.  Maar wat wel suggereert, is dat
ze geen 'Theory of Mind' hebben.  Een begrip
dat andere mensen een gescheiden geest hebben.
Dat ze kennis hebben, toegang tot informatie
die jij misschien niet hebt.  Zelfs wij mensen worden niet
geboren met een 'theorie van de geest' en er is
een beroemd experiment om te testen wanneer een mensenkind voor het
eerst een 'theorie van de geest' ontwikkelt.  Het wordt
de "Sally-Anne"-test genoemd.
Tijdens de test vertellen onderzoekers kinderen
een verhaal over Sally en Anne.  Sally en Anne
hebben een doos en een mand op hun kamer.
Ze hebben ook nog een heerlijk koekje.  Nu
neemt Sally het koekje en stopt het in
de doos, en dan verlaat Sally de kamer.  Terwijl
Sally weg is, komt Anne naar de doos,
haalt het koekje eruit en legt het koekje
in de mand.  Nu, wanneer Sally terugkomt,
vragen de onderzoekers de kinderen "waar
zal Sally het koekje zoeken?"  Het is duidelijk dat
Sally in de doos zal kijken.  Daar
liet ze het achter.  Ze kan niet weten wat Anne
deed terwijl ze weg was.  Maar tot de leeftijd
van ongeveer 4 jaar zullen kinderen erop aandringen dat
Sally het mandje controleert, want daar zit tenslotte
het koekje.  Het kind zag
Anne het koekje verplaatsen, dus waarom zou Sally het
ook niet weten?  Jonge kinderen realiseren zich niet
dat Sally's mentale representatie van de
situatie, haar toegang tot informatie, anders
kan zijn dan die van henzelf.
En apen die gebarentaal kennen, maar
ons nooit vragen stellen, doen hetzelfde.
Ze erkennen niet dat andere
individuen vergelijkbare cognitieve vaardigheden hebben en kunnen
worden gebruikt als informatiebronnen.
We zijn dus helemaal alleen met onze percepties.
We zijn alleen in onze eigen gedachten.  We zijn het er allebei over
eens dat chocolade goed smaakt.  Maar ik kan niet
in je bewustzijn klimmen en ervaren
hoe chocolade voor jou smaakt.  Ik kan nooit
weten of mijn rood er hetzelfde uitziet als jouw rood.
Maar ik kan het vragen.
Dus blijf menselijk, blijf nieuwsgierig
en laat de hele wereld weten dat je dat bent.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.