Hej, Vsosie.  Michael tutaj.
To wydaje się niebieskie.  To wydaje się żółte.
A to wydaje się zielone.  Ci z nas, którzy mają normalne
widzenie kolorów, prawdopodobnie mogą się z tym zgodzić.
Ale to nie zmienia faktu, że kolor jest iluzją.
Kolor, jaki znamy, nie istnieje w
świecie zewnętrznym, poza nami, jak grawitacja czy
protony.  Zamiast tego w
naszych głowach powstaje kolor.  Nasze mózgi przetwarzają pewien zakres
widma elektromagnetycznego na kolor.
Mogę zmierzyć długość fali promieniowania,
ale nie mogę zmierzyć ani
zaobserwować doświadczenia koloru w twoim umyśle.
Skąd więc mam wiedzieć, że kiedy ty i ja patrzymy
na truskawkę, a w moim mózgu pojawia się to postrzeganie
, które nazywam „czerwonym”, że w twoim
mózgu nie występuje takie postrzeganie,
które ty  oczywiście nauczyli się też
nazywać czerwonym.  Oboje nazywamy to czerwonym.
Skutecznie się komunikujemy i odchodzimy, nigdy nie wiedząc,
jak różne były nasze wewnętrzne doświadczenia
.
Oczywiście wiemy już, że nie każdy
widzi kolor w dokładnie taki sam sposób.  Jednym z przykładów
może być ślepota barw.  Ale możemy zdiagnozować
i omówić te różnice, ponieważ ludzie
z chorobami nie widzą rzeczy, które większość z nas może.
Możliwe jednak, że istnieją sposoby na
zobaczenie, że kolory wyglądają
inaczej w umysłach różnych ludzi, bez
zmiany ich wyników w testach, które
moglibyśmy wymyślić.
Oczywiście, gdyby tak było, czy
niektórzy ludzie nie sądziliby, że inne kolory wyglądają lepiej
niż inne?  Albo że niektóre kolory były bardziej
komplementarne do innych?  No tak, ale
czy to już się nie dzieje?
Ma to znaczenie, ponieważ pokazuje, jak fundamentalnie,
pod względem naszej percepcji, jesteśmy sami
w naszych umysłach.
Załóżmy, że spotkałem kosmitę z odległego Układu
Słonecznego, który na szczęście mówił po angielsku,
ale nigdy i nigdy nie czuł bólu.
Mógłbym wyjaśnić obcemu, że ból jest
przesyłany przez włókna A delta i C do rdzenia
kręgowego.  Obcy mógł poznać każdą
komórkę, ścieżkę, proces i substancję chemiczną
zaangażowaną w odczuwanie bólu.  Obcy
mógłby zdać egzamin z biologii na temat bólu i
uwierzyć, że dla nas ból jest ogólnie czymś złym
.
Ale bez względu na to, ile się nauczył, obcy
nigdy nie poczułby bólu.  Filozofowie
nazywają te niewysłowione, surowe uczucia „Qualia”.
A nasza niezdolność do połączenia zjawisk fizycznych
z tymi surowymi uczuciami, nasza niezdolność do wyjaśniania
i dzielenia się własnymi wewnętrznymi qualiami jest znana
jako „luka wyjaśniająca”.  Ta luka jest skonfrontowana,
kiedy opisujemy kolor komuś, kto był
ślepy przez całe życie.
Tommy Edison nigdy nie był w stanie zobaczyć.
Ma kanał na YouTube, na którym opisuje
, jak wygląda bycie niewidomym.  To niesamowity kanał.
W jednym z filmów opowiada o kolorach io tym, jak
dziwny i obcy wydaje mu się pomysł
.  Osoby widzące próbują na
przykład wyjaśnić, że czerwony to „gorący”, a niebieski to „zimny”.
Ale komuś, kto nigdy nie widział ani jednego
koloru, wydaje się to dziwne.  I, jak wyjaśnia
, nigdy nie spowodowało to, że w końcu zobaczył kolor.
Niektórzy filozofowie, jak Daniel Dennett, twierdzą,
że qualia mogą być prywatne i niewysłowione po prostu z
powodu porażki naszego własnego języka, a
nie dlatego, że zawsze
będą niemożliwe do podzielenia się.
Może istnieć obca rasa, która komunikuje się
w języku, który powoduje pojawianie się kolorów
w twoim mózgu bez
konieczności angażowania siatkówki.  Albo bez
konieczności samodzielnego zobaczenia koloru
.  Być może nawet w języku angielskim, mówi,
biorąc pod uwagę miliony i miliardy słów użytych
we właściwy sposób, możliwe
będzie odpowiednie opisanie koloru tak, aby
osoba niewidoma mogła go zobaczyć po raz pierwszy.
Możesz też dojść do wniosku, że raz na zawsze,
tak lub nie, w rzeczywistości ty i twój przyjaciel
nie widzicie tej samej czerwieni.
Ale na razie pozostaje tak,
że nie mamy możliwości sprawdzenia, czy moja czerwień jest taka sama
jak twoja.  Może pewnego dnia nasz język
pozwoli nam się dzielić i odkrywać, a
może nigdy nie będzie.  Wiem, że brak odpowiedzi jest frustrujący
, ale sam fakt,
że możecie mnie zapytać o moje wewnętrzne doświadczenia,
i sam fakt, że mogę zapytać moich przyjaciół
i wszyscy razem możemy się zastanawiać nad
koncepcją qualia, jest dość niesamowity.  a
także całkiem ludzki.
Zwierzęta potrafią robić różne mądre rzeczy,
które my robimy.  Potrafią posługiwać się narzędziami, rozwiązywać problemy,
komunikować się, współpracować, przejawiać ciekawość,
planować przyszłość i choć nie możemy być
tego pewni, wiele zwierząt z pewnością zachowuje się
tak, jakby odczuwały emocje – samotność, strach,
radość.
Małpy zostały nawet nauczone używania języka,
aby rozmawiać z nami, ludźmi.  To rodzaj
języka migowego, którego używali do wszystkiego,
od odpowiadania na pytania, wyrażania emocji,
a nawet tworzenia nowych myśli.  W przeciwieństwie do
innych zwierząt małpy te są w stanie zrozumieć
język i tworzyć reakcje na
poziomie 2,5-letniego dziecka.
Ale jest coś, czego
nigdy nie zrobiła żadna małpa podpisująca.  Żadna małpa nigdy nie zadała pytania.
Joseph Jordania „Kto zadał pierwsze pytanie?”
to świetna lektura na ten temat i jest dostępna
za darmo w Internecie.
Odkąd byliśmy w stanie używać
języka migowego do komunikowania się z małpami,
nigdy nie zastanawiali się głośno
nad niczym, o czym moglibyśmy wiedzieć, a
czego nie.
Oczywiście nie oznacza to, że małpy człekokształtne i
wiele innych zwierząt nie są ciekawskie.
Oczywiście są.  Sugeruje jednak,
że brakuje im „Teorii Umysłu”.  Zrozumienie,
że inni ludzie mają oddzielne umysły.
Że mają wiedzę, dostęp do informacji,
których Ty możesz nie mieć.  Nawet my, ludzie, nie
rodzimy się z „teorią umysłu” i
istnieje słynny eksperyment do sprawdzenia, kiedy ludzkie dziecko
po raz pierwszy rozwija „teorię umysłu”.  Nazywa się to
testem „Sally-Anne”.
Podczas testu naukowcy opowiadają
dzieciom historię o Sally i Anne.  Sally i Anne
mają w swoim pokoju pudełko i kosz.
Zdarza im się też mieć pyszne ciastko.  Teraz
Sally bierze ciastko i wkłada je
do pudełka, po czym Sally wychodzi z pokoju.  Kiedy
Sally nie ma, Anne podchodzi do pudełka,
wyjmuje ciasteczko i wkłada ciasteczko
do kosza.  Teraz, gdy Sally wróci
, naukowcy pytają dzieci „gdzie
Sally będzie szukać ciasteczka?”  Oczywiście
Sally zajrzy do pudełka.  Tam to
zostawiła.  Nie ma możliwości dowiedzenia się, co zrobiła Anne,
kiedy jej nie było.  Ale do
około 4 roku życia dzieci będą nalegać, żeby Sally
sprawdziła koszyk, bo
przecież tam jest ciasteczko.  Dziecko widziało, jak
Anne przesuwa ciastko, więc dlaczego Sally też nie miałaby
wiedzieć?  Małe dzieci nie zdają sobie sprawy,
że mentalna reprezentacja sytuacji przez Sally
, jej dostęp do informacji,
może być inny niż ich własny.
A małpy, które znają język migowy, ale nigdy nie
zadają nam pytań, robią to samo.
Nie rozpoznają, że inne osoby
mają podobne zdolności poznawcze i mogą
być wykorzystywane jako źródło informacji.
Tak więc jesteśmy sami z naszymi spostrzeżeniami.
Jesteśmy sami we własnych umysłach.  Oboje możemy się
zgodzić, że czekolada dobrze smakuje.  Ale nie mogę
wejść do twojej świadomości i doświadczyć,
jak smakuje ci czekolada.  Nigdy nie
wiem, czy moja czerwień wygląda tak samo jak twoja.
Ale mogę zapytać.
Pozostań więc człowiekiem,
bądź ciekawy i daj znać całemu światu, że jesteś.
I jak zawsze
dzięki za oglądanie.