Olá, Vsauce.  Miguel aqui.
Isso aparece em azul.  Este aparece amarelo.
E isso parece verde.  Aqueles de nós com
visão de cores normal provavelmente podem concordar.
Mas isso não muda o fato de que a cor é uma ilusão.
A cor, como a conhecemos, não existe no
mundo exterior, além de nós, como a gravidade ou os
prótons.  Em vez disso, a cor é criada dentro de
nossas cabeças.  Nossos cérebros convertem uma certa faixa
do espectro eletromagnético em cor.
Posso medir o comprimento de onda da radiação,
mas não posso medir ou observar
a experiência de uma cor dentro de sua mente.
Então, como eu sei que quando você e eu olhamos
para um morango e, no meu cérebro, ocorre essa percepção
, que eu chamo de "vermelho", que, no seu
cérebro, não ocorre uma percepção como essa,
que você  é claro que também aprenderam a
chamar de vermelho.  Nós dois chamamos de vermelho.  Nós nos comunicamos
efetivamente e nos afastamos, sem nunca saber o
quão diferente cada uma de nossas experiências internas
realmente eram.
Claro, já sabemos que nem todo mundo
vê as cores exatamente da mesma maneira.  Um exemplo
seria o daltonismo.  Mas podemos diagnosticar
e discutir essas diferenças porque as pessoas
com essas condições não conseguem ver coisas que a maioria de nós consegue.
É concebível, porém, que pode haver maneiras de
ver que usamos que fazem com que as cores pareçam
diferentes na mente de diferentes pessoas, sem
alterar suas performances em qualquer teste que
possamos criar.
Claro, se esse fosse o caso,
algumas pessoas não pensariam que outras cores parecem melhores do
que outras?  Ou que algumas cores eram mais
elogiosas a outras?  Bem, sim, mas
isso já não acontece?
Isso importa porque mostra como fundamentalmente,
em termos de nossas percepções, estamos sozinhos
em nossas mentes.
Digamos que eu conheci um alienígena de um sistema solar distante
que, por sorte, pudesse falar inglês,
mas nunca sentiu e nunca poderia sentir dor.
Eu poderia explicar ao alienígena que a dor é
enviada através das fibras A delta e C para a medula
espinhal.  O alienígena poderia aprender cada
célula e caminho e processo e química
envolvida na sensação de dor.  O alienígena
poderia passar em um exame de biologia sobre dor e
acreditar que a dor, para nós, geralmente é uma
coisa ruim.
Mas não importa o quanto ele aprendesse, o alienígena
nunca sentiria dor.  Os filósofos
chamam esses sentimentos inefáveis e crus de "Qualia
".  E nossa incapacidade de conectar fenômenos físicos
a esses sentimentos brutos, nossa incapacidade de explicar
e compartilhar nossos próprios qualia internos é conhecida
como a "lacuna explicativa".  Essa lacuna é confrontada
ao descrever a cor para alguém que foi
cego a vida inteira.
Tommy Edison nunca foi capaz de ver.
Ele tem um canal no YouTube onde descreve
como é ser cego.  É um canal incrível.
Em um vídeo ele fala sobre cores e como
um conceito estranho e estranho
lhe parece.  Pessoas que enxergam tentam explicar, por
exemplo, que vermelho é "quente" e azul é "frio".
Mas para alguém que nunca viu uma única
cor, isso parece estranho.  E, como ele explica
, nunca o fez finalmente ver uma cor.
Alguns filósofos, como Daniel Dennett, argumentam
que os qualia podem ser privados e inefáveis simplesmente por c
usa de uma falha de nossa própria linguagem, não
orque necessariamente sempr
serão impossíveis de compa
tilhar.  Pode haver uma raça alienígena que se comunica
em uma linguagem que faz com que as cores apareçam
em seu cérebro sem que sua retina tenha que
estar envolvida.  Ou sem que
você precise realmente ver a cor por
si mesmo.  Talvez, mesmo em inglês, diz ele,
com milhões e bilhões de palavras usadas
da maneira certa, seja
possível descrever adequadamente uma cor de modo que uma
pessoa cega possa vê-la pela primeira vez.
Ou você pode descobrir que, de uma vez por todas,
sim ou não, de fato, você e seu amigo
não veem o mesmo vermelho.
Mas, por enquanto,
não temos como saber se meu vermelho é igual
ao seu vermelho.  Talvez um dia nossa língua
nos permita compartilhar e descobrir, ou
talvez nunca.  Eu sei que é frustrante
não ter uma resposta, mas o simples fato de
vocês poderem me perguntar sobre minhas experiências internas,
e o simples fato de eu poder perguntar aos meus amigos
e todos nós podemos nos perguntar coletivamente sobre o
conceito de qualia é incrível,  e
também bastante humano.
Os animais podem fazer todos os tipos de coisas inteligentes
que fazemos.  Eles podem usar ferramentas, resolver problemas,
comunicar, cooperar, exibir curiosidade,
planejar o futuro e, embora não possamos
saber com certeza, muitos animais certamente agem
como se sentissem emoções - solidão, medo,
alegria.
Os macacos foram até ensinados a usar a linguagem
para falar com os humanos.  É uma espécie de linguagem de sinais
que eles usaram para fazer tudo,
desde responder perguntas, expressar emoções
ou até produzir novos pensamentos.  Ao contrário de qualquer
outro animal, esses macacos são capazes de entender a
linguagem e formar respostas no nível
de uma criança humana de 2,5 anos.
Mas, há algo que nenhum macaco de assinatura
jamais fez.  Nenhum macaco jamais fez uma pergunta.
"Quem fez a primeira pergunta?" de Joseph Jordania
é uma ótima leitura sobre este tópico e está
disponível gratuitamente online.
Desde que conseguimos usar a
linguagem de sinais para nos comunicar com os macacos, eles
nunca se perguntaram em voz alta
sobre qualquer coisa que pudéssemos saber que eles
não sabem.
Claro, isso não significa que os macacos, e
muitos outros animais, não sejam curiosos.  Eles
obviamente são.  Mas, o que se sugere é que
lhes falta uma "Teoria da Mente".  Um entendimento de
que outras pessoas têm mentes separadas.
Que eles tenham conhecimento, acesso a informações
que você pode não ter.  Mesmo nós, humanos, não
nascemos com uma "teoria da mente", e há
um experimento famoso para testar quando uma criança humana
desenvolve uma "teoria da mente".  É chamado de teste
"Sally-Anne".
Durante o teste, os pesquisadores contam às crianças
uma história sobre Sally e Anne.  Sally e Anne
têm uma caixa e uma cesta em seu quarto.
Eles também têm um biscoito delicioso.  Agora,
Sally pega o biscoito e o coloca dentro
da caixa, e então Sally sai da sala.  Enquanto
Sally está fora, Anne vem até a caixa,
tira o biscoito e coloca o biscoito
dentro da cesta.  Agora, quando Sally volta,
os pesquisadores perguntam às crianças "onde
Sally vai procurar o biscoito?"  Obviamente,
Sally vai olhar na caixa.  Foi onde ela
deixou.  Ela não tem como saber o que Anne
fez enquanto estava fora.  Mas até
os 4 anos, as crianças vão insistir para que
Sally verifique a cesta porque, afinal,
é lá que está o biscoito.  A criança viu
Anne mover o biscoito, então por que Sally
também não saberia?  As crianças pequenas não percebem
que a representação mental de Sally da
situação, seu acesso à informação,
pode ser diferente da deles.
E macacos que conhecem a linguagem de sinais, mas nunca
nos fazem perguntas, estão fazendo a mesma coisa.
Eles estão falhando em reconhecer que outros indivíduos
têm habilidades cognitivas semelhantes e podem
ser usados como fontes de infor
ação.  Então, estamos sozinhos com nossas percepções.
Estamos sozinhos em nossas próprias mentes.  Nós dois podemos
concordar que o chocolate tem um gosto bom.  Mas não posso
subir em sua consciência e experimentar
o sabor do chocolate para você.  Eu nunca posso
saber se meu vermelho é igual ao seu vermelho.
Mas posso perguntar.
Então, fique humano, fique curioso
e deixe o mundo inteiro saber que você é.
E como sempre,
obrigado por assistir.