Привет, VSauce. Я Майкл.
Это кажется голубым.
Это кажется желтым.
А это кажется зеленым.
Люди с нормальным цветовым зрением
могут с этим согласиться.
Но тем не менее цвет - иллюзия.
Цвет не существует во внешнем мире,
вне нас самих,
в отличие от гравитации или протонов.
Он создается в нашем сознании.
Наш мозг преобразует
определенные частоты
электромагнитного спектра в цвет.
Длину волны излучения можно измерить,
но нельзя измерить или пронаблюдать
то, как воспринимает в своем
сознании цвет другой человек.
Когда мы с вами смотрим
на ягоду клубники
и мой мозг воспринимает ее цвет таким,
который я называю красным,
как я могу быть уверен, что ваш мозг
воспринимает этот цвет не вот так?
И вы также называете его красным.
Мы оба называем его красным.
Мы совершаем полноценное общение
и расходимся,
не зная, насколько различным
было наше внутреннее восприятие.
Конечно же, нам известно,
что не все видят цвета
абсолютно одинаково.
Одним из примеров является дальтонизм.
Но мы можем выявлять и обсуждать
такие различия,
так как люди с данной патологией
не видят то, что видит
большинство из нас.
Хотя вполне возможно, что есть
способы узнать с помощью чего
люди воспринимают цвета по-разному,
хотя это не влияет на их
результаты в существующих тестах.
Конечно, если бы это было так,
некоторые люди считали бы, что одни
цвета лучше других,
или что определенные цвета лучше
дополняют друг друга.
Но разве такое уже не происходит?
Это имеет значение, поскольку
позволяет увидеть, насколько мы
одиноки в своем сознании и восприятии.
Предположим, я встретил пришельца
из далекой солнечной системы,
и он, к счастью, говорит по-английски,
но никогда не чувствовал и не способен
чувствовать боль.
Я мог бы объяснить пришельцу, что боль
передается по нервным волокнам
в спинной мозг.
Пришелец может узнать о каждой клетке,
нервном пути, процессе и веществе,
являющихся составляющими чувства боли.
Пришелец может сдать экзамен
по биологии на эту тему
и понять, что для нас боль негативна.
Но сколько бы он не узнал о боли, он
никогда ее не почувствует.
В философии такие невыразимые
интенсивные ощущения называют Квалиа.
А наша неспособность ассоциировать
физические явления с этими ощущениями
и выразить свои внутренние квалиа
НАПРИМЕР, ОБЪЯСНИТЬ ТО,
КАК ДЛЯ ТЕБЯ ВЫГЛЯДИТ КРАСНЫЙ
известна под названием
"объяснительный разрыв".
Такой разрыв происходит
при описании цветов тому,
кто всю жизнь был слепым.
Томми Эдисон никогда не мог видеть.
У него есть видеоканал, где он
описывает, что значит быть слепым.
Это удивительный видеоканал.
В одном из видео он говорит о цветах
и насколько странным и чуждым ему
кажется это понятие.
Зрячие пытаются объяснить, например,
что красный - горячий,
а синий - холодный.
Но тому, кто никогда не видел
никаких цветов,
это лишь кажется странным.
И, как он объясняет, это в конечном
итоге не помогло ему увидеть цвет.
Такие философы, как Дэниэл Деннетт
ЕЩЕ ОДИН ХОРОШИЙ МЫСЛЕННЫЙ ЭКСПЕРИМЕНТ
ДЛЯ ПОНИМАНИЯ КВАЛИА - "КОМНАТА МЭРИ"
утверждают, что квалиа могут быть
личными и невыразимыми
только потому, что их неспособен
описать язык,
а не потому, что ими
никогда невозможно будет поделиться.
Возможно существует инопланетная раса,
которая общается на языке,
создающем цвета в мозгу собеседника
без участия в этом сетчатки глаз
или без надобности для него
быть способным
реально видеть этот цвет.
Деннетт говорит, что даже
в английском языке,
используя миллионы и миллиарды слов
единственно верным способом,
представляется возможным описать цвет
так, что слепой человек увидит
его впервые.
Или можно будет установить
раз и навсегда,
фактически да или нет,
видит ли ваш друг красный цвет
не так, как вы.
Но сейчас дело обстоит так,
что мы не можем узнать, отличается
ли мой красный цвет от вашего.
Возможно когда-нибудь наш язык будет
способен передать это,
а возможно что и никогда.
Я знаю, досадно не знать ответа.
Но лишь одно то, что вы
можете спросить меня
о моих внутренних переживаниях,
и лишь одно то, что я могу спросить
о том же своих друзей
и мы вместе можем испытать удивление
от понятия квалиа,
поразительно и присуще нам как людям.
Животные могут проделывать такие же
умные вещи, как и мы.
Они используют приспособления, решают
проблемы, общаются, взаимодействуют,
проявляют интерес, планируют будущее.
Хотя мы не знаем наверняка,
многие животные ведут себя так, будто
они чувствуют эмоции.
Одиночество, страх, радость.
Обезьян даже учат языку, на котором
они могут общаться с людьми.
Это язык жестов,
с помощью которого они выражают все -
отвечают на вопросы,
передают эмоции или даже новые мысли.
Как ни одно другое животное, обезьяны
способны понимать язык
и формировать ответ на уровне ребенка
в возрасте двух с половиной лет.
Но ни одна обезьяна при помощи жестов
никогда не задавала вопросов.
В книге Джозефа Джордании
"Кто задал первый вопрос" -
отличная информация по этой теме, и ее
можно бесплатно найти в интернете.
С тех пор, как мы начали использовать
язык жестов
для общения с обезьянами,
они никогда не спрашивали нас о том,
чего не знают они, но можем знать мы.
Конечно же это не значит,
что обезьяны и многие другие животные
не испытывают любопытство.
Они его безусловно испытывают.
Но это возможно означает, что у них
нет компетентного сознания -
понимания, что сознание отдельно.
Что у других есть знания и доступ
к информации, которых нет у них.
Даже люди рождаются без
компетентного сознания.
Существует знаменитый эксперимент,
показывающий сформирован ли
данный вид сознания - тест Салли-Энн.
Во время теста детям рассказывают
историю о Салли и Энн.
В комнате у Салли и Энн есть корзинка
и коробка.
Еще у них есть очень вкусное печенье.
Салли кладет печенье в коробку,
а потом выходит из комнаты.
Когда Салли ушла, Энн
подходит к коробке,
достает печенье и кладет
его в корзинку.
Когда Салли возвращается,
у детей спрашивают:
"Где Салли будет искать печенье?"
Конечно, Салли будет искать в коробке.
Она его там оставила.
Она не может знать, что сделала Энн,
пока ее не было в комнате.
Но дети примерно до четырех лет
настаивают на том, чтобы Салли
посмотрела в корзинке.
Потому что печенье на самом деле там.
Ребенок видел, как Энн
переложила печенье,
так почему бы и Салли этого
тоже не знать?
Маленькие дети не осознают,
что ментальный образ ситуации у Салли,
ее доступ к информации может
отличаться от их собственного.
И обезьяны, которые знают язык жестов,
но никогда не задают вопросов,
делают то же самое.
Они не понимают,
что у других существуют
похожие когнитивные способности, и
они могут быть источником информации.
Таким образом, мы одиноки
в своих восприятиях.
Мы одиноки в своем сознании.
Мы с вами можем согласиться в том,
что шоколад вкусный.
Но я не могу проникнуть в ваше
сознание и испытать,
как вы ощущаете его вкус.
Я никогда не узнаю, видите ли вы
красный цвет так же, как и я.
Но я могу спросить.
Поэтому оставайтесь человеком.
Пусть вам будет все интересно,
и дайте знать об этом всему миру.
И как всегда, спасибо за просмотр
моего видео.