เฮ้ Vsauce  ไมเคิล นี่.
สิ่งนี้ปรากฏเป็นสีน้ำเงิน  ปรากฏเป็นสีเหลือง
และสิ่งนี้ปรากฏเป็นสีเขียว  พวกเราที่มีการ
มองเห็นสีปกติอาจจะเห็นด้วย
แต่นั่นไม่ได้เปลี่ยนความจริงที่ว่าสีเป็นภาพลวงตา
อย่างที่เราทราบกันดีอยู่แล้วว่าสีไม่มีอยู่ใน
โลกภายนอก นอกเหนือเรา เช่นเดียวกับแรงโน้มถ่วงหรือ
โปรตอน  แต่สีถูกสร้างขึ้นใน
หัวของเรา  สมองของเราแปลง
สเปกตรัมคลื่นแม่เหล็กไฟฟ้าให้เป็นสี
ฉันสามารถวัดความยาวคลื่นของรังสีได้
แต่ฉันไม่สามารถวัดหรือ
สังเกตประสบการณ์ของสีในจิตใจของคุณได้
แล้วฉันจะรู้ได้อย่างไรว่าเมื่อคุณกับฉันมอง
ดูสตรอเบอร์รี่ และในสมองของฉัน การรับรู้นี้
เกิดขึ้น ซึ่งฉันเรียกว่า "สีแดง" ซึ่งในสมองของคุณ
การรับรู้แบบนี้จะไม่เกิดขึ้น
ซึ่งคุณ  แน่นอนว่าได้เรียนรู้ที่จะ
เรียกสีแดงด้วย  เราสองคนเรียกมันว่าสีแดง  เราสื่อสาร
อย่างมีประสิทธิภาพและเดินจากไป โดยไม่รู้
ว่าประสบการณ์ภายในแต่ละอย่างแตกต่างกันอย่างไร
แน่นอน เรารู้อยู่แล้วว่าไม่ใช่ทุกคนที่
จะเห็นสีในลักษณะเดียวกันทุกประการ  ตัวอย่างหนึ่ง
คือตาบอดสี  แต่เราสามารถวินิจฉัย
และอภิปรายความแตกต่างเหล่านี้ได้ เนื่องจากผู้ที่
มีภาวะเหล่านี้มองไม่เห็นสิ่งต่างๆ ที่พวกเราส่วนใหญ่สามารถทำได้
อย่างไรก็ตาม อาจเป็นไปได้ว่าอาจมีวิธี
ที่เราใช้ซึ่งทำให้สีต่างๆ ดู
แตกต่างออกไปในความคิดของแต่ละคน โดยไม่
เปลี่ยนแปลงการแสดงของพวกเขาในการทดสอบใดๆ ที่เรา
สามารถทำได้
แน่นอน ถ้าเป็นเช่นนั้น
บางคนไม่คิดว่าสีอื่นดูดี
กว่าสีอื่นๆ หรอกหรือ?  หรือว่าสีบางสีเป็นสีอื่นมากกว่า
?  ก็ใช่ แต่
มันยังไม่เกิดขึ้นเหรอ?
สิ่งนี้สำคัญเพราะมันแสดงให้เห็นว่าโดยพื้นฐานแล้ว
ในแง่ของการรับรู้ของเรา เราทุกคนล้วนอยู่
ในใจของเรา
สมมติว่าฉันได้พบกับมนุษย์ต่างดาวจากระบบสุริยะที่อยู่ห่างไกล
ซึ่งโชคดีพอที่พูดภาษาอังกฤษ
ได้ แต่ไม่เคย และไม่เคยรู้สึกเจ็บปวดเลย
ฉันสามารถอธิบายให้มนุษย์ต่างดาวรู้ว่าความเจ็บปวดถูก
ส่งผ่านเส้นใย A delta และ C ไปยัง
คอร์ดกระดูกสันหลัง  มนุษย์ต่างดาวสามารถเรียนรู้ทุก
เซลล์และทุกวิถีทางและกระบวนการและสารเคมีที่
เกี่ยวข้องกับความรู้สึกเจ็บปวด  มนุษย์ต่างดาว
สามารถสอบผ่านวิชาชีววิทยาเกี่ยวกับความเจ็บปวดและ
เชื่อว่าความเจ็บปวด สำหรับเรา โดยทั่วไปแล้วเป็นสิ่งที่ไม่ดี
แต่ไม่ว่าเขาจะเรียนรู้มากเพียงใด มนุษย์ต่างดาว
ก็ไม่เคยรู้สึกเจ็บปวดเลย  นักปรัชญา
เรียกความรู้สึกดิบๆ นี้ว่า "ควาเลีย"
และการที่เราไม่สามารถเชื่อมโยงปรากฏการณ์ทางกายภาพ
กับความรู้สึกดิบๆ เหล่านี้ได้ การไม่สามารถอธิบาย
และแบ่งปันคุณสมบัติภายในของเราเองนั้นเรียก
ว่า "ช่องว่างที่อธิบายได้"  ช่องว่างนี้ต้องเผชิญ
เมื่ออธิบายสีให้กับคนที่
ตาบอดมาทั้งชีวิต
ทอมมี่ เอดิสันไม่เคยเห็น
เขามีช่อง YouTube ที่เขาอธิบายว่า
คนตาบอดเป็นอย่างไร  เป็นช่องที่น่าทึ่ง
ในวิดีโอหนึ่ง เขาพูดถึงสีและ
แนวคิดที่แปลกและแปลกใหม่
สำหรับเขา  คนสายตาสั้นพยายามอธิบาย
เช่น สีแดงคือ "ร้อน" และสีน้ำเงินคือ "เย็น"
แต่สำหรับคนที่ไม่เคยเห็น
สีเดียวก็ดูแปลก  และในขณะที่เขาอธิบาย
มันก็ไม่เคยทำให้เขาเห็นสีในท้ายที่สุด
นักปรัชญาบางคน เช่น Daniel Dennett โต้แย้ง
ว่า qualia อาจเป็นเรื่องส่วนตัวและไม่สามารถอธิบายได้เพียง
เพราะความล้มเหลวของภาษาของเราเอง
ไม่ใช่เพราะพวกเขามัก
จะเป็นไปไม่ได้ที่จะแบ่งปัน
อาจมีเผ่าพันธุ์มนุษย์ต่างดาวที่สื่อสาร
ด้วยภาษาที่ทำให้สีปรากฏขึ้น
ในสมองของคุณโดยที่เรตินาของคุณไม่
ต้องเกี่ยวข้องเลย  หรือโดยที่คุณไม่
ต้องเคยเห็นสี
จริงๆ มาก่อน  บางที แม้แต่ในภาษาอังกฤษ เขากล่าวด้วยการ
ใช้คำหลายล้านพันล้านคำ
อย่างถูกวิธี จึงอาจเป็นไปได้ที่
จะอธิบายสีอย่างเพียงพอให้
คนตาบอดมองเห็นได้เป็นครั้งแรก
หรือคุณอาจคิดออกว่าครั้งแล้วครั้ง
เล่า ใช่หรือไม่ใช่ ที่จริงแล้วคุณและเพื่อนของ
คุณไม่เห็นสีแดงเหมือนกัน
แต่สำหรับตอนนี้ก็ยังเป็นกรณีที่เรา
ไม่มีทางรู้ได้เลยว่าสีแดงของฉันนั้น
เหมือนกับสีแดงของคุณหรือเปล่า  บางทีวันหนึ่งภาษาของเราจะ
อนุญาตให้เราแบ่งปันและค้นหา หรือบางที
มันอาจจะไม่มีวันทำก็ได้  ฉันรู้ว่ามันน่าหงุดหงิดที่
ไม่มีคำตอบ แต่ความจริงที่ว่า
พวกคุณสามารถถามฉันเกี่ยวกับประสบการณ์ภายในของฉัน
และข้อเท็จจริงที่ฉันสามารถถามเพื่อน
ๆ  และ
ยังเป็นมนุษย์อีกด้วย
สัตว์สามารถทำสิ่งที่ฉลาดได้ทุกประเภท
ที่เราทำ  พวกเขาสามารถใช้เครื่องมือ แก้ปัญหา
สื่อสาร ร่วมมือกัน แสดงความอยากรู้
วางแผนสำหรับอนาคต และถึงแม้เราจะไม่
ทราบแน่ชัด แต่สัตว์หลายชนิดทำ
ราวกับว่าพวกเขารู้สึกถึงอารมณ์ - ความเหงา ความกลัว
ความปิติอย่างแน่นอน
ลิงได้รับการสอนให้ใช้ภาษา
พูดคุยกับมนุษย์อย่างเรา  เป็น
ภาษามือที่พวกเขาเคยทำทุกอย่าง
ตั้งแต่ตอบคำถาม ไปจนถึงแสดงอารมณ์
หรือแม้แต่สร้างความคิดใหม่ๆ
ลิงเหล่านี้สามารถเข้าใจ
ภาษาและตอบสนองได้ไม่เหมือนกับสัตว์อื่นๆ ในระดับ
เดียวกับเด็กอายุ 2.5 ขวบ
แต่มีบางอย่างที่ลิงเซ็น
ไม่เคยทำ  ลิงไม่เคยถามคำถาม
"ใครถามคำถามแรก" ของโจเซฟ จอร์ดาเนีย
เป็นการอ่านที่ดีในหัวข้อนี้และสามารถ
ใช้ได้ออนไลน์ฟรี
ตราบใดที่เราสามารถใช้
ภาษามือสื่อสารกับวานรได้ พวกเขา
ไม่เคยสงสัย
เกี่ยวกับสิ่งที่เราอาจรู้ว่าไม่รู้
แน่นอนว่านี่ไม่ได้หมายความว่าวานรและ
สัตว์อื่นๆ มากมายจะไม่อยากรู้อยากเห็น
เห็นได้ชัดว่าเป็น  แต่สิ่งที่แนะนำคือ
พวกเขาขาด "ทฤษฎีของจิตใจ"  ความเข้าใจ
ที่คนอื่นมีจิตใจที่แยกจากกัน
ที่ตนมีความรู้ เข้าถึงข้อมูล
ที่ท่านอาจไม่มี  แม้แต่มนุษย์เราไม่ได้
เกิดมาพร้อมกับ "ทฤษฎีจิตใจ" และมี
การทดลองที่มีชื่อเสียงเพื่อทดสอบเมื่อเด็กของมนุษย์
พัฒนา "ทฤษฎีจิตใจ" ในครั้งแรก  เรียกว่า
การทดสอบ "แซลลี่-แอน"
ในระหว่างการทดสอบ นักวิจัยเล่า
นิทานให้เด็กฟังเกี่ยวกับแซลลี่และแอนน์  แซลลี่และแอน
มีกล่องและตะกร้าอยู่ในห้องของพวกเขา
พวกเขายังมีคุกกี้แสนอร่อยอีกด้วย  ตอนนี้
แซลลี่หยิบคุกกี้แล้วใส่ลง
ในกล่อง จากนั้นแซลลี่ก็ออกจากห้องไป  ขณะที่
แซลลี่ไม่อยู่ แอนก็เดินไปที่กล่อง
หยิบคุกกี้ออกมาแล้วใส่คุกกี้ลง
ในตะกร้า  เมื่อแซลลี่กลับมา
นักวิจัยถามเด็กๆ ว่า "
แซลลี่จะมองหาคุกกี้ที่ไหน"  เห็นได้ชัดว่า
แซลลี่จะดูในกล่อง  นั่นคือที่ที่เธอ
ทิ้งมันไว้  เธอไม่มีทางรู้ว่าแอนน์
ทำอะไรในขณะที่เธอไม่อยู่  แต่จนถึง
อายุประมาณ 4 ขวบ เด็ก ๆ จะยืนกรานให้แซลลี่
ตรวจตะกร้าเพราะว่า
นั่นคือที่ที่คุกกี้อยู่  เด็กเห็น
แอนย้ายคุกกี้ แล้วทำไมแซลลี
จะไม่รู้ล่ะ?  เด็กเล็กๆ ไม่เข้าใจ
ว่าการแสดงสถานการณ์ในจิตใจของแซลลี่
การเข้าถึงข้อมูลของเธอ
อาจแตกต่างไปจากของเด็กเหล่านั้น
และลิงที่รู้ภาษามือแต่ไม่เคย
ถามคำถามกับเรา กำลังทำสิ่งเดียวกัน
พวกเขาไม่ได้ตระหนักว่าบุคคลอื่น
มีความสามารถด้านความรู้ความเข้าใจที่คล้ายคลึงกันและ
สามารถใช้เป็นแหล่งข้อมูลได้
ดังนั้นเราทุกคนต่างก็มีการรับรู้ของเรา
เราอยู่คนเดียวในใจ  เราทั้งคู่
ตกลงกันว่าช็อกโกแลตมีรสชาติดี  แต่ฉันไม่สามารถ
ปีนเข้าไปในจิตสำนึกของคุณ และ
สัมผัสรสชาติของช็อกโกแลตที่ถูกใจคุณได้  ฉันไม่เคย
รู้เลยว่าสีแดงของฉันเหมือนสีแดงของคุณหรือเปล่า
แต่ฉันสามารถถาม
ดังนั้น จงเป็นมนุษย์ อยากรู้อยากเห็น
และให้คนทั้งโลกรู้ว่าคุณเป็น
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม