Selam, Vsauce.  Michael burada.
Bu mavi görünür.  Bu sarı görünür.
Ve bu yeşil görünür.  Normal
renk görüşüne sahip olanlarımız muhtemelen aynı fikirde olabilir.
Ancak bu, rengin bir yanılsama olduğu gerçeğini değiştirmez.
Renk, bildiğimiz şekliyle,
yerçekimi veya protonların yaptığı gibi dış dünyada, bizim dışımızda
yoktur.  Bunun yerine, kafamızın içinde renk yaratılır
.  Beynimiz
elektromanyetik spektrumun belirli bir aralığını renge dönüştürür.
Radyasyonun dalga boyunu ölçebilirim ama
zihninizdeki bir rengin deneyimini ölçemem veya gözlemleyemem.
Peki, sen ve ben
bir çileğe baktığımızda ve benim beynimde
"kırmızı" dediğim bu algının oluştuğunu
, beyninizde böyle bir algının oluşmadığını
, sizin de böyle bir algının oluşmadığını nereden bileyim?  tabii ki
kırmızı demeyi de öğrenmişler.  İkimiz de ona kırmızı diyoruz.
Etkili bir şekilde iletişim kurar ve uzaklaşırız,
iç deneyimlerimizin her birinin gerçekte ne kadar farklı olduğunu asla bilmeden
.
Elbette, herkesin
renkleri tam olarak aynı şekilde görmediğini zaten biliyoruz.  Bir
örnek renk körlüğü olabilir.  Ancak bu farklılıkları teşhis edebilir
ve tartışabiliriz çünkü
koşullara sahip insanlar çoğumuzun görebildiği şeyleri göremezler.
Yine de muhtemelen,
renklerin
farklı insanların zihninde farklı görünmesine neden olan, bulabildiğimiz
herhangi bir testte performanslarını değiştirmeden kullandığımızı görmenin yolları
olabilir.
Tabii öyle olsaydı,
bazı insanlar diğer renklerin diğerlerinden daha iyi göründüğünü düşünmez
miydi?  Ya da bazı renklerin diğerlerinden daha
tamamlayıcı olduğunu?  Evet,
ama bu zaten olmuyor mu?
Bu önemlidir, çünkü
algılarımız açısından, zihnimizde ne kadar temelde
yalnız olduğumuzu gösterir.
Diyelim ki uzak bir güneş
sisteminden, yeterince şanslı, İngilizce konuşabilen
, ancak asla acı hissetmeyen ve asla acı hissetmeyen bir uzaylıyla tanıştım.
Ağrının
A delta ve C lifleri aracılığıyla omuriliğe gönderildiğini
uzaylıya açıklayabilirim.  Uzaylı, acı hissine dahil olan her bir
hücreyi, yolu, süreci ve kimyasalı öğrenebilirdi
.  Uzaylı
, acıyla ilgili bir biyoloji sınavını geçebilir ve
bizim için acının genellikle kötü bir şey olduğuna inanabilir
.
Ama ne kadar öğrenirse öğrensin, uzaylı
asla acı hissetmeyecekti.
Filozoflar bu tarifsiz, ham duygulara "Qualia" derler.
Ve fiziksel
fenomeni bu ham duygulara
bağlayamamamız, kendi içsel kalitemizi açıklama ve paylaşma konusundaki yetersizliğimiz
"Açıklayıcı Boşluk" olarak bilinir.  Bu boşluk, tüm hayatı
boyunca kör olan birine rengi tarif ederken karşımıza çıkıyor
.
Tommy Edison asla göremedi.
Kör olmanın nasıl bir şey olduğunu anlattığı bir YouTube kanalı var
.  Muhteşem bir kanal.
Bir videoda renklerden ve
bir kavramın kendisine ne kadar garip ve yabancı göründüğünden bahsediyor
.
Örneğin, gören insanlar kırmızının "sıcak" ve mavinin "soğuk" olduğunu açıklamaya çalışırlar.
Ama tek bir renk görmemiş biri
için bu sadece garip görünüyor.  Ve açıkladığı gibi,
sonunda bir renk görmesine asla neden olmadı.
Daniel Dennett gibi bazı filozoflar,
qualia'nın sadece
kendi dilimizin
başarısızlığından dolayı özel ve tarif edilemez olabileceğini, mutlaka paylaşılması her zaman
imkansız olacağı için değil.  Retinanız hiç dahil
olmak zorunda kalmadan beyninizde renklerin görünmesine neden olan bir dilde iletişim kuran bir uzaylı ırkı olabilir
.  Ya
da rengi kendiniz görmenize gerek kalmadan
.  Belki de, İngilizcede bile, doğru şekilde
kullanılan milyonlarca ve milyarlarca kelime göz önüne alındığında
, bir rengi
kör bir kişinin ilk kez görebileceği şekilde yeterince tanımlamanın mümkün olabileceğini söylüyor.
Veya bir kerede
evet veya hayır, aslında siz ve arkadaşınız
aynı kırmızıyı görmediğinizi anlayabilirsiniz.
Ama
şimdilik, benim kırmızımın senin kırmızınla aynı olup olmadığını bilmenin hiçbir yolu yok
.  Belki bir gün dilimiz
paylaşmamıza ve öğrenmemize izin verir, belki
de asla vermez.  Cevap alamamanın sinir bozucu
olduğunu biliyorum, ancak
bana içsel deneyimlerimi sorabilmeniz ve arkadaşlarıma sorabilmem
ve hepimiz toplu
olarak qualia kavramını merak edebilmemiz oldukça inanılmaz,  ve
aynı zamanda oldukça insan.
Hayvanlar bizim yaptığımız her türlü
akıllı şeyi yapabilir.  Aletleri kullanabilir, problem çözebilir,
iletişim kurabilir, işbirliği yapabilir, merak sergileyebilir
, gelecek için plan yapabilir ve
kesin olarak bilemesek de, birçok hayvan kesinlikle
duygular hissediyormuş gibi davranır - yalnızlık, korku,
neşe.
Maymunlara,
biz insanlarla konuşmak için dili kullanmaları bile öğretildi.
Soruları yanıtlamaktan, duygularını ifade etmeye
ve hatta yeni düşünceler üretmeye kadar her şeyi yapmak için kullandıkları bir tür işaret dili.  Diğer hayvanlardan farklı olarak
, bu maymunlar dili anlayabilir
ve yaklaşık
2,5 yaşındaki bir insan çocuğunun seviyesinde tepkiler verebilir.
Ancak hiçbir imza maymununun
yapmadığı bir şey var.  Hiç bir maymun soru sormadı.
Joseph Jordania'nın "İlk Soruyu Kim Sordu?"
Bu konu hakkında harika bir okuma ve
çevrimiçi olarak ücretsiz.
Maymunlarla iletişim kurmak için işaret dilini kullanabildiğimiz sürece, bilmediklerini bildiğimiz
hiçbir şeyi yüksek sesle merak
etmediler.
Elbette bu, maymunların ve
diğer birçok hayvanın meraklı olmadığı anlamına gelmez.  Belli
ki öyleler.  Ama öne sürülen şey,
onların bir "Zihin Teorisi"nden yoksun olduklarıdır.
Diğer insanların ayrı zihinleri olduğu anlayışı.
Bilgi sahibi olmaları, sizin sahip olamayabileceğiniz bilgilere erişim
.  Biz insanlar bile
bir "zihin teorisi" ile doğmayız ve
bir insan çocuğunun
ilk kez bir "zihin teorisi" geliştirdiğini test etmek için ünlü bir deney vardır.
Buna "Sally-Anne" testi denir.
Test sırasında araştırmacılar çocuklara
Sally ve Anne hakkında bir hikaye anlatırlar.  Sally ve Anne'nin
odalarında bir kutu ve sepet var.
Ayrıca lezzetli bir kurabiyeleri var.  Şimdi,
Sally kurabiyeyi alıp
kutunun içine koyuyor ve sonra Sally odadan çıkıyor.
Sally yokken Anne kutuya gelir
, kurabiyeyi çıkarır ve
kurabiyeyi sepete koyar.  Şimdi, Sally geri döndüğünde
, araştırmacılar çocuklara "
Sally kurabiyeyi nerede arayacak?" diye soruyor.  Açıkçası,
Sally kutuya bakacaktır.  İşte onu orada
bıraktı.  O yokken Anne'nin ne yaptığını bilmesinin hiçbir yolu
yok.  Ancak
yaklaşık 4 yaşına kadar çocuklar Sally'nin
sepeti kontrol etmesi konusunda ısrar edecekler çünkü
sonuçta kurabiye orası orası.  Çocuk
Anne'nin kurabiyeyi hareket ettirdiğini gördü, peki neden Sally
de bilmesin?  Küçük çocuklar
, Sally'nin durumu zihinsel olarak temsil
etmesinin, bilgiye erişiminin
kendilerininkinden farklı olabileceğini fark edemezler.
Ve işaret dili bilen ama bize hiç soru sormayan maymunlar
da aynı şeyi yapıyorlar.
Diğer
bireylerin benzer bilişsel yeteneklere sahip olduğunu ve
bilgi kaynağı olarak kullanılabileceğini fark etmekte başarısız oluyorlar.
Yani, hepimiz algılarımızla baş başayız.
Kendi zihnimizde yalnızız.
Çikolatanın tadının güzel olduğu konusunda hemfikiriz.  Ama
bilincinize tırmanıp
çikolatanın size nasıl bir tat verdiğini deneyimleyemem.
Benim kırmızımın senin kırmızınla aynı görünüp görünmediğini asla bilemem.
Ama sorabilirim.
Öyleyse insan kal, meraklı kal
ve tüm dünyanın senin olduğunu bilmesini sağla.
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.