قبل عام 1918
سنوات ، حتى قام البلاشفة بإصلاح التهجئة الروسية ، في نهاية الكلمات بعد الحروف الساكنة ، كانوا دائمًا يكتبون علامة قوية.
لاجل ماذا؟
يعتقد بعض الناس أنه نظرًا لوجود علامة ناعمة وتدل على النعومة ، فإن الإشارة القاسية تدل أيضًا على الصلابة.
من المحتمل أن ناشط كومسومول من رواية بلاتونوف الحفرة يوافق على هذا الرأي:
"من الكلمات ، يتم الإشارة إلى الشعارات بخط ، والإشارة الصلبة هي أكثر فائدة لنا من الإشارة الناعمة. هذا اللين يجب إلغاؤه ، والصعب لا مفر منه:
يقوم بصلابة الصياغة ووضوحها.
ولكن هل هو حقا كذلك؟
اجابة قصيرة:
بالطبع لا.
في اللغة الروسية القديمة ، حتى القرن الثاني عشر ، كان مثل هذا القانون السليم يعمل: يجب أن تنتهي جميع المقاطع بحرف متحرك. نحن سوف،
هذه القواعد ، لا مكان تذهب إليه.
على سبيل المثال ، مقطع لفظي منظم بالمثل في اللغة اليابانية الحديثة:
في الوقت نفسه ، كان هناك حرفان متحركان في اللغة الروسية القديمة ، وهو ما ليس لدينا الآن.
لقد كتبوا بهذه الرسائل. والانتباه: يطلق عليهم الآن فقط العلامات القاسية والناعمة ، وكان يطلق عليهم في وقت سابق
"إيه" و "إيه" على التوالي ؛ كما يطلق عليهم في العلم
انخفاض.
يشير الحرف "er" إلى صوت قصير جدًا [ɪ] ،
الحرف "er" هو نفسه القصير [ɤ].
tut zul ps
هذا الكلب السيئ
ولكن في القرن الثاني عشر ، كان هناك تغيير صوتي واحد: وفقًا لمخطط معين ، سنلتزم الصمت الآن لإيجاز الفروق الدقيقة ، كل
تم تخفيضها إلى قوي وضعيف.
أصبحت الشخصيات القوية أحرفًا متحركة كاملة:
"b" أصبحت "o" و "b" أصبحت "e".
الضعيف اختفى ببساطة أو ، كما يقولون ، سقط. لذلك كل ما حدث يسمى سقوط المخفض.
موافق ، أصبحت اللغة الآن أكثر تشابهًا مع اللغة الحديثة في الصوت والكتابة.
نطق القرن الثالث عشر:
هذا الكلب الغاضب
يحصد الحاصد الكتان والجاودار بالشوفان
بمرور الوقت ، توقفوا عن كتابة eps في منتصف الكلمات ، لكنهم ظلوا في نهاية الكلمة ، واستمرت هذه العادة في تهجئتنا حتى
عام 1918 ، حتى داس الحذاء البلشفي على الجيش الشعبي المتهالك.
بالطبع ، يمكن للمرء أن يفترض أن الحلقة الأخيرة استمرت في الكتابة وفقًا للتقاليد ، لكن هذا تفسير سيئ - هناك تفسير أفضل.
الحقيقة هي أنهم كتبوا في العصور الوسطى بدون مسافات. غالبًا ما تظهر الفجوات قيد الاستخدام في الكتب والمخطوطات الروسية فقط في
القرن السابع عشر.
تم إنشاء الفجوة أخيرًا فقط في الثامن عشر ، عندما تحولت الطباعة إلى النمط الغربي.
مع الكتابة المستمرة ، كانت ep بمثابة دليل موثوق للحدود بين الكلمات. تراه - وعلى الفور تفهم ما هو التالي
تبدأ كلمة جديدة. هذا جعله أسهل في القراءة.
قد يسأل المشاهدون الأذكياء هنا: لماذا إذن لم يكن من السهل القفز على الفور إلى الفجوة؟
الحقيقة هي أنه في العصور القديمة كان من الضروري ، أولاً وقبل كل شيء ، الاهتمام بحفظ مادة الكتابة ، ولكن ليس من أجل راحة القراءة ،
تشغل المساحات مساحة كبيرة جدًا.
أيضًا ، في العصور القديمة ، لم يكن التقسيم إلى كلمات ضروريًا لنفس الشيء كما هو الآن. الآن لدينا علم نفس مختلف للقراءة:
نحن نقرأ لأنفسنا دائمًا تقريبًا دون التحدث بالكلمات. بهذه الطريقة في القراءة ، من المهم جدًا أن تميز العين
كلمات منفصلة ، لأننا نتصورها ككل ، تقريبًا مثل الهيروغليفية: "تم إثبات ذلك من خلال تلك التجربة الرائعة جدًا ،
حيث قاموا بتبديل أحرف كلمات مختلفة ، باستثناء الأحرف النهائية والأولية.
فقط الشكل العام للكلمة والسياق يسمحان لنا بفهم كل شيء بشكل صحيح ، علاوة على ذلك ، لقراءته بسرعة.
نحن لا نركز على كل حرف ، نحن نفعل ذلك فقط عندما نتعثر أو عند القراءة.
كلمات غير مألوفة. كما تفهم ، كل هذا سيكون مستحيلًا عند قراءة النص بدون فراغات.
كما أننا لا ننسى أن الأشخاص السابقين كان لديهم عدد أقل من المرات
ممارسات القراءة ، وبالتالي ، بشكل عام ، كانوا أقل معرفة بالقراءة والكتابة ؛ كان هناك أيضًا خلاف في التهجئة ، وبالتالي قرأ العديد من المقاطع ببساطة.
عند القراءة بالمقاطع ، لا توجد حاجة بشكل خاص للمسافات بشكل عام.
لكن عليك أن تفهم بوضوح شديد أين ينتهي المقطع اللفظي من أجل ارتكاب أخطاء أقل في تقسيم المقطع.
وسمحت الحلقة الأخيرة فقط بعدم خلط المقطع الأخير من كلمة واحدة ، والذي ينتهي بحرف ساكن ، مع المقطع الأول من الكلمة التالية.
وهنا تكملة الحجة ضد الفضاء. تذكر أننا بحاجة إلى حفظ مواد الكتابة ؛ والآن فكر في:
إيه نحن بحاجة إلى أن نكتب فقط بعد تلك الكلمات التي تنتهي بحرف ساكن ، ويجب كتابة مسافة بعد كل الكلمات -
يشغل مساحة كبيرة ، ولسنا بحاجة إليه لسهولة القراءة.
حسنًا ، حسنًا ، نحن الآن نفهم سبب الحاجة إلى إيه في الكتابة الروسية القديمة.
ولكن لماذا لم يتم إزالته في القرن الثامن عشر ، على سبيل المثال ، في عهد بطرس ، لأنه في ذلك الوقت
تمت إزالة العديد من الحروف من الأبجدية ؛ وبشكل عام تغيرت اللغة بسرعة. وكانت هناك فجوات في كل مكان ؛
يقرأ الناس مثل الجمهور الغربي المتعلم: لم يعد بصوت عالٍ ، ولكن لأنفسهم - لماذا لم يزيلوا ep؟
يجب أن يقال أن الحالات الأولى التي تم فيها حذف النص الأخير نشأت قبل وقت طويل من القرن الثامن عشر ، أي بعد سقوط الدولة المصغرة مباشرة.
في القرن الثاني عشر. وهذا ، بالطبع ، لم يكن موجودًا في الكتب ، وليس في بعض الوثائق الرسمية ، ولكن في الكتابة اليومية ، أي في الحروف المصنوعة من خشب البتولا.
لنفترض أنه في الرسالة العاشرة لحاء البتولا من Staraya Russa ، لم تتم كتابة الحلقة الأخيرة في معظم المواضع. حسنًا ، على سبيل المثال:
"... في المستوطنات ..." ، "... حصار النبلاء
فاسد ... ".
أيضًا ، حتى قبل نهاية القرن الثامن عشر ، غالبًا ما توجد طريقة لتقصير الكلمة كحرف ساكن ممتد نهائيًا في المخطوطات.
كقاعدة عامة ، لم يتم كتابة ep بعد الحروف الساكنة الممتدة ؛ وحتى لو أخذناها كعلامة على نهاية الكلمة ، فستكون هنا
زائدة عن الحاجة ، لأن الحرف الساكن الممتد يرتفع بالفعل فوق جميع الأحرف الأخرى ويظهر بالفعل بوضوح أين تنتهي الكلمة.
طُبعت الكتب الأولى التي لم يكن لها نهاية في نهاية القرن الثالث عشر.
على سبيل المثال ، في العديد من كتب الأخبار الأكاديمية
في عام 1781 ، نُشر قسم كامل من الأدلة لأحدث أعمال الأكاديميات المختلفة من أجل تجربة بلا عصر.
في القرن التاسع عشر ، كان هناك بالفعل العديد من الإصدارات المختلفة بدون عصور ، وبشكل ملحوظ في الغالب
معارضة النظام.
وفي عام 1904 ، حظرت وزارة الداخلية ، حتى بموجب تعميم خاص ، طباعة الكتب دون عصر.
لكن لم يكن هناك رفض كبير للعصر الأخير ، حتى في الوثائق الشخصية. يبدو ، حسنًا ، لماذا لا تكتب بشكل مختلف: سيكون أيضًا أسهل ،
أسرع؛ لكن لا. الحقيقة هي أن مصالح القارئ يجب أن تكون دائمًا
فوق مصالح الكاتب ، لأن شخصًا واحدًا يكتب ، و
يقرأ كثيرا. والأشخاص الذين يقرؤون الآن كثيرًا من التهجئة القديمة ،
لاحظت أنه عندما يكون هناك ep ، يكون من الأسهل قراءته ، وأسرع قليلاً ، لأن
إذا كان لدينا في قواعد الإملاء الحديثة حرف واحد فقط يشير إلى حد الكلمة ، فهذه مساحة ؛
ثم في قواعد الإملاء القديمة ، غالبًا ما واجهنا سلسلة من الأحرف ، أي ep + space.
هذا هو السبب في وجود مساحات أقل بشكل عام في خطوط ما قبل الثورة مقارنة بالخطوط الحديثة. أيضًا ، تظهر فوائد الأخير بوضوح عند القراءة
نصوص مكتوبة بخط اليد ، لأن عرض الفجوة يختلف في كل مرة ، في بعض الأحيان قد يكون بالكاد ملحوظًا على الإطلاق
هناك تفسير آخر لماذا تركت الحلقة الأخيرة لفترة طويلة. أنا شخصياً لا أجده مقنعاً ، لكنه يبدو فضولياً. تم الاستشهاد به في مقالته
1918 الفنان بوريس نيكولايفيتش نيكولاييف. لنفكر فيه:
هناك حرف ، كما كان ، يبدو عكس اتجاه القراءة - من اليمين إلى اليسار ؛
هناك رسائل دائمة وهناك من ينظر من اليسار إلى اليمين.
واقرأ النص ، حيث تبدو معظم الحروف من اليسار إلى اليمين - في اتجاه القراءة ،
الأسهل. قارن ، هناك ثلاثة أسطر: في الأول ، معظم الحروف تبدو عكس اتجاه القراءة ؛ في ثاني أكثر الحروف
يقف ، لا ينظر في أي مكان ؛ وفي الثالث ، تتجه معظم الحروف في اتجاه القراءة
في مجموع النصوص الروسية ، يوجد عدد أقل بكثير من الأحرف التي تشير إلى اتجاه القراءة مقارنة بالنصوص اللاتينية.
باللغات الأوروبية. هذا هو السبب في أن الأبجدية السيريلية أكثر صعوبة في الإدراك البصري من الأبجدية اللاتينية في بعض النواحي.
وماذا يحدث: الجيش الشعبي ينظر في اتجاه القراءة ؛
لأنه في نهاية الكلمة ، فإنه يحدد اتجاه الكلمة بأكملها ، وبالتالي يسهل على أعيننا القراءة.
تظهر وظيفة er بوضوح شديد في كتب القرن الثامن عشر ، حيث كانت تُكتب غالبًا بحرف كبير:
وبهذه الطريقة وضع علامة على نهاية الكلمة بشكل أوضح وربما كانت القراءة أسهل قليلاً بهذه الطريقة.
ومع ذلك ، وجد علماء اللغة في أوائل القرن العشرين أن كل هذه الفروق الدقيقة غير ذات أهمية.
لكن الإصلاحيين انطلقوا من الإحصائيات ، التي بموجبها حصل البرلمان الأوروبي النهائي على ما يصل إلى 3.5 في المائة
حجم النص وهذا وحده يتداخل مع توفير الورق
تحدث عن إزالة الحلقة الأخيرة من الكتابة التي تم تداولها طوال القرن التاسع عشر ؛ ولكن فقط للحكومة البلشفية
نجح في تحقيق هذه الفكرة الجريئة.