Vor 1918
Jahren, bis die Bolschewiki die russische Rechtschreibung reformierten, schrieben sie am Ende von Wörtern nach Konsonanten immer ein solides Zeichen.
Wozu?
Einige Leute denken, dass, da es ein weiches Zeichen gibt und es Weichheit bedeutet, das harte Zeichen auch Härte bedeutet.
Wahrscheinlich würde ein Komsomol-Aktivist aus Platonovs Roman The Pit dieser Meinung zustimmen:
„Aus Worten werden Slogans durch eine Linie angezeigt, und ein festes Zeichen ist für uns nützlicher als ein weiches. Dieses weiche muss abgesagt werden, und das harte ist für uns unvermeidlich:
er macht die Starrheit und Klarheit der Formulierung.
Aber... ist es wirklich so?
Kurze Antwort:
natürlich nicht.
In der altrussischen Sprache galt bis zum 12. Jahrhundert ein solches gesundes Gesetz: Alle Silben mussten auf einen Vokal enden. Brunnen,
solche Regeln, nirgendwo hin.
Zum Beispiel ist eine Silbe im modernen Japanisch ähnlich aufgebaut:
Gleichzeitig gab es im Altrussischen zwei Vokale, die wir jetzt nicht haben.
Sie wurden mit diesen Buchstaben geschrieben. Und Achtung: Sie werden erst jetzt als harte und weiche Zeichen bezeichnet, und früher wurden sie genannt
„er“ bzw. „er“; auch in der Wissenschaft werden sie genannt
reduziert.
Der Buchstabe "er" bezeichnete einen sehr kurzen Ton [ɪ],
der Buchstabe "er" ist gleich kurz [ɤ].
tut zul ps
dieser böse Hund
Aber im 12. Jahrhundert gab es eine phonetische Änderung: nach einem bestimmten Schema, dessen Nuancen wir jetzt der Kürze halber verschweigen werden
reduziert wurden in stark und schwach unterteilt.
Die starken wurden zu vollen Vokalen:
Aus „b“ wurde „o“ und aus „b“ wurde „e“.
Die Schwachen verschwanden einfach oder fielen, wie man so sagt. Daher wird alles, was passiert ist, der Fall des Reduzierten genannt.
Stimmen Sie zu, jetzt ist die Sprache der modernen Sprache sowohl im Klang als auch in der Schrift viel ähnlicher geworden.
Aussprache des 13. Jahrhunderts:
dieser wütende Hund
der Schnitter erntet Flachs und Roggen mit Hafer
Im Laufe der Zeit hörten sie auf, eps in der Mitte von Wörtern zu schreiben, aber sie blieben am Ende des Wortes, und diese Gewohnheit blieb in unserer Rechtschreibung bis zu
1918, bis der bolschewistische Stiefel die baufällige Folge zertrampelte.
Natürlich kann man davon ausgehen, dass die finale EP weiterhin nach Tradition geschrieben wurde, aber das ist eine schlechte Erklärung – es gibt eine bessere Erklärung.
Tatsache ist, dass im Mittelalter ohne Leerzeichen geschrieben wurde. Lücken treten mehr oder weniger häufig nur in russischen Büchern und Manuskripten auf
XVII Jahrhundert.
Die Lücke wurde schließlich erst im 18. hergestellt, als die Typographie dem westlichen Stil zugewandt wurde.
Beim kontinuierlichen Schreiben diente ep als zuverlässige Richtlinie für die Wortgrenze. Sie sehen es – und verstehen sofort, was als nächstes kommt
ein neues Wort beginnt. Das machte es etwas leichter zu lesen.
Besonders aufmerksame Betrachter mögen sich hier fragen: Warum war es dann nicht einfacher, gleich zur Lücke zu springen?
Tatsache ist, dass es in der Antike vor allem darum ging, Schreibmaterial zu sparen, aber nicht um die Bequemlichkeit des Lesens,
Leerzeichen nehmen zu viel Platz ein.
Auch war in der Antike die Aufteilung in Wörter für dasselbe nicht notwendig wie heute. Im Moment haben wir eine andere Psychologie des Lesens:
wir lesen fast immer für uns selbst, ohne die Worte zu sprechen. Bei dieser Art des Lesens ist es für das Auge sehr wichtig zu unterscheiden
getrennte Wörter, weil wir sie als Ganzes wahrnehmen, fast wie eine Hieroglyphe: „Dies wird durch dieses sehr bemerkenswerte Experiment bewiesen,
wo sie verschiedene Buchstaben von Wörtern tauschten, mit Ausnahme der letzten und ersten.
Nur die allgemeine Wortform und der Kontext erlauben es uns, alles richtig zu verstehen, außerdem schnell zu lesen.
Wir konzentrieren uns nicht auf jeden einzelnen Buchstaben, das tun wir nur, wenn wir stolpern oder beim Lesen.
unbekannte Wörter. Wie Sie verstehen, wäre dies alles unmöglich, wenn Sie den Text ohne Leerzeichen lesen.
Wir vergessen auch nicht, dass frühere Menschen um ein Vielfaches weniger hatten
Lesegewohnheiten, und deshalb waren sie im Allgemeinen weniger gebildet; es gab auch Unstimmigkeiten in der Rechtschreibung, und daher lasen viele einfach nach Silben.
Beim Lesen nach Silben werden Leerzeichen im Allgemeinen nicht besonders benötigt.
Aber Sie müssen sehr genau verstehen, wo die Silbe endet, um weniger Fehler bei der Silbentrennung zu machen.
Und die letzte Folge erlaubte gerade, die letzte Silbe eines Wortes, die auf einen Konsonanten endet, nicht mit der ersten Silbe des nächsten Wortes zu vermischen.
Und hier ist es die Ergänzung des Arguments gegen den Raum. Denken Sie daran, dass wir Schreibmaterial sparen müssen; und jetzt bedenke:
äh müssen wir nur nach den Wörtern schreiben, die auf einen Konsonanten enden, und ein Leerzeichen muss nach allen Wörtern geschrieben werden -
nimmt viel Platz ein, und wir brauchen es nicht für die Lesbarkeit.
Okay, okay, jetzt verstehen wir, warum er in altrussischer Schrift gebraucht wurde.
Aber warum wurde es nicht im 18. Jahrhundert entfernt, sagen wir unter Peter, denn damals
viele Buchstaben wurden aus dem Alphabet entfernt; und im Allgemeinen änderte sich die Sprache schnell; und überall waren Lücken;
die leute lesen wie ein westlich gebildetes publikum: nicht mehr laut, sondern zu sich selbst - warum hat man die ep nicht entfernt?
Es muss gesagt werden, dass die ersten Fälle, in denen das finale er weggelassen wurde, lange vor dem 18. Jahrhundert auftraten, nämlich unmittelbar nach dem Fall des reduzierten
im zwölften Jahrhundert. Und das fand sich natürlich nicht in Büchern, nicht in irgendwelchen amtlichen Dokumenten, sondern in der Alltagsschrift, nämlich in Birkenrindenbriefen.
Nehmen wir also an, dass im zehnten Birkenrindenbrief von Staraya Russa die letzte Ep in den meisten Positionen nicht geschrieben ist. Nun, zum Beispiel:
"... in den Siedlungen ...", "... belagern die Adligen
verschmutzt ... ".
Noch vor dem Ende des 18. Jahrhunderts fand sich in Manuskripten häufig eine solche Art, ein Wort als verlängerten Endkonsonanten zu verkürzen.
In der Regel wurde ep nicht nach verlängerten Konsonanten geschrieben; und selbst wenn wir es als Zeichen des Endes der Welt nehmen würden, hier wäre es
überflüssig, denn der erweiterte Konsonant erhebt sich bereits über alle anderen Buchstaben und zeigt bereits deutlich, wo das Wort endet.
Die ersten Bücher ohne Schluss-er wurden Ende des 13. Jahrhunderts gedruckt.
Zum Beispiel in mehreren Büchern mit akademischen Nachrichten
1781 wurde ein ganzer Abschnitt mit Belegen der neuesten Arbeiten verschiedener Akademien zum Zweck des Experiments ohne Ära veröffentlicht.
Im 19. Jahrhundert gab es bereits viele verschiedene Ausgaben ohne Epochen und, bemerkenswerterweise, meistens
Widerstand gegen das Regime.
Und 1904 verbot das Innenministerium, sogar durch ein besonderes Rundschreiben, den Druck von Büchern ohne Ära.
Aber auch in persönlichen Dokumenten gab es keine massive Ablehnung der letzten Ära. Es scheint, warum nicht anders schreiben: Es wäre auch einfacher,
Schneller; aber nein. Tatsache ist, dass die Interessen des Lesers immer sein sollten
über den Interessen des Schriftstellers, weil eine Person schreibt, und
liest viel. Und Leute, die jetzt viel von der alten Rechtschreibung lesen,
bemerkt, dass wenn es ep gibt, es einfacher zu lesen ist, ein bisschen schneller, weil
wenn wir in der modernen Rechtschreibung nur ein Zeichen haben, das eine Wortgrenze bezeichnet, ist dies ein Leerzeichen;
dann begegneten wir in der alten Orthographie oft einer Folge von Zeichen, also ep + Leerzeichen.
Deshalb gibt es in vorrevolutionären Schriften im Allgemeinen weniger Leerzeichen als in modernen. Auch die Vorzüge des Finalisten sind beim Lesen deutlich sichtbar
handschriftliche Texte, da die Breite der Lücke jedes Mal anders ist, kann es manchmal kaum wahrnehmbar sein
Es gibt noch eine andere Erklärung, warum die letzte EP so lange liegen blieb. Ich persönlich finde es nicht überzeugend, aber es klingt kurios. Er wurde in seinem Artikel zitiert
1918 Künstler Boris Nikolaevich Nikolaev. Betrachten wir es:
es gibt einen Buchstaben, der sozusagen gegen die Leserichtung schaut - von rechts nach links;
es gibt stehende Buchstaben; und es gibt diejenigen, die von links nach rechts schauen.
Und lesen Sie den Text, wobei die meisten Buchstaben von links nach rechts blicken - in Leserichtung,
das einfachste. Vergleichen Sie, es gibt drei Zeilen: In der ersten sehen die meisten Buchstaben entgegen der Leserichtung; in den zweitmeisten Buchstaben
stehen, nirgendwo hinsehen; und im dritten blicken die meisten Buchstaben in Leserichtung
Insgesamt gibt es in russischen Texten deutlich weniger Buchstaben, die in Leserichtung blicken, als in lateinischen Texten.
in europäischen Sprachen. Deshalb ist das kyrillische Alphabet in mancher Hinsicht etwas schwieriger für die visuelle Wahrnehmung als das lateinische Alphabet.
Und was passiert: ep schaut in Leserichtung;
Da es am Ende eines Wortes steht, gibt es die Richtung für das ganze Wort vor und erleichtert so das Lesen für unser Auge.
Diese Funktion von er ist in den Büchern des 18. Jahrhunderts sehr gut sichtbar, wo es oft mit einem Großbuchstaben geschrieben wurde:
auf diese Weise markierte er das Ende des Wortes noch deutlicher, und vielleicht war das Lesen auf diese Weise etwas einfacher.
Linguisten des frühen 20. Jahrhunderts fanden all diese Nuancen jedoch unbedeutend.
Doch die Reformer gingen von einer Statistik aus, wonach die endgültige EP bis zu 3,5 Prozent einnahm
die Textmenge und allein dies störte beim Papiersparen
Sprechen Sie über die Eliminierung der letzten EP aus den im 19. Jahrhundert verbreiteten Schriften; aber nur an die bolschewistische Regierung
gelang es, diese kühne Idee zum Leben zu erwecken.