Antes de 1918
años, hasta que los bolcheviques reformaron la ortografía rusa, al final de las palabras después de las consonantes siempre escribieron un signo sólido.
¿Para qué?
Algunas personas piensan que, dado que hay un signo suave y denota blandura, entonces el duro también denota dureza.
Probablemente, un activista del Komsomol de la novela The Pit de Platonov estaría de acuerdo con esta opinión:
“A partir de las palabras, los lemas se indican con una línea, y un letrero sólido nos es más útil que uno suave. Este suave necesita ser cancelado, y el duro es inevitable para nosotros:
hace la rigidez y claridad de redacción.
¿Pero, es realmente así?
Respuesta corta:
por supuesto no.
En el idioma ruso antiguo, hasta el siglo XII, operaba una ley de sonido de este tipo: todas las sílabas tenían que terminar en vocal. Bien,
tales reglas, no hay adónde ir.
Por ejemplo, una sílaba se estructura de manera similar en japonés moderno:
Al mismo tiempo, había dos vocales en ruso antiguo, que ahora no tenemos.
Fueron escritos con estas letras. Y atención: solo ahora se llaman signos duros y suaves, y antes se llamaban
"er" y "er" respectivamente; también en ciencia se les llama
reducido.
La letra "er" denota un sonido muy corto [ɪ],
la letra "er" es la misma corta [ɤ].
tut zul pd
ese perro malo
Pero en el siglo XII hubo un cambio fonético: según un cierto esquema, cuyos matices ahora guardaremos en silencio por brevedad, todos
reducidos se dividieron en fuertes y débiles.
Las fuertes se convirtieron en vocales completas:
"b" se convirtió en "o" y "b" se convirtió en "e".
Los débiles simplemente desaparecieron o, como dicen, cayeron. Por lo tanto, todo lo que sucedió se llama la caída de los reducidos.
De acuerdo, ahora el idioma se ha vuelto mucho más similar al moderno tanto en sonido como en escritura.
Pronunciación del siglo XIII:
ese perro enojado
el segador cosecha lino y centeno con avena
Con el tiempo, dejaron de escribir eps en medio de las palabras, pero permanecieron al final de la palabra, y este hábito perduró en nuestra ortografía hasta el
1918, hasta que la bota bolchevique pisoteó el ruinoso ep.
Por supuesto, uno puede suponer que el ep final se siguió escribiendo de acuerdo con la tradición, pero esta es una mala explicación, hay una mejor explicación.
El caso es que en la Edad Media se escribía sin espacios. Más o menos a menudo aparecen lagunas en el uso de libros y manuscritos rusos solo en
siglo XVII.
La brecha finalmente se estableció solo en el siglo XVIII, cuando la tipografía se volvió al estilo occidental.
Con escritura continua, ep sirvió como una guía confiable para el límite entre palabras. Lo ves, e inmediatamente entiendes lo que sigue
comienza una nueva palabra. Esto hizo que fuera un poco más fácil de leer.
Los espectadores particularmente astutos aquí pueden preguntar: ¿por qué entonces no fue más fácil saltar de inmediato a la brecha?
El hecho es que en la antigüedad era necesario, en primer lugar, cuidar el ahorro de material de escritura, pero no sobre la comodidad de la lectura,
los espacios ocupan demasiado espacio.
Además, en la antigüedad, la división en palabras no era necesaria para lo mismo que ahora. En este momento tenemos una psicología diferente de la lectura:
casi siempre leemos para nosotros mismos sin pronunciar las palabras. Con esta forma de lectura, es muy importante que el ojo distinga
palabras separadas, porque las percibimos como un todo, casi como un jeroglífico: “Esto está probado por ese experimento muy notable,
donde intercambiaron diferentes letras de palabras, excepto la final y la inicial.
Solo la forma general de la palabra y el contexto nos permiten entender todo correctamente, además, leer rápido.
No nos enfocamos en cada letra, solo lo hacemos cuando tropezamos o cuando leemos.
palabras desconocidas. Como comprenderá, todo esto sería imposible al leer el texto sin espacios.
Tampoco olvidamos que las personas anteriores tenían muchas veces menos
prácticas de lectura, y por lo tanto, en general, estaban menos alfabetizados; también había discordia en la ortografía y, por lo tanto, muchos leían simplemente por sílabas.
Al leer por sílabas, los espacios en general no son particularmente necesarios.
Pero debe comprender muy claramente dónde termina la sílaba para cometer menos errores en la división de sílabas.
Y el ep final simplemente permitía no mezclar la última sílaba de una palabra, que termina en consonante, con la primera sílaba de la palabra siguiente.
Y aquí está el complemento del argumento contra el espacio. Recuerda que necesitamos guardar material de escritura; y ahora considera:
er necesitamos escribir solo después de aquellas palabras que terminan en consonante, y se debe escribir un espacio después de todas las palabras -
ocupa mucho espacio, y no lo necesitamos para la legibilidad.
Bien, bien, ahora entendemos por qué se necesitaba er en la escritura rusa antigua.
Pero, ¿por qué no se eliminó en el siglo 18, digamos, bajo Pedro, porque entonces
muchas letras fueron eliminadas del alfabeto; y en general el lenguaje cambiaba rápidamente; y había brechas por todas partes;
la gente lee como un público educado occidental: ya no en voz alta, sino para sí mismos, ¿por qué no quitaron el ep?
Hay que decir que los primeros casos en los que se omitió la er final surgieron mucho antes del siglo XVIII, es decir, inmediatamente después de la caída de la reducida
en el siglo XII. Y esto, por supuesto, no se encontraba en los libros, ni en algunos documentos oficiales, sino en la escritura cotidiana, es decir, en las letras de corteza de abedul.
Así que digamos que en la décima carta de corteza de abedul de Staraya Russa, el ep final no está escrito en la mayoría de las posiciones. Bueno, por ejemplo:
"... en los asentamientos...", "... asediar a los nobles
ensuciado...".
Además, incluso antes de finales del siglo XVIII, a menudo se encontraba en los manuscritos una forma de acortar una palabra como una consonante extendida final.
Como regla general, ep no se escribía después de consonantes extendidas; y aunque lo tomáramos como una señal del final de la palabra, aquí estaría
redundante, porque la consonante extendida ya se eleva por encima de todas las demás letras y ya muestra claramente dónde termina la palabra.
Los primeros libros sin er final se imprimieron a finales del siglo XIII.
Por ejemplo, en varios libros de actualidad académica
en 1781, se publicó una sección completa de evidencia de los últimos trabajos de varias academias con el fin de experimentar sin era.
En el siglo XIX ya había muchas ediciones diferentes sin eras y, llamativamente, en su mayoría
oposición al régimen.
Y en 1904, el Ministerio del Interior, incluso mediante una circular especial, prohibió la impresión de libros sin era.
Pero no hubo un rechazo masivo de la era final, ni siquiera en documentos personales. Parecería, bueno, por qué no escribir de otra manera: también sería más fácil,
más rápido; pero no. El hecho es que los intereses del lector deben estar siempre
por encima de los intereses del escritor, porque uno escribe, y
Lee mucho. Y las personas que ahora leen mucho la ortografía antigua,
noté que cuando hay ep, es más fácil de leer, un poco más rápido, porque
si en la ortografía moderna tenemos un solo carácter que denota un límite de palabra, este es un espacio;
luego, en la ortografía antigua, a menudo nos encontrábamos con una secuencia de caracteres, es decir, ep + espacio.
Por eso, en general, hay menos espacios en las fuentes prerrevolucionarias que en las modernas. Además, los beneficios del er final son claramente visibles al leer
textos escritos a mano, porque el ancho del espacio es diferente cada vez, a veces puede ser apenas perceptible
Hay otra explicación de por qué el ep final se dejó tanto tiempo. A mi personalmente no me convence, pero suena curioso. Fue citado en su artículo.
1918 artista Boris Nikolaevich Nikolaev. Considerémoslo:
hay una letra que, por así decirlo, mira en contra de la dirección de lectura, de derecha a izquierda;
hay letras de pie; y hay quienes miran de izquierda a derecha.
Y lea el texto, donde la mayoría de las letras se ven de izquierda a derecha, en la dirección de lectura,
Lo más fácil. Compare, hay tres líneas: en la primera, la mayoría de las letras miran en contra de la dirección de lectura; en la segunda mayoría de las letras
de pie, sin mirar a ninguna parte; y en el tercero, la mayoría de las letras miran en el sentido de la lectura
En los textos rusos, en total, hay muchas menos letras que miran en la dirección de lectura que en los textos latinos.
en lenguas europeas. Por eso, el alfabeto cirílico es, en algunos aspectos, un poco más difícil para la percepción visual que el alfabeto latino.
Y lo que sucede: ep mira en la dirección de la lectura;
debido a que está al final de una palabra, establece la dirección de toda la palabra y, por lo tanto, hace que sea más fácil de leer para nuestro ojo.
Esta función de er es muy claramente visible en los libros del siglo XVIII, donde a menudo se escribía con mayúscula:
de esta manera marcaba aún más claramente el final de la palabra y, quizás, la lectura era un poco más fácil de esta manera.
Sin embargo, los lingüistas de principios del siglo XX encontraron todos estos matices insignificantes.
Pero los reformadores partieron de las estadísticas, según las cuales el EP final tomó hasta el 3,5 por ciento.
el volumen de texto y esto solo interfería con el ahorro de papel
Hable acerca de eliminar el ep final de la escritura que circuló a lo largo del siglo XIX; pero solo al gobierno bolchevique
logró hacer realidad esta atrevida idea.