Avant 1918
ans, jusqu'à ce que les bolcheviks réforment l'orthographe russe, à la fin des mots après les consonnes, ils écrivaient toujours un signe solide.
Pourquoi?
Certaines personnes pensent que puisqu'il existe un signe doux et qu'il dénote la douceur, alors le signe dur dénote également la dureté.
Probablement, un militant du Komsomol du roman de Platonov The Pit serait d'accord avec cette opinion :
« À partir de mots, les slogans sont indiqués par une ligne, et un signe solide nous est plus utile qu'un doux. Ce doux doit être annulé, et le dur est inévitable pour nous :
il fait la rigidité et la clarté des mots.
Mais... est-ce vraiment le cas ?
Réponse courte:
bien sûr que non.
Dans l'ancienne langue russe, jusqu'au XIIe siècle, une loi aussi solide fonctionnait : toutes les syllabes devaient se terminer par une voyelle. Hé bien,
ces règles, nulle part où aller.
Par exemple, une syllabe est structurée de manière similaire en japonais moderne :
En même temps, il y avait deux voyelles en vieux russe, que nous n'avons pas maintenant.
Ils ont été écrits avec ces lettres. Et attention: ils ne sont appelés que maintenant signes durs et doux, et auparavant ils s'appelaient
"er" et "er" respectivement ; aussi en science on les appelle
réduit.
La lettre "er" désignait un son très court [ɪ],
la lettre "er" est le même court [ɤ].
tut zul ps
ce mauvais chien
Mais au XIIe siècle, il y a eu un changement phonétique: selon un certain schéma, dont nous allons maintenant taire les nuances par souci de brièveté, tous
réduits étaient divisés en forts et faibles.
Les fortes sont devenues des voyelles pleines :
"b" est devenu "o" et "b" est devenu "e".
Les faibles ont simplement disparu ou, comme on dit, sont tombés. Par conséquent, tout ce qui s'est passé s'appelle la chute du réduit.
D'accord, maintenant la langue est devenue beaucoup plus similaire à la moderne à la fois dans le son et dans l'écriture.
Prononciation du XIIIe siècle :
ce chien en colère
le moissonneur récolte le lin et le seigle avec de l'avoine
Au fil du temps, ils ont cessé d'écrire des eps au milieu des mots, mais ils sont restés à la fin du mot, et cette habitude s'est attardée dans notre orthographe jusqu'à
1918, jusqu'à ce que la botte bolchevique piétine l'ep délabré.
Bien sûr, on peut supposer que l'ep final a continué à être écrit selon la tradition, mais c'est une mauvaise explication - il y a une meilleure explication.
Le fait est qu'au Moyen Âge, ils écrivaient sans espaces. Plus ou moins souvent, des lacunes n'apparaissent dans l'utilisation des livres et manuscrits russes que dans
XVIIe siècle.
L'écart ne s'est finalement établi qu'au XVIIIe, lorsque la typographie s'est tournée vers le style occidental.
Avec l'écriture continue, ep a servi de guide fiable pour la frontière entre les mots. Vous le voyez - et immédiatement vous comprenez la suite
un nouveau mot commence. Cela a rendu la lecture un peu plus facile.
Les téléspectateurs particulièrement astucieux ici peuvent se demander : pourquoi n'a-t-il pas été plus facile de sauter immédiatement à l'écart ?
Le fait est que dans les temps anciens, il fallait avant tout veiller à économiser du matériel d'écriture, mais pas à la commodité de la lecture,
les espaces prennent trop de place.
De plus, dans les temps anciens, la division en mots n'était pas nécessaire pour la même chose qu'aujourd'hui. En ce moment, nous avons une psychologie différente de la lecture :
nous nous lisons presque toujours sans prononcer les mots. Avec cette manière de lire, il est très important pour l'œil de distinguer
des mots séparés, parce que nous les percevons comme un tout, presque comme un hiéroglyphe : « Ceci est prouvé par cette expérience très remarquable,
où ils ont échangé différentes lettres de mots, à l'exception de la finale et de l'initiale.
Seule la forme générale du mot et le contexte permettent de tout comprendre correctement, de surcroît de lire rapidement.
Nous ne nous concentrons pas sur chaque lettre, nous ne le faisons que lorsque nous trébuchons ou lorsque nous lisons.
mots inconnus. Comme vous le comprenez, tout cela serait impossible lors de la lecture du texte sans espaces.
Nous n'oublions pas non plus que les gens d'autrefois avaient beaucoup moins
pratiques de lecture, et donc, en général, ils étaient moins alphabétisés ; il y avait aussi de la discorde dans l'orthographe, et donc beaucoup lisaient simplement par syllabes.
Lors de la lecture par syllabes, les espaces en général ne sont pas particulièrement nécessaires.
Mais vous devez comprendre très clairement où se termine la syllabe afin de faire moins d'erreurs dans la division des syllabes.
Et le dernier ep permettait juste de ne pas mélanger la dernière syllabe d'un mot, qui se termine par une consonne, avec la première syllabe du mot suivant.
Et ici c'est le complément de l'argument contre l'espace. N'oubliez pas que nous devons économiser du matériel d'écriture; et maintenant considérez:
euh, nous devons écrire seulement après les mots qui se terminent par une consonne, et un espace doit être écrit après tous les mots -
prend beaucoup de place, et nous n'en avons pas besoin pour la lisibilité.
D'accord, d'accord, maintenant nous comprenons pourquoi er était nécessaire dans l'écriture en vieux russe.
Mais pourquoi n'a-t-il pas été supprimé au 18ème siècle, disons, sous Pierre, parce qu'alors
de nombreuses lettres ont été supprimées de l'alphabet; et en général la langue a changé rapidement; et il y avait des lacunes partout;
les gens lisent comme un public occidental éduqué : non plus à voix haute, mais pour eux-mêmes - pourquoi n'ont-ils pas supprimé le p.e. ?
Il faut dire que les premiers cas où le er final a été omis sont apparus bien avant le XVIIIe siècle, à savoir immédiatement après la chute du réduit
au douzième siècle. Et cela, bien sûr, ne se trouvait pas dans les livres, pas dans certains documents officiels, mais dans l'écriture de tous les jours, à savoir dans les lettres d'écorce de bouleau.
Alors disons que dans la dixième lettre en écorce de bouleau de Staraya Russa, l'ep final n'est pas écrit dans la plupart des positions. Eh bien, par exemple :
"... dans les colonies ...", "... assiègent les nobles
encrassé ... ".
De plus, même avant la fin du XVIIIe siècle, une telle manière de raccourcir un mot en tant que consonne étendue finale était souvent trouvée dans les manuscrits.
En règle générale, ep n'était pas écrit après les consonnes étendues ; et même si on le prenait comme un signe de la fin du mot, ici ce serait
redondant, car la consonne étendue s'élève déjà au-dessus de toutes les autres lettres et montre déjà clairement où se termine le mot.
Les premiers livres sans er final ont été imprimés à la fin du XIIIe siècle.
Par exemple, dans plusieurs livres d'actualités académiques
en 1781, toute une section de preuves des derniers travaux de diverses académies a été publiée dans un souci d'expérience sans époque.
Au XIXe siècle, il existait déjà de nombreuses éditions différentes sans époques et, fait remarquable, pour la plupart
opposition au régime.
Et en 1904, le ministère de l'Intérieur, même par une circulaire spéciale, interdit l'impression des livres sans époque.
Mais il n'y a pas eu de rejet massif de l'ère finale, même dans les documents personnels. Il semblerait, eh bien, pourquoi ne pas écrire autrement : ce serait aussi plus facile,
plus rapide; mais non. Le fait est que les intérêts du lecteur doivent toujours être
au-dessus des intérêts de l'écrivain, parce qu'une personne écrit, et
lit beaucoup. Et les gens qui lisent maintenant beaucoup l'ancienne orthographe,
remarqué que quand il y a ep, c'est plus facile à lire, un peu plus rapide, car
si dans l'orthographe moderne nous n'avons qu'un seul caractère qui dénote une limite de mot, c'est un espace ;
puis dans l'ancienne orthographe on rencontrait souvent une séquence de caractères, c'est-à-dire ep + espace.
C'est pourquoi, en général, il y a moins d'espaces dans les polices pré-révolutionnaires que dans les polices modernes. De plus, les avantages de la finale sont clairement visibles lors de la lecture
textes manuscrits, car la largeur de l'écart est différente à chaque fois, parfois elle peut être à peine perceptible
Il y a une autre explication pour laquelle le dernier ep a été laissé si longtemps. Personnellement, je ne le trouve pas convaincant, mais cela semble curieux. Il est cité dans son article
1918 artiste Boris Nikolaïevitch Nikolaïev. Considérons-le :
il y a une lettre qui, pour ainsi dire, regarde dans le sens contraire de la lecture - de droite à gauche;
il y a des lettres debout; et il y a ceux qui regardent de gauche à droite.
Et lisez le texte, où la plupart des lettres regardent de gauche à droite - dans le sens de la lecture,
le plus facile. Comparez, il y a trois lignes : dans la première, la plupart des lettres regardent dans le sens contraire de la lecture ; dans la deuxième plupart des lettres
debout, ne regardant nulle part; et dans le troisième, la plupart des lettres regardent dans le sens de la lecture
Dans les textes russes, au total, il y a beaucoup moins de lettres qui regardent dans le sens de la lecture que dans les textes latins.
dans les langues européennes. C'est pourquoi l'alphabet cyrillique est à certains égards un peu plus difficile à percevoir visuellement que l'alphabet latin.
Et que se passe-t-il : ep regarde dans le sens de la lecture ;
parce qu'il se trouve à la fin d'un mot, il donne la direction du mot entier et facilite ainsi la lecture de notre œil.
Cette fonction de er est très clairement visible dans les livres du XVIIIe siècle, où elle était souvent écrite avec une majuscule :
de cette façon, il marquait encore plus clairement la fin du mot et, peut-être, la lecture était ainsi un peu plus facile.
Cependant, les linguistes du début du XXe siècle ont trouvé toutes ces nuances insignifiantes.
Mais les réformateurs sont partis de statistiques, selon lesquelles le PE final a pris jusqu'à 3,5%
le volume de texte et cela seul gênait l'économie de papier
Parlez de l'élimination de l'ep final de l'écriture diffusée tout au long du 19ème siècle; mais seulement au gouvernement bolchevik
réussi à donner vie à cette idée audacieuse.