Prima del 1918
anni, fino a quando i bolscevichi non riformarono l'ortografia russa, alla fine delle parole dopo le consonanti scrivevano sempre un segno solido.
Per che cosa?
Alcune persone pensano che poiché c'è un segno morbido e denota morbidezza, anche quello duro denota durezza.
Probabilmente, un attivista del Komsomol del romanzo di Platonov The Pit sarebbe d'accordo con questa opinione:
“Dalle parole, gli slogan sono indicati da una linea e un segno solido ci è più utile di uno morbido. Questo morbido ha bisogno di essere cancellato, e quello duro è inevitabile per noi:
fa la rigidità e la chiarezza della formulazione.
Ma è davvero così?
Risposta breve:
ovviamente no.
Nell'antica lingua russa, fino al XII secolo, operava una legge così solida: tutte le sillabe dovevano terminare con una vocale. Bene,
tali regole, nessun posto dove andare.
Ad esempio, una sillaba è strutturata in modo simile nel giapponese moderno:
Allo stesso tempo, c'erano due vocali in russo antico, che ora non abbiamo.
Sono stati scritti con queste lettere. E attenzione: solo ora sono chiamati segni duri e morbidi, e prima erano chiamati
rispettivamente "er" e "er"; anche in scienza sono chiamati
ridotto.
La lettera "er" indicava un suono molto breve [ɪ],
la lettera "er" è la stessa breve [ɤ].
tu zul ps
quel cane cattivo
Ma nel XII secolo vi fu un cambiamento fonetico: secondo un certo schema, le cui sfumature ora taceremo per brevità, tutto
ridotti erano divisi in forti e deboli.
Quelle forti divennero vocali complete:
"b" divenne "o" e "b" divenne "e".
I deboli sono semplicemente scomparsi o, come si suol dire, sono caduti. Pertanto, tutto ciò che è accaduto si chiama caduta del ridotto.
D'accordo, ora il linguaggio è diventato molto più simile a quello moderno sia nel suono che nella scrittura.
Pronuncia del XIII secolo:
quel cane arrabbiato
il mietitore miete il lino e la segale con l'avena
Nel tempo, hanno smesso di scrivere eps nel mezzo delle parole, ma sono rimasti alla fine della parola, e questa abitudine è rimasta nella nostra ortografia fino a
1918, finché lo stivale bolscevico non calpestò il fatiscente ep.
Certo, si può presumere che l'ultimo ep abbia continuato a essere scritto secondo la tradizione, ma questa è una cattiva spiegazione: c'è una spiegazione migliore.
Il fatto è che nel medioevo scrivevano senza spazi. Più o meno spesso compaiono lacune in uso nei libri e nei manoscritti russi solo in
XVII secolo.
Il divario si stabilì definitivamente solo nel Settecento, quando la tipografia fu virata allo stile occidentale.
Con la scrittura continua, ep è servito da linea guida affidabile per il confine tra le parole. Lo vedi - e immediatamente capisci cosa c'è dopo
inizia una nuova parola. Questo ha reso un po' più facile la lettura.
Gli spettatori particolarmente astuti qui potrebbero chiedersi: perché allora non è stato più facile saltare immediatamente al divario?
Il fatto è che nell'antichità era necessario, prima di tutto, occuparsi del salvataggio del materiale per scrivere, ma non della comodità della lettura,
gli spazi occupano troppo spazio.
Inoltre, nei tempi antichi, la divisione in parole non era necessaria per la stessa cosa come lo è ora. In questo momento abbiamo una diversa psicologia della lettura:
quasi sempre leggiamo a noi stessi senza pronunciare le parole. Con questo modo di leggere, è molto importante che l'occhio distingua
parole separate, perché le percepiamo come un tutto, quasi come un geroglifico: “Ciò è dimostrato da quell'esperimento davvero straordinario,
dove si scambiavano lettere di parole diverse, ad eccezione di quelle finali e iniziali.
Solo la forma generale della parola e il contesto ci permettono di capire tutto correttamente, inoltre, di leggere velocemente.
Non ci concentriamo su ogni singola lettera, lo facciamo solo quando inciampiamo o quando leggiamo.
parole sconosciute. Come capisci, tutto ciò sarebbe impossibile leggendo il testo senza spazi.
Inoltre, non dimentichiamo che le persone prima avevano molte volte meno
pratiche di lettura, e quindi, in generale, erano meno alfabetizzate; c'era anche discordia nell'ortografia, e quindi molti leggevano semplicemente per sillabe.
Quando si leggono per sillabe, gli spazi in generale non sono particolarmente necessari.
Ma devi capire molto chiaramente dove finisce la sillaba per fare meno errori nella divisione delle sillabe.
E l'ultimo ep permetteva solo di non mescolare l'ultima sillaba di una parola, che termina in consonante, con la prima sillaba della parola successiva.
Ed ecco il complemento dell'argomentazione contro lo spazio. Ricorda che abbiamo bisogno di risparmiare materiale per scrivere; e ora considera:
ehm, dobbiamo scrivere solo dopo quelle parole che terminano con una consonante, e uno spazio deve essere scritto dopo tutte le parole -
occupa molto spazio e non ne abbiamo bisogno per la leggibilità.
Va bene, va bene, ora capiamo perché c'era bisogno di er nella scrittura in russo antico.
Ma perché non è stato rimosso nel 18° secolo, diciamo, sotto Pietro, perché allora
molte lettere furono rimosse dall'alfabeto; e in generale la lingua cambiò rapidamente; e c'erano lacune ovunque;
la gente legge come un pubblico occidentale istruito: non più ad alta voce, ma tra sé e sé - perché non hanno rimosso l'ep?
C'è da dire che i primi casi in cui è stata omessa la finale er si sono avuti molto prima del 18° secolo, cioè subito dopo la caduta della ridotta
nel XII secolo. E questo, ovviamente, non si trovava nei libri, non in alcuni documenti ufficiali, ma nella scrittura di tutti i giorni, in particolare nelle lettere di corteccia di betulla.
Quindi diciamo che nella decima lettera di corteccia di betulla di Staraya Russa, l'ultimo ep non è scritto nella maggior parte delle posizioni. Bene, per esempio:
"... negli insediamenti ...", "... assedia i nobili
fallito...».
Inoltre, anche prima della fine del XVIII secolo, nei manoscritti si trovava spesso un modo di abbreviare una parola come consonante estesa finale.
Come regola generale, ep non si scriveva dopo consonanti estese; e anche se lo prendessimo come un segno della fine della parola, eccolo
ridondante, perché la consonante estesa si eleva già al di sopra di tutte le altre lettere e mostra già chiaramente dove finisce la parola.
I primi libri senza finale furono stampati alla fine del XIII secolo.
Ad esempio, in diversi libri di notizie accademiche
nel 1781 un'intera sezione delle prove degli ultimi lavori di varie accademie fu pubblicata per esperimento senza epoca.
Nel XIX secolo esistevano già molte edizioni diverse senza epoche e, notevolmente, per la maggior parte
opposizione al regime.
E nel 1904 il Ministero dell'Interno, anche con apposita circolare, vietò la stampa di libri senza epoca.
Ma non c'è stato un massiccio rifiuto dell'era finale, nemmeno nei documenti personali. Sembrerebbe, beh, perché non scrivere diversamente: sarebbe anche più facile,
Più veloce; ma no. Il fatto è che l'interesse del lettore dovrebbe sempre esserlo
al di sopra degli interessi dello scrittore, perché una persona scrive, e
legge molto. E le persone che ora leggono molto della vecchia ortografia,
notato che quando c'è ep, è più facile da leggere, un po' più veloce, perché
se nell'ortografia moderna abbiamo un solo carattere che denota un confine di parola, questo è uno spazio;
poi nella vecchia ortografia ci si imbatteva spesso in una sequenza di caratteri, cioè ep + spazio.
Ecco perché in generale ci sono meno spazi nei font pre-rivoluzionari rispetto a quelli moderni. Inoltre, i vantaggi del test finale sono chiaramente visibili durante la lettura
testi scritti a mano, poiché l'ampiezza dello spazio vuoto è ogni volta diversa, a volte può essere appena percettibile
C'è un'altra spiegazione per cui l'ultimo ep è stato lasciato così a lungo. Personalmente non lo trovo convincente, ma suona curioso. È stato citato nel suo articolo
1918 artista Boris Nikolaevich Nikolaev. Consideriamolo:
c'è una lettera che, per così dire, guarda contro la direzione della lettura - da destra a sinistra;
ci sono lettere in piedi; e c'è chi guarda da sinistra a destra.
E leggi il testo, dove la maggior parte delle lettere guarda da sinistra a destra - nella direzione di lettura,
il più facile. Confronta, ci sono tre righe: nella prima, la maggior parte delle lettere guarda contro la direzione di lettura; nella seconda la maggior parte delle lettere
in piedi, senza guardare da nessuna parte; e nel terzo, la maggior parte delle lettere guarda nella direzione della lettura
Nei testi russi, in totale, ci sono molte meno lettere che guardano nella direzione della lettura rispetto ai testi latini.
nelle lingue europee. Ecco perché l'alfabeto cirillico è per certi aspetti un po' più difficile per la percezione visiva rispetto all'alfabeto latino.
E cosa succede: ep guarda nella direzione della lettura;
poiché si trova alla fine di una parola, stabilisce la direzione per l'intera parola e quindi rende più facile la lettura per i nostri occhi.
Questa funzione di er è ben visibile nei libri del 18° secolo, dove veniva spesso scritta con la lettera maiuscola:
in questo modo segnava ancora più chiaramente la fine della parola e, forse, la lettura era un po' più facile così.
Tuttavia, i linguisti dell'inizio del XX secolo trovavano insignificanti tutte queste sfumature.
Ma i riformatori hanno proceduto dalle statistiche, secondo le quali il PE finale ha preso fino al 3,5 per cento
il volume del testo e questo da solo ha interferito con il risparmio di carta
Il discorso sull'eliminazione dell'ultimo ep dalla scrittura è circolato per tutto il XIX secolo; ma solo al governo bolscevico
è riuscito a dare vita a questa idea audace.