1918年以前
何年もの間、ボルシェビキがロシア語の綴りを改革するまで、子音の後の言葉の終わりに、彼らは常に堅実な記号を書きました。
何のために？
柔らかい兆候があり、それは柔らかさを表すので、硬い兆候は硬さも表すと考える人もいます。
おそらく、プラトノフの小説The Pitのコムソモール活動家はこの意見に同意するでしょう：
「言葉からすると、スローガンは線で示され、柔らかい記号よりも実線の記号の方が便利です。この柔らかいものはキャンセルする必要があり、難しいものは私たちにとって避けられません：
彼は言葉遣いの堅さと明快さを作ります。
しかし...本当にそうですか？
簡潔な答え：
もちろん違います。
古東スラヴ語では、12世紀まで、そのような健全な法則が機能していました。すべての音節は母音で終わる必要がありました。良い、
そのようなルール、どこにも行きません。
たとえば、音節は現代日本語でも同様に構成されています。
同時に、古東スラヴ語には2つの母音がありましたが、現在はありません。
それらはこれらの手紙で書かれました。そして注意：それらは現在ハードサインとソフトサインと呼ばれているだけで、以前は呼ばれていました
それぞれ「er」と「er」。科学でも彼らは呼ばれています
減少。
文字「er」は非常に短い音を示します[ɪ]、
文字「er」は同じ短い[ɤ]です。
tut zul ps
あの悪い犬
しかし、XII世紀には、1つの音韻変化がありました。特定のスキームによれば、そのニュアンスは簡潔にするために沈黙します。
削減は強いものと弱いものに分けられました。
強いものは完全な母音になりました：
「b」は「o」になり、「b」は「e」になりました。
弱者は単に姿を消したか、彼らが言うように倒れた。したがって、起こったすべては減少の落下と呼ばれます。
同意します。今では、言語は音と文章の両方で現代の言語に非常に似ています。
13世紀の発音：
あの怒っている犬
刈り取り機は、オーツ麦で亜麻とライ麦を刈り取ります
時間が経つにつれて、彼らは単語の途中でepsを書くのをやめましたが、単語の最後にとどまり、この習慣は私たちのスペルに残っていました。
1918年、ボルシェビキのブーツが老朽化したepを踏みにじるまで。
もちろん、最後のエピソードは伝統に従って書かれ続けていると推測できますが、これは悪い説明です-より良い説明があります。
事実、中世にはスペースなしで書いていました。多かれ少なかれ、ロシアの本や原稿で使用されているギャップは、
17世紀。
ギャップは、タイポグラフィが西洋式に変わった18日目にようやく確立されました。
継続的な書き込みにより、epは単語間の境界の信頼できるガイドラインとして機能しました。あなたはそれを見る-そしてすぐにあなたは次のことを理解する
新しい言葉が始まります。これにより、少し読みやすくなりました。
ここで特に鋭敏な視聴者は尋ねるかもしれません：なぜそれならすぐにギャップにジャンプするのは簡単ではなかったのですか？
事実、古代では、まず第一に、筆記剤の節約に注意を払う必要がありましたが、読書の利便性については必要ではありませんでした。
スペースがあまりにも多くのスペースを占めます。
また、古くは今と同じように言葉に分ける必要はありませんでした。今、私たちは読書の異なる心理学を持っています：
私たちはほとんどの場合、言葉を話さずに自分自身で読みます。この読み方では、目で区別することが非常に重要です
別々の言葉、私たちはそれらを全体として、ほとんど象形文字のように知覚するので、次のように述べています。
最後と最初のものを除いて、彼らは異なる単語の文字を交換しました。
単語の一般的な形式と文脈だけが、すべてを正しく理解し、さらにすばやく読むことを可能にします。
私たちはすべての文字に焦点を合わせるのではなく、つまずいたときや読んでいるときにだけ焦点を合わせます。
なじみのない言葉。ご存知のように、スペースなしでテキストを読む場合、これはすべて不可能です。
また、初期の人々は何倍も少なかったことを忘れないでください
読書の習慣、したがって、一般的に、彼らはあまり読み書きができませんでした。綴りにも不一致があったため、多くの人は単に音節で読んでいました。
音節で読む場合、一般的にスペースは特に必要ありません。
ただし、音節の分割の間違いを減らすために、音節がどこで終わるかを非常に明確に理解する必要があります。
そして最後のエピソードでは、子音で終わる1つの単語の最後の音節を、次の単語の最初の音節と混合しないようにしました。
そして、ここでそれはスペースに対する議論の補足です。筆記剤を保存する必要があることを忘れないでください。そして今考えてみましょう：
子音で終わる単語の後にのみ書く必要があり、すべての単語の後にスペースを書く必要があります-
多くのスペースを占有し、読みやすさのためにそれを必要としません。
さて、さて、これで、古いロシア語の文章でerが必要だった理由がわかりました。
しかし、なぜそれは18世紀に、たとえばピーターの下で削除されなかったのですか。
多くの文字がアルファベットから削除されました。そして一般的に言語は急速に変化しました。そして至る所にギャップがありました。
人々は西洋の教育を受けた大衆のように読んでいます：もはや声を出さないで、彼ら自身に-なぜ彼らはepを削除しなかったのですか？
最終的なerが省略された最初のケ​​ースは、18世紀よりずっと前、つまり、縮小されたものが崩壊した直後に発生したと言わなければなりません。
12世紀に。そして、これはもちろん、本やいくつかの公式文書ではなく、日常の執筆、つまり樺皮の手紙には見られませんでした。
したがって、スタラヤ・ルッサからの10番目の白樺皮の手紙では、最後のエピソードがほとんどの位置に書かれていないとしましょう。ええと、例えば：
「...集落で...」、「...貴族を包囲する
ファウル..."。
また、18世紀の終わりの前でさえ、最後の拡張子音として単語を短縮するそのような方法は、しばしば原稿に見られました。
原則として、epは拡張子音の後に書かれていません。そして、それを言葉の終わりのしるしとしてとらえたとしても、ここでは
拡張子音はすでに他のすべての文字よりも上にあり、単語の終わりを明確に示しているため、冗長です。
最終的なerのない最初の本は13世紀の終わりに印刷されました。
たとえば、学術ニュースのいくつかの本で
1781年に、時代のない実験のために、さまざまなアカデミーの最新の作品の証拠の全セクションが公開されました。
19世紀には、時代のない多くの異なる版がすでにあり、驚くべきことに、ほとんどが
政権への反対。
そして1904年に、内務省は、特別な回覧によってさえ、時代のない本の印刷を禁止しました。
しかし、個人的な文書であっても、最終時代の大規模な拒絶はありませんでした。それは、まあ、別の方法で書いてみませんか？
もっと早く;しかし、違います。事実は、読者の利益は常にあるべきであるということです
一人が書くので、作家の利益を超えて、そして
たくさん読む。そして、今では古いつづりをたくさん読んでいる人は、
epがあると、読みやすく、少し速くなることに気づきました。
現代の正書法で単語の境界を表す文字が1つしかない場合、これはスペースです。
その後、古い正書法では、文字のシーケンス、つまりep+spaceに遭遇することがよくありました。
そのため、一般的に、革命前のフォントでは、現代のフォントよりもスペースが少なくなっています。また、ファイナルerの利点は、読んでいるときにはっきりとわかります
手書きのテキスト、ギャップの幅は毎回異なるため、ほとんど目立たない場合があります
最後のエピソードが長い間残された理由は別の説明があります。個人的には説得力がないと思いますが、好奇心が強いようです。彼は彼の記事で引用されました
1918年の芸術家ボリスニコラエヴィッチニコラエフ。それを考えてみましょう：
いわば、読む方向に逆らう手紙があります-右から左へ。
立っている手紙があります。左から右に見る人もいます。
そして、ほとんどの文字が左から右に見えるテキストを読みます-読む方向に、
最も簡単。比較すると、3つの行があります。最初の行では、ほとんどの文字が読み方に逆らっています。 2番目に多い文字で
立って、どこも見ていません。そして第三に、ほとんどの文字は読む方向を向いています
ロシア語のテキストでは、全体として、ラテン語のテキストよりも読む方向を向いている文字がはるかに少なくなっています。
ヨーロッパの言語で。そのため、キリル文字はラテン文字よりも視覚的に少し難しい点があります。
そして何が起こるか：epは読書の方向を向いています。
単語の終わりにあるため、単語全体の方向を設定し、目で読みやすくします。
erのこの機能は、18世紀の本で非常にはっきりとわかります。ここでは、大文字で書かれていることがよくあります。
このようにして、彼は単語の終わりをさらに明確にマークし、おそらく、この方法で読むのが少し簡単になりました。
しかし、20世紀初頭の言語学者は、これらすべてのニュアンスは重要ではないと感じていました。
しかし、改革者たちは統計から進んでおり、それによると、最終的なEPは最大3.5パーセントを占めました
テキストの量とこれだけで紙の節約に支障をきたしました
19世紀に広まった執筆から最後のエピソードを排除することについて話します。ボルシェビキ政府だけに
この大胆なアイデアを実現することができました。