1918년 이전
몇 년 동안 볼셰비키가 러시아어 철자를 개혁할 때까지 자음 뒤에 오는 단어 끝에 항상 단단한 기호를 썼습니다.
무엇 때문에?
어떤 사람들은 부드러운 기호가 있고 부드러움을 나타내므로 단단한 것도 단단함을 의미한다고 생각합니다.
아마도 Platonov의 소설 The Pit의 Komsomol 활동가는 이 의견에 동의할 것입니다.
“말에서 슬로건은 선으로 표시되며 단단한 기호는 부드러운 기호보다 우리에게 더 유용합니다. 이 부드러운 것은 취소해야 하고 어려운 것은 우리에게 불가피합니다.
그는 말의 경직성과 명료성을 만든다.
하지만... 정말 그럴까요?
짧은 대답:
당연히 아니지.
고대 러시아어에서는 12세기까지 모든 음절이 모음으로 끝나야 한다는 건전한 법이 작동했습니다. 잘,
그런 규칙은 어디에도 없습니다.
예를 들어, 현대 일본어에서 음절은 유사하게 구성됩니다.
동시에 고대 러시아어에는 두 개의 모음이 있었는데 지금은 없습니다.
그들은 이러한 문자로 작성되었습니다. 그리고 주의: 그것들은 지금은 딱딱하고 부드러운 표시라고 불리며, 이전에는
"어" 및 "어" 각각; 또한 과학에서는
줄인.
문자 "er"은 매우 짧은 소리 [ɪ]를 나타냅니다.
문자 "er"은 동일한 짧은 [ɤ]입니다.
쯧쯧 ps
그 나쁜 개
그러나 XII 세기에는 하나의 음성 변화가있었습니다. 특정 계획에 따르면, 이제 간결함을 위해 침묵 할 뉘앙스, 모든
감소는 강함과 약함으로 나뉩니다.
강한 것들은 완전한 모음이 되었습니다:
"b"는 "o"가 되고 "b"는 "e"가 됩니다.
약한 사람들은 단순히 사라지거나 그들이 말하는 것처럼 떨어졌습니다. 따라서 일어난 모든 일을 감소된 타락이라고 합니다.
동의합니다. 이제 언어는 소리와 글 모두에서 현대 언어와 훨씬 더 유사해졌습니다.
13세기 발음:
그 화난 개
사신은 귀리와 함께 아마와 호밀을 거둔다
시간이 지남에 따라 단어 중간에 eps 쓰기를 중단했지만 단어 끝에 남아 있었고 이 습관은 우리의 철자법에 그대로 남아 있었습니다.
1918년, 볼셰비키의 부츠가 낡은 ep를 짓밟을 때까지.
물론 마지막 에피소드가 전통에 따라 계속 작성되었다고 가정할 수 있지만 이것은 잘못된 설명입니다. 더 나은 설명이 있습니다.
사실 중세에는 공백없이 썼습니다. 러시아 책과 필사본은 다음과 같은 경우에만 사용되는 경우가 많습니다.
XVII 세기.
타이포그래피가 서양식으로 전환된 18세기에야 ​​비로소 격차가 벌어졌다.
지속적인 글쓰기를 통해 ep은 단어 사이의 경계에 대한 신뢰할 수 있는 지침 역할을 했습니다. 당신은 그것을보고 즉시 다음 내용을 이해합니다
새로운 단어가 시작됩니다. 이것은 읽기를 조금 더 쉽게 만들었습니다.
특히 눈치가 빠른 시청자들은 이렇게 물을 수 있습니다. 그렇다면 즉시 그 격차로 뛰어드는 것이 더 쉽지 않은 이유는 무엇입니까?
사실 고대에는 무엇보다도 필기 자료를 절약하는 것이 필요했지만 읽기의 편의에 대해서는 관심이 없었습니다.
공간이 너무 많은 공간을 차지합니다.
또한 고대에는 지금과 같은 일을 하기 위해 말의 구분이 필요하지 않았다. 지금 우리는 읽기에 대한 다른 심리학을 가지고 있습니다.
우리는 거의 항상 말을 하지 않고 스스로에게 읽습니다. 이러한 읽기 방식을 사용하면 눈으로 식별하는 것이 매우 중요합니다.
우리는 상형 문자처럼 단어를 전체적으로 인식하기 때문에 별도의 단어가 있습니다. "이것은 매우 놀라운 실험에 의해 입증되었습니다.
마지막과 첫 글자를 제외하고 단어의 다른 글자를 교환했습니다.
단어의 일반적인 형태와 문맥만이 모든 것을 올바르게 이해하고 빠르게 읽을 수 있도록 합니다.
우리는 모든 글자에 집중하지 않고, 우리는 우연히 읽거나 읽을 때만 그렇게 합니다.
생소한 단어. 아시다시피 공백 없이 텍스트를 읽을 때는 이 모든 것이 불가능합니다.
우리는 또한 초기 사람들이 훨씬 더 적은 시간을 가졌다는 것을 잊지 않습니다.
읽기 관행, 따라서 일반적으로 그들은 문맹률이 낮았습니다. 철자에도 불일치가 있었기 때문에 많은 사람들이 단순히 음절로 읽습니다.
음절로 읽을 때 일반적으로 공백은 특별히 필요하지 않습니다.
그러나 음절 나누기 실수를 줄이려면 음절이 끝나는 위치를 매우 명확하게 이해해야 합니다.
그리고 마지막 ep은 자음으로 끝나는 한 단어의 마지막 음절을 다음 단어의 첫 음절과 섞지 않도록 허용했습니다.
그리고 여기에 공간에 대한 논쟁의 보완이 있습니다. 필기 자료를 저장해야 함을 기억하십시오. 이제 다음을 고려하십시오.
er 우리는 자음으로 끝나는 단어 뒤에만 써야 하고, 모든 단어 뒤에 공백을 써야 합니다.
많은 공간을 차지하며 가독성을 위해 필요하지 않습니다.
자, 이제 우리는 고대 러시아어에서 er이 필요한 이유를 이해합니다.
그러나 18세기에 Peter 치하에서 제거되지 않은 이유는
알파벳에서 많은 글자가 제거되었습니다. 그리고 일반적으로 언어가 빠르게 변했습니다. 도처에 틈이 있었습니다.
사람들은 서구 교육을 받은 대중처럼 읽습니다. 더 이상 큰 소리로 말하지 않고 스스로에게 - 왜 ep를 삭제하지 않았습니까?
마지막 er이 생략된 첫 번째 경우는 18세기 훨씬 이전, 즉 축약어가 몰락한 직후에 발생했다고 말해야 합니다.
12세기에. 그리고 이것은 물론 책, 일부 공식 문서가 아니라 일상적인 글, 즉 자작 나무 껍질 편지에서 발견되지 않았습니다.
그래서 Staraya Russa의 열 번째 자작나무 껍질 편지에서 마지막 ep는 대부분의 위치에 작성되지 않는다고 가정해 보겠습니다. 예를 들면 다음과 같습니다.
"... 정착지에서 ...", "... 귀족들을 포위
더럽혀진 ... ".
또한 18세기 말 이전에도 이러한 낱말을 종성자음으로 축약하는 방식은 필사본에서 흔히 볼 수 있었다.
일반적으로 ep은 확장 자음 뒤에 쓰지 않습니다. 그리고 우리가 그것을 단어의 끝의 표시로 받아들인다 할지라도 여기에 있을 것입니다.
확장 자음은 이미 다른 모든 글자보다 먼저 올라가고 단어가 끝나는 위치를 이미 명확하게 보여주기 때문에 중복됩니다.
마지막 어가 없는 첫 번째 책은 13세기 말에 인쇄되었습니다.
예를 들어, 학술 뉴스의 여러 책에서
1781년에는 시대를 초월한 실험을 위해 여러 학계의 최신 저작에 대한 증거자료 전편이 출판되었다.
19세기에는 이미 연호가 없는 다양한 판본이 많이 있었고, 놀랍게도 대부분이
정권에 대한 반대.
그리고 1904년 내무부는 특별 회보에도 연호 없는 책의 인쇄를 금지했습니다.
그러나 개인 문서에서도 말년에 대한 대대적인 거부는 없었다. 글쎄, 다르게 쓰지 않는 이유는 보일 것입니다. 또한 더 쉬울 것입니다.
더 빠르게; 하지만. 사실은 독자의 이익이 항상
한 사람이 글을 쓰기 때문에 작가의 이익보다
많이 읽습니다. 그리고 지금 오래된 철자를 많이 읽는 사람들,
ep이 있을 때 읽기가 더 쉽고 조금 더 빠릅니다.
현대 철자법에서 단어 경계를 나타내는 문자가 하나만 있는 경우 이것은 공백입니다.
그런 다음 오래된 철자법에서 우리는 종종 일련의 문자, 즉 ep + 공백을 만났습니다.
그렇기 때문에 일반적으로 혁명 이전의 글꼴은 현대 글꼴보다 공백이 적습니다. 또한 읽을 때 최종 er의 이점이 명확하게 표시됩니다.
손으로 쓴 글은 틈의 너비가 매번 다르기 때문에 거의 눈에 띄지 않을 때도 있습니다.
마지막 에피가 이렇게 오래 남은 이유는 또 있다. 나는 개인적으로 그것이 설득력이 있다고 생각하지 않지만 그것은 호기심으로 들립니다. 그는 그의 기사에서 인용되었습니다
1918년 화가 보리스 니콜라예비치 니콜라예프. 생각해 봅시다:
말하자면 오른쪽에서 왼쪽으로 읽는 방향에 반대되는 문자가 있습니다.
서 있는 편지가 있습니다. 그리고 왼쪽에서 오른쪽으로 보는 사람들이 있습니다.
그리고 대부분의 글자가 왼쪽에서 오른쪽으로 보이는 텍스트를 읽는 방향으로,
제일 쉬운. 비교하십시오. 세 줄이 있습니다. 첫 번째에는 대부분의 글자가 읽는 방향과 반대 방향으로 보입니다. 두 번째로 많은 글자에서
아무데도 보지 않고 서서; 셋째, 대부분의 글자는 읽는 방향을 본다.
전체적으로 러시아어 텍스트에는 라틴어 텍스트보다 읽는 방향으로 보이는 글자가 훨씬 적습니다.
유럽 ​​언어로. 그렇기 때문에 키릴 문자는 라틴 문자보다 시각적 인식에 있어 어떤 면에서는 조금 더 어렵습니다.
그리고 어떻게 될까요? ep는 읽는 방향을 봅니다.
단어의 끝에 있기 때문에 전체 단어의 방향을 설정하여 우리의 눈으로 읽기 쉽게 만듭니다.
er의 이 기능은 18세기의 책에서 매우 명확하게 볼 수 있습니다.
이런 식으로 그는 단어의 끝을 훨씬 더 명확하게 표시했고 아마도 이렇게 하면 읽기가 조금 더 쉬웠을 것입니다.
그러나 20세기 초의 언어학자들은 이러한 모든 뉘앙스가 무의미하다고 생각했습니다.
그러나 개혁자들은 최종 EP가 3.5 %를 차지한 통계에서 진행했습니다.
텍스트의 양과 이것만으로도 종이 절약에 방해가 됨
19세기 내내 유통된 글에서 마지막 에피소드를 제거하는 것에 대해 이야기하십시오. 그러나 볼셰비키 정부에만
이 대담한 아이디어를 실현하는 데 성공했습니다.