vóór 1918
jaren, totdat de bolsjewieken de Russische spelling hervormden, schreven ze aan het einde van woorden na medeklinkers altijd een vast teken.
Waarvoor?
Sommige mensen denken dat, aangezien er een zacht teken is en het zachtheid aangeeft, het harde teken ook hardheid aanduidt.
Waarschijnlijk zou een Komsomol-activist uit Platonovs roman The Pit het eens zijn met deze mening:
“Van woorden worden slogans aangegeven met een lijn, en een vast bord is voor ons nuttiger dan een zacht bord. Deze zachte moet worden geannuleerd, en de harde is onvermijdelijk voor ons:
hij maakt de starheid en duidelijkheid van bewoordingen.
Maar... is het echt zo?
Kort antwoord:
natuurlijk niet.
In de Oud-Russische taal gold tot de twaalfde eeuw zo'n klankwet: alle lettergrepen moesten op een klinker eindigen. We zullen,
zulke regels, nergens heen.
Een lettergreep is bijvoorbeeld op dezelfde manier gestructureerd in het moderne Japans:
Tegelijkertijd waren er twee klinkers in het Oud-Russisch, die we nu niet hebben.
Ze zijn met deze letters geschreven. En let op: ze heten nu pas harde en zachte tekens, en vroeger werden ze genoemd
respectievelijk "er" en "er"; ook in de wetenschap worden ze genoemd
verminderd.
De letter "er" duidde op een zeer kort geluid [ɪ],
de letter "er" is dezelfde korte [ɤ].
tut zul ps
die stoute hond
Maar in de twaalfde eeuw was er één fonetische verandering: volgens een bepaald schema, waarvan we de nuances nu kort zullen zwijgen, alle
verminderd waren verdeeld in sterk en zwak.
De sterke werden volle klinkers:
"b" werd "o" en "b" werd "e".
De zwakken verdwenen gewoon of, zoals ze zeggen, vielen. Daarom wordt alles wat er is gebeurd de val van de gereduceerde genoemd.
Mee eens, nu is de taal veel meer vergelijkbaar geworden met de moderne, zowel in klank als in geschrift.
Uitspraak van de 13e eeuw:
die boze hond
de maaier oogst vlas en rogge met haver
Na verloop van tijd stopten ze met het schrijven van eps in het midden van woorden, maar ze bleven aan het einde van het woord, en deze gewoonte bleef hangen in onze spelling tot
1918, totdat de bolsjewistische laars de vervallen ep vertrapte.
Natuurlijk kan men aannemen dat de laatste ep nog steeds volgens de traditie werd geschreven, maar dit is een slechte uitleg - er is een betere uitleg.
Feit is dat ze in de middeleeuwen zonder spaties schreven. In Russische boeken en manuscripten verschijnen min of meer vaak hiaten in gebruik in Russische boeken en manuscripten
XVII eeuw.
De kloof werd uiteindelijk pas in de achttiende eeuw vastgesteld, toen de typografie werd omgezet in de westerse stijl.
Bij continu schrijven diende ep als een betrouwbare richtlijn voor de grens tussen woorden. Je ziet het - en je begrijpt meteen wat de toekomst biedt
een nieuw woord begint. Dit maakte het wat makkelijker om te lezen.
Vooral scherpzinnige kijkers hier kunnen zich afvragen: waarom was het dan niet gemakkelijker om meteen naar het gat te springen?
Het feit is dat het in de oudheid in de eerste plaats nodig was om te zorgen voor het bewaren van schrijfmateriaal, maar niet voor het gemak van lezen,
ruimtes nemen te veel ruimte in beslag.
Ook was in de oudheid de onderverdeling in woorden niet nodig voor hetzelfde als nu. Op dit moment hebben we een andere psychologie van lezen:
we lezen bijna altijd in onszelf zonder de woorden uit te spreken. Bij deze manier van lezen is het voor het oog erg belangrijk om te onderscheiden
afzonderlijke woorden, omdat we ze als een geheel waarnemen, bijna als een hiëroglief: "Dit wordt bewezen door dat zeer opmerkelijke experiment,
waar ze verschillende letters van woorden verwisselden, behalve de laatste en de eerste.
Alleen de algemene vorm van het woord en de context stellen ons in staat alles goed te begrijpen en bovendien snel te lezen.
We concentreren ons niet op elke letter, dat doen we alleen als we struikelen of lezen.
onbekende woorden. Zoals u begrijpt, zou dit alles onmogelijk zijn bij het lezen van de tekst zonder spaties.
We vergeten ook niet dat eerdere mensen vele malen minder hadden
leespraktijken, en daarom waren ze over het algemeen minder geletterd; er was ook onenigheid in spelling, en daarom lazen velen eenvoudig door lettergrepen.
Bij het lezen op lettergrepen zijn spaties in het algemeen niet bijzonder nodig.
Maar je moet heel duidelijk begrijpen waar de lettergreep eindigt om minder fouten te maken bij het verdelen van lettergrepen.
En de laatste ep liet het net toe om de laatste lettergreep van het ene woord, dat op een medeklinker eindigt, niet te vermengen met de eerste lettergreep van het volgende woord.
En hier is het de aanvulling van het argument tegen de ruimte. Onthoud dat we schrijfmateriaal moeten sparen; en denk nu aan:
eh we hoeven alleen te schrijven na die woorden die eindigen op een medeklinker, en er moet een spatie worden geschreven na alle woorden -
neemt veel ruimte in beslag, en we hebben het niet nodig voor de leesbaarheid.
Oké, oké, nu begrijpen we waarom er in Oud-Russisch schrift nodig was.
Maar waarom werd het niet verwijderd in de 18e eeuw, zeg maar onder Peter, want toen?
veel letters zijn uit het alfabet verwijderd; en in het algemeen veranderde de taal snel; en overal waren gaten;
mensen lezen als een westers opgeleid publiek: niet langer hardop, maar voor zichzelf - waarom hebben ze de ep niet verwijderd?
Het moet gezegd dat de eerste gevallen waarin de laatste er werd weggelaten, ontstonden lang voor de 18e eeuw, namelijk direct na de val van de verminderde
in de twaalfde eeuw. En dit werd natuurlijk niet gevonden in boeken, niet in sommige officiële documenten, maar in het dagelijkse schrift, namelijk in berkenbastbrieven.
Dus laten we zeggen dat in de tiende berkenschorsbrief van Staraya Russa, de laatste ep niet in de meeste posities wordt geschreven. Nou, bijvoorbeeld:
"... in de nederzettingen ...", "... beleg de edelen
bevuild ... ".
Zelfs vóór het einde van de 18e eeuw werd een dergelijke manier om een ​​woord in te korten als een laatste uitgebreide medeklinker vaak gevonden in manuscripten.
Als algemene regel werd ep niet geschreven na uitgebreide medeklinkers; en zelfs als we het als een teken van het einde van het woord zouden beschouwen, zou het hier zijn
overbodig, omdat de verlengde medeklinker al boven alle andere letters uitstijgt en al duidelijk aangeeft waar het woord eindigt.
De eerste boeken zonder slot werden gedrukt aan het einde van de 13e eeuw.
Bijvoorbeeld in verschillende boeken met academisch nieuws
in 1781 werd een hele sectie met bewijsmateriaal van de nieuwste werken van verschillende academies gepubliceerd omwille van experiment zonder tijdperk.
In de 19e eeuw waren er al veel verschillende edities zonder tijdperken en, opmerkelijk genoeg, meestal
verzet tegen het regime.
En in 1904 verbood het ministerie van Binnenlandse Zaken, zelfs door een speciale circulaire, het drukken van boeken zonder jaartelling.
Maar er was geen massale afwijzing van het laatste tijdperk, zelfs niet in persoonlijke documenten. Het lijkt, nou ja, waarom niet anders schrijven: het zou ook gemakkelijker zijn,
sneller; maar nee. Het is een feit dat het belang van de lezer altijd moet zijn
boven de belangen van de schrijver, omdat één persoon schrijft, en
leest veel. En mensen die nu veel van de oude spelling lezen,
merkte op dat wanneer er een ep is, het gemakkelijker te lezen is, een beetje sneller, omdat
als we in de moderne spelling slechts één teken hebben dat een woordgrens aangeeft, dan is dit een spatie;
dan kwamen we in de oude spelling vaak een reeks karakters tegen, dat wil zeggen, ep + spatie.
Dat is de reden waarom er over het algemeen minder spaties zijn in pre-revolutionaire lettertypen dan in moderne. Ook zijn de voordelen van de finale duidelijk zichtbaar bij het lezen
handgeschreven teksten, omdat de breedte van de spleet elke keer anders is, is het soms nauwelijks merkbaar
Er is nog een andere verklaring waarom de laatste ep zo lang bleef staan. Persoonlijk vind ik het niet overtuigend, maar het klinkt curieus. Hij werd geciteerd in zijn artikel
1918 kunstenaar Boris Nikolajevitsj Nikolaev. Laten we het overwegen:
er is een brief die als het ware tegen de leesrichting in kijkt - van rechts naar links;
er zijn staande letters; en er zijn er die van links naar rechts kijken.
En lees de tekst, waar de meeste letters van links naar rechts kijken - in de leesrichting,
het makkelijkst. Vergelijk, er zijn drie regels: in de eerste kijken de meeste letters tegen de leesrichting in; in de tweede meeste letters
staand, nergens naar kijkend; en in de derde kijken de meeste letters in de leesrichting
In Russische teksten zijn er in totaal veel minder letters die in de leesrichting kijken dan in Latijnse teksten.
in Europese talen. Daarom is het Cyrillische alfabet in sommige opzichten wat moeilijker voor visuele waarneming dan het Latijnse alfabet.
En wat gebeurt er: ep kijkt in de richting van lezen;
omdat het aan het einde van een woord staat, geeft het de richting aan voor het hele woord en maakt het dus gemakkelijker voor ons oog om te lezen.
Deze functie van er is heel duidelijk zichtbaar in de boeken van de 18e eeuw, waar het vaak met een hoofdletter werd geschreven:
op deze manier markeerde hij het einde van het woord nog duidelijker en misschien was het lezen op deze manier iets gemakkelijker.
Taalkundigen van het begin van de 20e eeuw vonden al deze nuances echter onbeduidend.
Maar de hervormers gingen uit van statistieken, volgens welke de uiteindelijke EP tot 3,5 procent in beslag nam
de hoeveelheid tekst en dit alleen al belemmerde het besparen van papier
Praten over het elimineren van de laatste ep uit het schrijven die in de 19e eeuw circuleerde; maar alleen aan de bolsjewistische regering
slaagde erin om dit gewaagde idee tot leven te brengen.