przed 1918 r.
lat, aż bolszewicy zreformowali rosyjską ortografię, na końcu słów po spółgłoskach zawsze pisali solidny znak.
Po co?
Niektórzy uważają, że skoro jest znak miękki i oznacza on miękkość, to twardy oznacza również twardość.
Zapewne z tą opinią zgodziłby się działacz Komsomołu z powieści Płatonowa Otchłań:
„Ze słów slogany są oznaczone linią, a solidny znak jest dla nas bardziej przydatny niż miękki. Ta miękka musi zostać anulowana, a ta twarda jest dla nas nieunikniona:
czyni sztywność i jasność sformułowań.
Ale... czy tak jest naprawdę?
Krótka odpowiedź:
Oczywiście nie.
W języku staroruskim do XII wieku obowiązywało takie zdrowe prawo: wszystkie sylaby musiały kończyć się samogłoską. Dobrze,
takie zasady, nie ma dokąd pójść.
Na przykład sylaba ma podobną strukturę we współczesnym języku japońskim:
Jednocześnie w języku staroruskim były dwie samogłoski, których teraz nie mamy.
Zostały napisane tymi listami. I uwaga: dopiero teraz nazywa się je twardymi i miękkimi znakami, a wcześniej nazywano je
odpowiednio „er” i „er”; również w nauce nazywa się je
zredukowany.
Litera „er” oznaczała bardzo krótki dźwięk [ɪ],
litera „er” jest tak samo krótka [ɤ].
tut zul ps
ten zły pies
Ale w XII wieku nastąpiła jedna zmiana fonetyczna: zgodnie z pewnym schematem, którego niuanse będziemy teraz milczeć dla zwięzłości, wszystko
zredukowane zostały podzielone na silne i słabe.
Silne stały się pełnymi samogłoskami:
„b” stało się „o”, a „b” stało się „e”.
Słabi po prostu zniknęli lub, jak mówią, upadli. Dlatego wszystko, co się wydarzyło, nazywa się upadkiem zredukowanego.
Zgadzam się, teraz język stał się znacznie bardziej podobny do współczesnego, zarówno pod względem dźwięku, jak i pisma.
XIII-wieczna wymowa:
ten zły pies
żniwiarz zbiera len i żyto z owsem
Z biegiem czasu przestali pisać eps w środku słów, ale pozostali na końcu słowa i ten nawyk utrzymywał się w naszej pisowni aż do
1918, aż but bolszewicki zdeptał zrujnowaną ep.
Oczywiście można założyć, że końcowa epka nadal była napisana zgodnie z tradycją, ale to złe wytłumaczenie - jest lepsze wyjaśnienie.
Faktem jest, że w średniowieczu pisali bez spacji. Częściej lub rzadziej pojawiają się luki w użyciu w rosyjskich książkach i rękopisach tylko w:
XVII wiek.
Przepaść ostatecznie ustaliła się dopiero w XVIII, kiedy typografia została zwrócona na styl zachodni.
Przy ciągłym pisaniu ep służyło jako niezawodna wytyczna dla granicy między słowami. Widzisz to - i od razu rozumiesz, co dalej
zaczyna się nowe słowo. To sprawiło, że było to trochę łatwiejsze do odczytania.
Szczególnie wnikliwi widzowie mogą tu zapytać: dlaczego więc nie było łatwiej od razu wskoczyć w przepaść?
Faktem jest, że w starożytności trzeba było przede wszystkim zadbać o oszczędzanie materiałów pisarskich, ale nie o wygodę czytania,
przestrzenie zajmują zbyt dużo miejsca.
Również w starożytności podział na słowa nie był potrzebny do tego samego, co teraz. W tej chwili mamy inną psychologię czytania:
prawie zawsze czytamy sobie bez wypowiadania słów. Przy takim sposobie czytania bardzo ważne jest, aby oko rozróżniało
osobne słowa, ponieważ postrzegamy je jako całość, prawie jak hieroglif: „Dowodzi tego ten bardzo niezwykły eksperyment,
gdzie zamienili się różnymi literami słów, z wyjątkiem końcowych i początkowych.
Tylko ogólna forma słowa i kontekst pozwalają nam wszystko poprawnie zrozumieć, a ponadto szybko przeczytać.
Nie skupiamy się na każdej pojedynczej literze, robimy to tylko wtedy, gdy się potykamy lub czytamy.
nieznane słowa. Jak rozumiesz, to wszystko byłoby niemożliwe przy czytaniu tekstu bez spacji.
Nie zapominamy też, że wcześniej ludzie mieli wielokrotnie mniej
praktyki czytania, a zatem ogólnie były mniej piśmienne; istniała również niezgoda w pisowni i dlatego wielu czytało po prostu sylabami.
Podczas czytania po sylabach spacje w ogóle nie są szczególnie potrzebne.
Ale musisz bardzo jasno zrozumieć, gdzie kończy się sylaba, aby popełnić mniej błędów w podziale sylab.
A końcowe ep pozwoliło po prostu nie mieszać ostatniej sylaby jednego słowa, która kończy się spółgłoską, z pierwszą sylabą następnego słowa.
I tu jest uzupełnieniem argumentu przeciwko przestrzeni. Pamiętaj, że musimy oszczędzać materiał do pisania; a teraz rozważ:
ech musimy pisać tylko po tych słowach, które kończą się spółgłoską, a spację po wszystkich słowach -
zajmuje dużo miejsca i nie potrzebujemy go do czytelności.
Dobra, dobra, teraz rozumiemy, dlaczego er był potrzebny w piśmie staroruskim.
Ale dlaczego nie usunięto go w XVIII wieku, powiedzmy, za Piotra, bo wtedy?
wiele liter zostało usuniętych z alfabetu; iw ogóle język szybko się zmieniał; i wszędzie były luki;
ludzie czytają jak wykształcona publiczność na Zachodzie: już nie na głos, ale dla siebie – dlaczego nie usunęli ep?
Trzeba powiedzieć, że pierwsze przypadki, w których pominięto ostatni er, powstały na długo przed XVIII wiekiem, a mianowicie zaraz po upadku zredukowanego er.
w XII wieku. I tego oczywiście nie znaleziono w książkach, nie w niektórych oficjalnych dokumentach, ale w codziennym piśmie, a mianowicie w listach z kory brzozy.
Załóżmy więc, że w dziesiątym liście z kory brzozowej Staraya Russa ostatnia epka nie jest napisana w większości pozycji. Cóż, na przykład:
„… w osadach…”, „… oblegajcie szlachtę
faulowany ... ”.
Także jeszcze przed końcem XVIII wieku taki sposób skracania wyrazu jako końcowej rozszerzonej spółgłoski spotykano często w rękopisach.
Z reguły ep nie było pisane po rozszerzonych spółgłoskach; a nawet gdybyśmy uznali to za znak końca słowa, tutaj by było
zbędne, ponieważ rozszerzona spółgłoska wznosi się już ponad wszystkie inne litery i już wyraźnie pokazuje, gdzie kończy się słowo.
Pierwsze księgi bez końcowego er ukazały się pod koniec XIII wieku.
Na przykład w kilku książkach z wiadomościami akademickimi
w 1781 r. opublikowano całą sekcję dowodów najnowszych prac różnych akademii na potrzeby eksperymentu bez epoki.
W XIX wieku było już wiele różnych wydań bez epok i, co zaskakujące, głównie
sprzeciw wobec reżimu.
A w 1904 r. Ministerstwo Spraw Wewnętrznych, nawet specjalnym okólnikiem, zabroniło drukowania książek bez epoki.
Ale nie było masowego odrzucenia ostatniej epoki, nawet w dokumentach osobistych. Wydawałoby się, no cóż, czemu nie napisać inaczej: byłoby też łatwiej,
szybciej; ale nie. Faktem jest, że interesy czytelnika zawsze powinny być
ponad interesy pisarza, bo pisze jedna osoba, a
dużo czyta. A ludzie, którzy teraz czytają dużo starej pisowni,
Zauważyłem, że jak jest ep to łatwiej czytać, trochę szybciej, bo
jeśli we współczesnej ortografii mamy tylko jeden znak oznaczający granicę słowa, to jest to spacja;
wtedy w starej ortografii często spotykaliśmy ciąg znaków, czyli ep + spacja.
Dlatego generalnie w czcionkach przedrewolucyjnych jest mniej spacji niż w nowoczesnych. Również korzyści z końcowego er są wyraźnie widoczne podczas czytania
teksty pisane odręcznie, bo szerokość szczeliny za każdym razem jest inna, czasami bywa ledwo zauważalna
Jest jeszcze jedno wytłumaczenie, dlaczego ostatnia epka została tak długo pozostawiona. Osobiście nie wydaje mi się to przekonujące, ale brzmi ciekawie. Był cytowany w swoim artykule
1918 artysta Borys Nikołajewicz Nikołajew. Rozważmy to:
jest list, który niejako wygląda w kierunku przeciwnym do czytania - od prawej do lewej;
są litery stojące; i są tacy, którzy patrzą od lewej do prawej.
I przeczytaj tekst, gdzie większość liter patrzy od lewej do prawej - w kierunku czytania,
Najłatwiejszym. Porównaj, są trzy wiersze: w pierwszym większość liter jest skierowana przeciwnie do kierunku czytania; w drugiej większości liter
stojąc, nigdzie nie patrząc; a w trzecim większość liter skierowana jest w stronę czytania
W tekstach rosyjskich w sumie jest znacznie mniej liter skierowanych w stronę czytania niż w tekstach łacińskich.
w językach europejskich. Dlatego alfabet cyrylicy jest pod pewnymi względami nieco trudniejszy do percepcji wzrokowej niż alfabet łaciński.
I co się dzieje: ep patrzy w kierunku czytania;
ponieważ znajduje się na końcu słowa, nadaje kierunek całemu słowu, a tym samym ułatwia czytanie naszemu oku.
Ta funkcja er jest bardzo wyraźnie widoczna w księgach XVIII wieku, gdzie często była zapisywana z dużej litery:
w ten sposób jeszcze wyraźniej zaznaczył koniec słowa i być może w ten sposób czytanie było nieco łatwiejsze.
Jednak lingwiści z początku XX wieku uznali wszystkie te niuanse za nieistotne.
Ale reformatorzy wyszli ze statystyk, według których ostateczna PE zabrała nawet 3,5 proc.
objętość tekstu i już samo to przeszkadzało w oszczędzaniu papieru
Porozmawiaj o wyeliminowaniu ostatniej epki z pisarstwa krążącego w XIX wieku; ale tylko do rządu bolszewickiego
udało się wcielić w życie ten śmiały pomysł.