Antes de 1918
anos, até que os bolcheviques reformassem a ortografia russa, no final das palavras após as consoantes eles sempre escreviam um sinal sólido.
Pelo que?
Algumas pessoas pensam que, como há um sinal suave e denota suavidade, então o duro também denota dureza.
Provavelmente, um ativista do Komsomol do romance The Pit, de Platonov, concordaria com esta opinião:
“Das palavras, os slogans são indicados por uma linha, e um sinal sólido é mais útil para nós do que um suave. Este suave precisa ser cancelado, e o difícil é inevitável para nós:
ele faz a rigidez e a clareza das palavras.
Mas é realmente assim?
Resposta curta:
claro que não.
Na língua russa antiga, até o século XII, essa lei do som funcionava: todas as sílabas tinham que terminar em uma vogal. Nós iremos,
tais regras, nenhum lugar para ir.
Por exemplo, uma sílaba é estruturada de forma semelhante em japonês moderno:
Ao mesmo tempo, havia duas vogais em russo antigo, que não temos agora.
Eles foram escritos com essas letras. E atenção: só agora são chamados de sinais duros e suaves, e antes eram chamados
"er" e "er" respectivamente; também na ciência eles são chamados
reduzido.
A letra "er" denotava um som muito curto [ɪ],
a letra "er" é a mesma curta [ɤ].
tut zul ps
aquele cachorro ruim
Mas no século XII houve uma mudança fonética: de acordo com um certo esquema, cujas nuances agora vamos silenciar por brevidade, todos
reduzidos foram divididos em fortes e fracos.
As fortes tornaram-se vogais completas:
"b" tornou-se "o" e "b" tornou-se "e".
Os fracos simplesmente desapareceram ou, como dizem, caíram. Portanto, tudo o que aconteceu é chamado de queda do reduzido.
Concordo, agora a linguagem se tornou muito mais parecida com a moderna, tanto no som quanto na escrita.
Pronúncia do século 13:
aquele cachorro bravo
o ceifeiro colhe linho e centeio com aveia
Com o tempo, eles pararam de escrever eps no meio das palavras, mas permaneceram no final da palavra, e esse hábito permaneceu em nossa ortografia até
1918, até que a bota bolchevique pisoteou o ep em ruínas.
Claro, pode-se supor que o ep final continuou a ser escrito de acordo com a tradição, mas esta é uma explicação ruim - há uma explicação melhor.
O fato é que na Idade Média eles escreviam sem espaços. Mais ou menos frequentemente, as lacunas aparecem em uso em livros e manuscritos russos apenas em
século XVII.
A lacuna foi finalmente estabelecida apenas no século XVIII, quando a tipografia foi voltada para o estilo ocidental.
Com a escrita contínua, o ep serviu como uma diretriz confiável para o limite entre as palavras. Você vê - e imediatamente você entende o que vem a seguir
uma nova palavra começa. Isso facilitou um pouco a leitura.
Os espectadores particularmente astutos aqui podem perguntar: por que então não foi mais fácil pular imediatamente para a lacuna?
O fato é que nos tempos antigos era necessário, antes de tudo, cuidar de economizar material de escrita, mas não sobre a conveniência da leitura,
espaços ocupam muito espaço.
Além disso, nos tempos antigos, a divisão em palavras não era necessária para a mesma coisa que é agora. Neste momento, temos uma psicologia diferente da leitura:
quase sempre lemos para nós mesmos sem falar as palavras. Com esta forma de leitura, é muito importante que o olho distinga
palavras separadas, porque as percebemos como um todo, quase como um hieróglifo: “Isso é comprovado por esse experimento muito notável,
onde trocavam diferentes letras de palavras, exceto as finais e iniciais.
Somente a forma geral da palavra e o contexto nos permitem entender tudo corretamente, além disso, ler rapidamente.
Não focamos em cada letra, só fazemos isso quando tropeçamos ou quando lemos.
palavras desconhecidas. Como você entende, tudo isso seria impossível ao ler o texto sem espaços.
Também não esquecemos que as pessoas anteriores tinham muitas vezes menos
práticas de leitura e, portanto, em geral, eram menos alfabetizados; também havia discórdia na ortografia e, portanto, muitos liam simplesmente por sílabas.
Na leitura por sílabas, os espaços em geral não são particularmente necessários.
Mas você precisa entender muito claramente onde a sílaba termina para cometer menos erros na divisão de sílabas.
E o ep final só permitia não misturar a última sílaba de uma palavra, que termina em consoante, com a primeira sílaba da palavra seguinte.
E aqui está o complemento do argumento contra o espaço. Lembre-se de que precisamos economizar material de escrita; e agora considere:
er precisamos escrever apenas depois das palavras que terminam em consoante, e um espaço deve ser escrito depois de todas as palavras -
ocupa muito espaço e não precisamos dele para facilitar a leitura.
Ok, ok, agora entendemos por que er era necessário na escrita russa antiga.
Mas por que não foi removido no século 18, digamos, sob Pedro, porque então
muitas letras foram removidas do alfabeto; e em geral a linguagem mudou rapidamente; e havia lacunas por toda parte;
as pessoas leem como um público educado ocidental: não mais em voz alta, mas para si mesmas - por que não removeram o ep?
Deve-se dizer que os primeiros casos em que o er final foi omitido surgiram muito antes do século XVIII, ou seja, imediatamente após a queda do
no século XII. E isso, é claro, não foi encontrado em livros, nem em alguns documentos oficiais, mas na escrita cotidiana, ou seja, em cartas de casca de bétula.
Então vamos dizer que na décima carta de casca de bétula de Staraya Russa, o ep final não está escrito na maioria das posições. Bem, por exemplo:
"... nos assentamentos ...", "... sitiar os nobres
sujado ... ".
Além disso, mesmo antes do final do século 18, essa maneira de encurtar uma palavra como uma consoante estendida final era frequentemente encontrada em manuscritos.
Como regra geral, o ep não foi escrito depois de consoantes estendidas; e mesmo que o tomássemos como um sinal do fim da palavra, aqui estaria
redundante, porque a consoante estendida já se eleva acima de todas as outras letras e já mostra claramente onde a palavra termina.
Os primeiros livros sem finalista foram impressos no final do século XIII.
Por exemplo, em vários livros de notícias acadêmicas
em 1781, uma seção inteira de evidências dos últimos trabalhos de várias academias foi publicada para o experimento sem época.
No século XIX, já existiam muitas edições diferentes sem épocas e, notavelmente, principalmente
oposição ao regime.
E em 1904, o Ministério do Interior, mesmo por uma circular especial, proibiu a impressão de livros sem época.
Mas não houve rejeição massiva da era final, mesmo em documentos pessoais. Pareceria, bem, por que não escrever diferente: também seria mais fácil,
mais rápido; mas não. O fato é que os interesses do leitor devem ser sempre
acima dos interesses do escritor, porque uma pessoa escreve, e
lê muito. E as pessoas que agora lêem muito da ortografia antiga,
notei que quando tem ep, fica mais fácil de ler, um pouco mais rápido, porque
se na ortografia moderna temos apenas um caractere que denota um limite de palavra, este é um espaço;
então, na ortografia antiga, muitas vezes encontramos uma sequência de caracteres, ou seja, ep + espaço.
É por isso que em geral há menos espaços nas fontes pré-revolucionárias do que nas modernas. Além disso, os benefícios do final er são claramente visíveis ao ler
textos manuscritos, porque a largura da lacuna é diferente a cada vez, às vezes pode ser quase imperceptível
Há outra explicação por que o ep final foi deixado por tanto tempo. Eu pessoalmente não acho convincente, mas parece curioso. Ele foi citado em seu artigo
1918 artista Boris Nikolaevich Nikolaev. Vamos considerá-lo:
há uma carta que, por assim dizer, olha contra a direção da leitura - da direita para a esquerda;
há letras em pé; e há quem olhe da esquerda para a direita.
E leia o texto, onde a maioria das letras aparecem da esquerda para a direita - na direção da leitura,
o mais fácil. Compare, são três linhas: na primeira, a maioria das letras olha contra a direção da leitura; na segunda maioria das letras
de pé, sem olhar para lugar algum; e na terceira, a maioria das letras aponta na direção da leitura
Nos textos russos, no total, há muito menos letras que apontam na direção da leitura do que nos textos latinos.
em línguas europeias. É por isso que o alfabeto cirílico é, em alguns aspectos, um pouco mais difícil para a percepção visual do que o alfabeto latino.
E o que acontece: ep olha na direção da leitura;
porque está no final de uma palavra, define a direção da palavra inteira e, assim, facilita a leitura aos nossos olhos.
Esta função de er é bem visível nos livros do século XVIII, onde muitas vezes era escrita com letra maiúscula:
dessa forma ele marcava o final da palavra ainda mais claramente e, talvez, a leitura fosse um pouco mais fácil assim.
No entanto, os linguistas do início do século 20 acharam todas essas nuances insignificantes.
Mas os reformadores partiram de estatísticas, segundo as quais o EP final levou até 3,5%
o volume de texto e isso por si só interferiu na economia de papel
A conversa sobre a eliminação do ep final da escrita circulou ao longo do século XIX; mas apenas para o governo bolchevique
conseguiu dar vida a esta ousada ideia.