До 1918
года, пока большевики не реформировали русского правописания, на конце слов после согласных всегда писали твёрдый знак.
Зачем?
Некоторые думают, что вот раз есть мягкий знак и он обозначает мягкость, то и твердый обозначал твёрдость.
Вероятно, с этим мнением согласился бы комсомольский активист из романа Платонова «Котлован»:
«Из слов обозначаются линией лозунги и твёрдый знак нам полезней мягкого. Это мягкий нужно отменить, а твердый нам неизбежен:
он делает жесткость и четкость формулировок».
Но... так ли это на самом деле?
Короткий ответ:
конечно нет.
В древнерусском языке до двенадцатого века действовал такой звуковой закон: все слоги обязаны были оканчиваться на гласный. Ну,
такие правила, никуда не деться.
Например, похожим образом устроен слог в современном японском языке:
В то же время в древнерусском было и два гласных звука, которых у нас сейчас нет.
Записывались они вот этими буквами. И внимание: это они только сейчас именуются твёрдым и мягким знаками, а раньше они назывались
«ер» и «ерь» соответственно; также в науке они зовутся
редуцированными.
Буква «ер» обозначала очень короткий звук [ɪ],
буква «ерь» — такой же короткий [ɤ].
тътъ зълъ пьсъ
тот злой пёс
Но в XII веке произошло одно фонетическое изменение: по определенной схеме, о нюансах которой мы сейчас тут для краткости умолчим, все
редуцированные разделились на сильные и слабые.
Сильные превратились в полные гласные:
«ъ» стал «о», а «ь» стал «е».
Слабые же просто исчезли или, как говорят, пали. Засим всё произошедшее называют падением редуцированных.
Согласитесь, теперь язык стал куда более похож на современный и по звучанию и по написанию.
Произношение XIII века:
тот зол пес
се жнец жнет лен да рож с овсом
Со временем писать еры в середине слов перестали, но они остались на конце слова, и эта привычка задержалась в нашем правописании аж до
1918 года, пока большевистский сапог не попрал обветшалый ер.
Конечно, можно предположить, будто бы конечный ер продолжали писать по традиции, но это плохое объяснение — есть объяснение получше.
Дело в том, что в средневековье писали без пробелов. Более-менее часто пробелы появляются в ходу в русских книгах и рукописях лишь в
XVII веке.
Окончательно пробел утвердился только в восемнадцатом, когда типографика была обращена на западный манер.
При сплошном письме ер служил надёжным ориентиром границы между словами. Видишь его — и сразу понимаешь, что далее
начинается новое слово. Это несколько упрощало чтение.
Особо проницательные зрители тут могут спросить: а почему тогда не было проще сразу перейти к пробелу?
Дело в том, что в древности нужно было в первую очередь позаботиться об экономии писчего материала, но не об удобстве чтения,
пробелы же занимают слишком много места.
Также в древности разделение на слова было нужно не для того же самого, для чего и сейчас. Щас у нас другая психология чтения:
мы почти всегда читаем про себя, не проговаривая слова. При такой манере чтение глазу очень важно различать
отдельные слова, потому что мы их воспринимаем как единое целое, почти как иероглиф: «Это доказывает тот самый замечательный эксперимент,
где поменяли местами разные буквы слов, кроме конечных и начальных.
Лишь общий вид слова и контекст нам позволяют всё понимать верно, притом читать быстро.
Мы не фокусируемся над каждой отдельной буквой, мы так делаем только при запинках или при чтении
незнакомых слов. Как понимаете, всё это было бы невозможно при чтении текста без пробелов.
Не забываем также, что раньше у людей был во много раз менее
практики чтения, и поэтому в целом они были менее грамотны; также царил разнобой в орфографии, и поэтому многие читали просто по слогам.
При чтении по слогам пробелы в общем-то особо и не нужны.
Зато нужно очень четко понимать, где кончается слог, чтобы делать меньше ошибок в слогоделении.
И конечный ер как раз позволял не смешивать последний слог одного слова, которое кончается на согласный, с первым слогом последующего слова.
И вот оно дополнение аргумента против пробела. Помним, что нам нужно экономить писчий материал; а теперь рассудите:
ер нам нужно писать только после тех слов, которые кончаются на согласный, а пробел нужно писать после всех слов —
места занимает много, а нам для удобства чтения это не нужно.
Ладно, хорошо, теперь мы поняли, почему ер был нужен в древнерусской письменности.
Но почему же его не убрали в XVIII веке, скажем, при Петре, ведь тогда
много ж букв убрали из алфавита; и вообще язык быстро менялся; и уже везде были пробелы;
люди читали как западная образованная публика: уже не вслух, а про себя, — почему не убрали ер?
До́лжно сказать, что первые случаи, когда конечный ер опускали, возникли задолго до XVIII века, а именно — сразу после падения редуцированных
в XII веке. И встречалось это, конечно же, не в книгах, не в каких-то официальных документах, но в бытовой письменности, а именно — в берестяных грамотах.
Так положим, в десятой берестяной грамоте из Старой Руссы уже в большинстве позиций конечный ер не пишется. Ну вот, например:
«...в городищаньх...», «...ополош дворян
пакостил ...».
Также ещё до конца XVIII века в рукописях часто встречался такой способ сокращения слова, как конечное выносная согласная.
По общему правилу, ер после выносных согласных не писался; и даже если б мы его воспринимали как знак конца слова, тут бы он был
избыточен, потому что выносная согласная и так возвышается над всеми остальными буквами и уже явственно показывает, где слово кончается.
Первые книги без конечного ера были напечатаны еще в конце XIII века.
Например, в нескольких книгах академических известий
в 1781 году целый отдел показания новейших трудов разных академий печатался ради эксперимента без ера.
В XIX веке было уже много разных безъеровных изданий и, что примечательно, в основном
оппозиционных режиму.
А в 1904 году министерство внутренних дел даже особым циркуляром запретило печать книг без ера.
Но массовым отказ от конечного ера не был, даже в личных документах. Казалось бы, ну почему бы не писать иначе: так же было б проще,
быстрей; но нет. Дело в том, что интересы читающего всегда должны находиться
превыше интересов пишущего, потому что пишет человек один, а
читает — много. И люди, которые сейчас много читали старую орфографию,
подмечали, что когда есть ер, то читать проще, немножко даже быстрее, потому что
если в современной орфографии у нас только один символ, который обозначает границу слова, — это пробел;
то в старой орфографии у нас часто встречалось последовательность символов, то есть ер + пробел.
Именно поэтому в дореволюционных шрифтах пробелов в целом меньше, чем в современном. Также польза от конечного ера хорошо видна при чтении
рукописных текстов, потому что там ширина пробела каждый раз разная, иногда он может быть вообще еле заметен
Есть и другое объяснение, зачем конечный ер оставляли так долго. Мне лично оно не кажется убедительным, но звучит любопытно. Его приводил в своей статье
1918 года художник Борис Николаевич Николаев. Рассмотрим же его:
есть буква, которая как бы смотрит против направления чтения — справа налево;
есть стоячие буквы; и есть те, которые смотрят слева направо.
И читать текст, где большинство букв смотрят слева направо — по направлению чтения,
легче всего. Вот сравните, есть три строки: в первой большинство букв смотрит против направления чтения; во второй большинство букв
стоячие, никуда не смотрят; и в третьей большинство букв смотрит по направлению чтения
В русских текстах в сумме гораздо меньше букв, которые смотрят по направлению чтения, чем в текстах на латинице
на европейских языках. Именно поэтому кириллица в некотором плане чуть более сложна для зрительного восприятия, чем латиница.
И что получается: ер смотрит по направлению чтения;
поскольку он стоит в конце слова, он задаёт направление всему слову, и таким образом нашему глазу как бы легче читать.
Эта функция ера очень хорошо видна по книгам XVIII века, где его часто писали  с заглавной буквы:
таким образом он еще более явственно обозначал конец слова и, возможно, чтение так немножко облегчалось.
Впрочем, лингвисты начала XX века находили все эти нюансы несущественными.
Зато реформаторы исходили из статистики, согласно которой конечный ер занимал до 3,5 процентов
объёма текста и уже одним этим мешал экономии бумаги
Толки о том, чтобы устранить конечный ер из письма, ходили в течение всего XIX века; но только большевистскому правительству
удалось воплотить в жизнь эту дерзкую затею.