ก่อนปี พ.ศ. 2461
หลายปี จนกระทั่งพวกบอลเชวิคปฏิรูปการสะกดคำภาษารัสเซีย ในตอนท้ายของคำตามพยัญชนะ พวกเขามักจะเขียนเครื่องหมายที่ชัดเจนเสมอ
เพื่ออะไร?
บางคนคิดว่าเนื่องจากมีเครื่องหมายอ่อนและแสดงถึงความนุ่มนวล เครื่องหมายที่แข็งจึงแสดงถึงความแข็งด้วย
อาจเป็นไปได้ว่านักเคลื่อนไหว Komsomol จากนวนิยายเรื่อง The Pit ของ Platonov จะเห็นด้วยกับความคิดเห็นนี้:
“จากคำพูด สโลแกนจะถูกระบุด้วยบรรทัด และสัญลักษณ์ที่ชัดเจนนั้นมีประโยชน์สำหรับเรามากกว่าคำที่ไม่สุภาพ ต้องยกเลิกอันอ่อนนี้และอันที่ยากนั้นหลีกเลี่ยงไม่ได้สำหรับเรา:
เขาทำให้ความแข็งแกร่งและความชัดเจนของถ้อยคำ
แต่... มันเป็นอย่างนั้นจริงๆเหรอ?
คำตอบสั้น ๆ :
แน่นอนไม่
ในภาษารัสเซียโบราณ จนถึงศตวรรษที่สิบสอง มีการใช้กฎหมายที่ดี: พยางค์ทั้งหมดต้องลงท้ายด้วยสระ ดี,
กฎดังกล่าวไม่มีที่ไป
ตัวอย่างเช่น พยางค์มีโครงสร้างคล้ายกันในภาษาญี่ปุ่นสมัยใหม่:
ในเวลาเดียวกัน มีสระสองสระในภาษารัสเซียโบราณ ซึ่งเราไม่มีตอนนี้
พวกเขาเขียนด้วยจดหมายเหล่านี้ และโปรดทราบ: บัดนี้ถูกเรียกว่าเครื่องหมายแข็งและอ่อนเท่านั้น และก่อนหน้านี้เรียกว่า
"เอ้อ" และ "เอ้อ" ตามลำดับ; ในทางวิทยาศาสตร์เรียกว่า
ที่ลดลง.
ตัวอักษร "er" หมายถึงเสียงที่สั้นมาก [ɪ],
ตัวอักษร "er" นั้นสั้นเหมือนกัน [ɤ]
tut zul ps
หมาตัวนั้น
แต่ในศตวรรษที่ XII มีการเปลี่ยนแปลงทางสัทศาสตร์อย่างหนึ่ง: ตามรูปแบบบางอย่างความแตกต่างที่ตอนนี้เราจะเงียบเพื่อความกระชับทั้งหมด
ลดถูกแบ่งออกเป็นที่แข็งแกร่งและอ่อนแอ.
ตัวที่แข็งแกร่งกลายเป็นเสียงสระเต็ม:
"b" กลายเป็น "o" และ "b" กลายเป็น "e"
คนอ่อนแอก็หายไปหรืออย่างที่พวกเขาพูดกันล้มลง ดังนั้นทุกสิ่งที่เกิดขึ้นจึงเรียกว่าการล่มสลายของผู้ลดลง
เห็นด้วย ตอนนี้ภาษามีความคล้ายคลึงกับภาษาสมัยใหม่มากขึ้นทั้งในด้านเสียงและการเขียน
การออกเสียงศตวรรษที่ 13:
หมาโกรธตัวนั้น
คนเกี่ยวเก็บเกี่ยวแฟลกซ์และข้าวไรย์กับข้าวโอ๊ต
เมื่อเวลาผ่านไปพวกเขาหยุดเขียน eps ระหว่างคำ แต่ยังคงอยู่ที่ท้ายคำและนิสัยนี้ยังคงอยู่ในการสะกดของเราจนถึง
ค.ศ. 1918 จนกระทั่งรองเท้าบอลเชวิคเหยียบย่ำep.
แน่นอน เราสามารถสรุปได้ว่า ep สุดท้ายยังคงเขียนตามประเพณีต่อไป แต่นี่เป็นคำอธิบายที่ไม่ดี - มีคำอธิบายที่ดีกว่านี้
ความจริงก็คือในยุคกลางพวกเขาเขียนโดยไม่มีช่องว่าง มีการใช้ช่องว่างมากขึ้นหรือน้อยลงในหนังสือและต้นฉบับภาษารัสเซียเท่านั้นใน
ศตวรรษที่สิบแปด
ในที่สุดช่องว่างก็ถูกสร้างขึ้นในปีที่สิบแปดเท่านั้นเมื่อตัวพิมพ์ถูกเปลี่ยนเป็นสไตล์ตะวันตก
ด้วยการเขียนอย่างต่อเนื่อง ep จึงเป็นแนวทางที่เชื่อถือได้สำหรับขอบเขตระหว่างคำ คุณเห็นมัน - และทันทีที่คุณเข้าใจสิ่งต่อไป
คำใหม่เริ่มต้นขึ้น ทำให้อ่านง่ายขึ้นเล็กน้อย
ผู้ชมที่ชาญฉลาดโดยเฉพาะอย่างยิ่งที่นี่อาจถามว่า: เหตุใดจึงไม่ง่ายกว่าที่จะข้ามไปที่ช่องว่างทันที
ความจริงก็คือในสมัยโบราณมีความจำเป็นก่อนอื่นในการดูแลการบันทึกเนื้อหาการเขียน แต่ไม่เกี่ยวกับความสะดวกในการอ่าน
ช่องว่างใช้พื้นที่มากเกินไป
นอกจากนี้ ในสมัยโบราณ การแบ่งคำก็ไม่จำเป็นสำหรับสิ่งเดียวกันกับตอนนี้ ตอนนี้เรามีจิตวิทยาในการอ่านที่แตกต่างกัน:
เรามักจะอ่านให้ตัวเองฟังโดยไม่พูดอะไรเลย การอ่านในลักษณะนี้ เป็นสิ่งสำคัญมากที่ตาจะแยกแยะ
แยกคำเพราะเราเข้าใจมันโดยรวมเกือบจะเหมือนอักษรอียิปต์โบราณ: “สิ่งนี้พิสูจน์ได้จากการทดลองที่น่าทึ่งมาก
โดยที่พวกเขาสลับตัวอักษรของคำต่าง ๆ ยกเว้นตัวสุดท้ายและตัวเริ่มต้น
เฉพาะรูปแบบทั่วไปของคำและบริบทเท่านั้นที่ทำให้เราเข้าใจทุกอย่างถูกต้อง ยิ่งไปกว่านั้น อ่านได้อย่างรวดเร็ว
เราไม่ได้เน้นที่ตัวอักษรทุกตัว เราทำอย่างนั้นเมื่อเราสะดุดหรือเมื่ออ่านเท่านั้น
คำที่ไม่คุ้นเคย ตามที่คุณเข้าใจ สิ่งเหล่านี้จะเป็นไปไม่ได้เมื่ออ่านข้อความโดยไม่มีช่องว่าง
เราก็อย่าลืมว่าคนสมัยก่อนมีน้อยลงหลายเท่า
แนวปฏิบัติในการอ่าน ดังนั้น โดยทั่วไปแล้ว พวกเขามีความรู้น้อย นอกจากนี้ยังมีความไม่ลงรอยกันในการสะกดคำ ดังนั้นหลายคนจึงอ่านง่ายด้วยพยางค์
เมื่ออ่านตามพยางค์ ไม่จำเป็นต้องเว้นวรรคโดยทั่วไป
แต่คุณต้องเข้าใจให้ชัดเจนว่าพยางค์ลงท้ายตรงไหน เพื่อที่จะแบ่งพยางค์ผิดพลาดน้อยลง
และตอนสุดท้ายไม่อนุญาตให้ผสมพยางค์สุดท้ายของคำเดียว ซึ่งลงท้ายด้วยพยัญชนะกับพยางค์แรกของคำถัดไป
และนี่คือส่วนเสริมของการโต้แย้งกับพื้นที่ จำไว้ว่าเราจำเป็นต้องบันทึกสื่อการเขียน และตอนนี้พิจารณา:
เอ่อ เราต้องเขียนต่อจากคำเหล่านั้นที่ลงท้ายด้วยพยัญชนะเท่านั้น และต้องเว้นวรรคหลังคำทุกคำ -
ใช้พื้นที่มาก และเราไม่ต้องการให้อ่านง่าย
โอเค โอเค ตอนนี้เราเข้าใจแล้วว่าทำไม er จึงมีความจำเป็นในการเขียนภาษารัสเซียโบราณ
แต่ทำไมถึงไม่ลบออกในศตวรรษที่ 18 พูดภายใต้ปีเตอร์เพราะแล้ว
จดหมายหลายฉบับถูกลบออกจากตัวอักษร และโดยทั่วไปแล้ว ภาษาก็เปลี่ยนไปอย่างรวดเร็ว และมีช่องว่างอยู่ทุกหนทุกแห่ง
คนอ่านเหมือนคนมีการศึกษาแบบตะวันตก: ไม่ออกเสียงอีกต่อไป แต่สำหรับตัวเอง - ทำไมพวกเขาไม่ลบ ep?
ต้องบอกว่ากรณีแรกที่ละเว้น er สุดท้ายเกิดขึ้นนานก่อนศตวรรษที่ 18 คือทันทีหลังจากการล่มสลายของการลด
ในศตวรรษที่สิบสอง และแน่นอนว่าไม่พบในหนังสือ ในเอกสารทางการบางฉบับ แต่ในการเขียนทุกวัน กล่าวคือ ในจดหมายเปลือกไม้เบิร์ช
สมมติว่าในจดหมายเปลือกไม้เบิร์ชที่สิบจาก Staraya Russa ep สุดท้ายไม่ได้เขียนในตำแหน่งส่วนใหญ่ ตัวอย่างเช่น:
"... ในการตั้งถิ่นฐาน ... ", "... ล้อมขุนนาง
เหม็น ... ".
นอกจากนี้ แม้กระทั่งก่อนสิ้นสุดศตวรรษที่ 18 วิธีการย่อคำดังกล่าวให้เป็นพยัญชนะท้ายตัวสุดท้ายก็มักพบในต้นฉบับ
ตามกฎทั่วไป ep ไม่ได้เขียนตามพยัญชนะที่ขยาย; และถึงแม้เราจะเอามันเป็นเครื่องหมายของการสิ้นสุดของคำ นี่ก็จะเป็น
ซ้ำซ้อนเพราะพยัญชนะที่ขยายอยู่เหนือตัวอักษรอื่น ๆ ทั้งหมดแล้วและแสดงให้เห็นชัดเจนว่าคำลงท้ายที่ใด
หนังสือเล่มแรกที่ไม่มีเอ้อสุดท้ายถูกพิมพ์เมื่อปลายศตวรรษที่ 13
เช่น ในหนังสือข่าววิชาการหลายเล่ม
ในปี พ.ศ. 2324 ได้มีการตีพิมพ์หลักฐานทั้งหมดของผลงานล่าสุดของสถาบันต่าง ๆ เพื่อประโยชน์ของการทดลองที่ไม่มียุคสมัย
ในศตวรรษที่ 19 มีฉบับต่าง ๆ มากมายที่ไม่มียุคสมัยและที่น่าสังเกตส่วนใหญ่ก็คือ
ต่อต้านระบอบการปกครอง
และในปี พ.ศ. 2447 กระทรวงมหาดไทยได้สั่งห้ามการพิมพ์หนังสือที่ไม่มียุคสมัย
แต่ยุคสุดท้ายไม่มีการปฏิเสธครั้งใหญ่ แม้แต่ในเอกสารส่วนตัว ดูเหมือนว่าทำไมไม่เขียนแตกต่างออกไป: มันจะง่ายกว่า
เร็วขึ้น; แต่ไม่มี. ความจริงก็คือความสนใจของผู้อ่านควรจะเป็น
อยู่เหนือความสนใจของนักเขียนเพราะคนหนึ่งเขียนและ
อ่านมาก และคนที่ตอนนี้อ่านตัวสะกดแบบเก่ามากแล้ว
สังเกตว่าเมื่อมี ep จะอ่านง่ายกว่า เร็วกว่านิดหน่อย เพราะ
ถ้าในอักขรวิธีสมัยใหม่ เรามีอักขระตัวเดียวที่แสดงถึงขอบเขตของคำ นี่คือช่องว่าง
ในการอักขรวิธีแบบเก่า เรามักพบการเรียงลำดับอักขระ นั่นคือ ep + space
นั่นคือเหตุผลที่โดยทั่วไปมีช่องว่างในแบบอักษรก่อนการปฏิวัติน้อยกว่าในแบบอักษรสมัยใหม่ นอกจากนี้ ประโยชน์ของ er สุดท้ายจะมองเห็นได้ชัดเจนเมื่ออ่าน
ตัวหนังสือที่เขียนด้วยลายมือเพราะว่าความกว้างของช่องว่างในแต่ละครั้งต่างกันจนแทบจะสังเกตไม่เห็นเลย
มีคำอธิบายอื่นว่าทำไม ep สุดท้ายจึงถูกทิ้งไว้นาน โดยส่วนตัวฉันไม่พบว่ามันน่าเชื่อ แต่ฟังดูน่าสงสัย เขาถูกอ้างถึงในบทความของเขา
ศิลปิน 2461 Boris Nikolaevich Nikolaev ลองพิจารณาดู:
มีจดหมายฉบับหนึ่งซึ่งดูขัดกับทิศทางการอ่านจากขวาไปซ้าย
มีจดหมายยืน และมีคนมองจากซ้ายไปขวา
และอ่านข้อความโดยที่ตัวอักษรส่วนใหญ่มองจากซ้ายไปขวา - ในทิศทางการอ่าน
ง่ายที่สุด. เปรียบเทียบ มีสามบรรทัด: ในตอนแรก ตัวอักษรส่วนใหญ่จะดูขัดกับทิศทางการอ่าน ในตัวอักษรส่วนใหญ่ที่สอง
ยืนมองไม่ไปไหน และตัวที่สาม ตัวหนังสือส่วนใหญ่จะหันไปทางการอ่าน
ในตำราภาษารัสเซีย โดยรวมแล้ว มีตัวอักษรที่มองไปในทิศทางของการอ่านน้อยกว่าตัวอักษรละตินมาก
ในภาษายุโรป นั่นคือเหตุผลที่ตัวอักษรซีริลลิกในบางแง่มุมยากต่อการรับรู้ภาพมากกว่าอักษรละตินเล็กน้อย
และเกิดอะไรขึ้น: ep มองไปในทิศทางของการอ่าน
เพราะมันอยู่ท้ายคำ มันกำหนดทิศทางของทั้งคำ และทำให้ตาของเราอ่านง่ายขึ้น
หน้าที่ของ er นี้มองเห็นได้ชัดเจนมากในหนังสือของศตวรรษที่ 18 ซึ่งมักเขียนด้วยอักษรตัวใหญ่:
ด้วยวิธีนี้เขาทำเครื่องหมายจุดสิ้นสุดของคำให้ชัดเจนยิ่งขึ้นและบางทีการอ่านด้วยวิธีนี้จะง่ายขึ้นเล็กน้อย
อย่างไรก็ตาม นักภาษาศาสตร์ในต้นศตวรรษที่ 20 พบว่าความแตกต่างเหล่านี้ไม่มีนัยสำคัญ
แต่นักปฏิรูปดำเนินไปตามสถิติ ซึ่ง EP สุดท้ายใช้เวลาถึง 3.5%
ปริมาณของข้อความและสิ่งนี้เพียงอย่างเดียวรบกวนการประหยัดกระดาษ
พูดคุยเกี่ยวกับการกำจัดอีพีสุดท้ายจากการเขียนที่เผยแพร่ไปทั่วศตวรรษที่ 19; แต่สำหรับรัฐบาลบอลเชวิคเท่านั้น
สามารถนำความคิดที่กล้าหาญนี้มาสู่ชีวิตได้