1918'den önce
Yıllarca, Bolşevikler Rusça yazımda reform yapana kadar, ünsüzlerden sonra kelimelerin sonuna her zaman sağlam bir işaret yazdılar.
Ne için?
Bazı insanlar, yumuşak bir işaret olduğu ve yumuşaklığı ifade ettiği için, sert olanın da sertliği ifade ettiğini düşünüyor.
Muhtemelen, Platonov'un Çukur romanından bir Komsomol aktivisti bu görüşe katılacaktır:
“Kelimelerden sloganlar bir çizgi ile belirtilir ve sağlam bir işaret bizim için yumuşak bir işaretten daha faydalıdır. Bu yumuşak olanın iptal edilmesi gerekiyor, sert olanın ise bizim için kaçınılmaz:
ifadelerin katılığını ve netliğini yapar.
Ama gerçekten öyle mi?
Kısa cevap:
Tabii ki değil.
Eski Rus dilinde, on ikinci yüzyıla kadar, böyle sağlam bir yasa uygulandı: tüm hecelerin bir sesli harfle bitmesi gerekiyordu. Peki,
böyle kurallar, gidecek bir yer yok.
Örneğin, modern Japonca'da bir hece benzer şekilde yapılandırılmıştır:
Aynı zamanda, Eski Rusça'da şu anda sahip olmadığımız iki ünlü vardı.
Bu harflerle yazılmışlardır. Ve dikkat: sadece şimdi sert ve yumuşak işaretler olarak adlandırılıyorlar ve daha önce çağrıldılar.
sırasıyla "er" ve "er"; ayrıca bilimde denir
azaltılmış.
"er" harfi çok kısa bir ses [ɪ] anlamına geliyordu,
"er" harfi aynı kısa [ɤ].
tut zul ps
o kötü köpek
Ancak XII yüzyılda bir fonetik değişiklik oldu: nüansları şimdi kısaca sessiz tutacağımız belirli bir şemaya göre, hepsi
azaltılmış, güçlü ve zayıf olarak ayrılmıştır.
Güçlü olanlar tam sesli harflere dönüştü:
"b", "o" oldu ve "b", "e" oldu.
Zayıf basitçe ortadan kayboldu ya da dedikleri gibi düştü. Bu nedenle, olan her şeye indirgenmişin düşüşü denir.
Katılıyorum, şimdi dil hem sesli hem de yazılı olarak modern olana çok daha benzer hale geldi.
13. yüzyıl telaffuzu:
o kızgın köpek
orakçı yulafla keten ve çavdar biçer
Zamanla kelimelerin ortasına eps yazmayı bıraktılar ama kelimenin sonunda kaldılar ve bu alışkanlık hecemize kadar devam etti.
1918, Bolşevik çizmesinin harap ep'yi çiğnemesine kadar.
Elbette, son bölümün geleneğe göre yazılmaya devam edildiği varsayılabilir, ancak bu kötü bir açıklama - daha iyi bir açıklama var.
Gerçek şu ki, Orta Çağ'da boşluksuz yazdılar. Az ya da çok sıklıkta boşluklar, yalnızca Rus kitaplarında ve el yazmalarında kullanımda ortaya çıkar.
XVII yüzyıl.
Boşluk nihayet ancak on sekizinci yüzyılda, tipografi Batı tarzına döndüğünde kuruldu.
Sürekli yazma ile ep, kelimeler arasındaki sınır için güvenilir bir kılavuz görevi gördü. Görüyorsun - ve hemen sonra ne olduğunu anlıyorsun
yeni bir kelime başlar. Bu, okumayı biraz daha kolaylaştırdı.
Burada özellikle zeki izleyiciler şunu sorabilir: O zaman boşluğa hemen atlamak neden daha kolay değildi?
Gerçek şu ki, eski zamanlarda, her şeyden önce, yazma materyalinin korunmasına özen gösterilmesi gerekiyordu, ancak okuma kolaylığı ile ilgili değil,
boşluklar çok fazla yer kaplar.
Ayrıca, eski zamanlarda, şimdi olduğu gibi aynı şey için kelimelere bölünme gerekli değildi. Şu anda farklı bir okuma psikolojisine sahibiz:
neredeyse her zaman kelimeleri konuşmadan kendi kendimize okuruz. Bu okuma şekli ile gözün ayırt etmesi çok önemlidir.
ayrı kelimeler, çünkü onları bir bütün olarak, neredeyse bir hiyeroglif gibi algılıyoruz: "Bu, çok dikkat çekici deneyle kanıtlandı,
son ve ilk olanlar hariç, farklı kelimelerin harflerini değiştirdikleri yer.
Yalnızca kelimenin genel biçimi ve bağlamı, her şeyi doğru anlamamıza, ayrıca hızlı okumamıza izin verir.
Her harfe odaklanmıyoruz, bunu sadece tökezlediğimizde veya okurken yapıyoruz.
bilinmeyen kelimeler. Anladığınız gibi, metni boşluksuz okurken tüm bunlar imkansız olurdu.
Ayrıca, daha önceki insanların birçok kez daha azına sahip olduğunu da unutmayız.
okuma uygulamaları ve bu nedenle genel olarak daha az okuryazardılar; imlada da uyumsuzluk vardı ve bu nedenle çoğu sadece hecelerle okunuyordu.
Hecelerle okurken, genel olarak boşluklara özellikle ihtiyaç duyulmaz.
Ancak hece bölme işleminde daha az hata yapabilmek için hecenin nerede bittiğini çok net anlamanız gerekir.
Ve son ep, bir ünsüzle biten bir kelimenin son hecesini bir sonraki kelimenin ilk hecesiyle karıştırmamaya izin verdi.
Ve burada uzaya karşı argümanın tamamlayıcısıdır. Yazı malzemelerini kaydetmemiz gerektiğini unutmayın; ve şimdi düşünün:
sadece ünsüzle biten kelimelerden sonra yazmamız gerekiyor ve tüm kelimelerden sonra bir boşluk yazmalıyız -
çok yer kaplıyor ve okunabilirlik için buna ihtiyacımız yok.
Tamam, tamam, şimdi Eski Rus yazılarında er'ye neden ihtiyaç duyulduğunu anlıyoruz.
Ama neden 18. yüzyılda, örneğin Peter'ın altında kaldırılmadı, çünkü o zaman
birçok harf alfabeden çıkarıldı; ve genel olarak dil hızla değişti; ve her yerde boşluklar vardı;
insanlar Batılı eğitimli bir halk gibi okuyor: artık yüksek sesle değil, kendi kendilerine - neden ep'yi kaldırmadılar?
Nihai er'in atlandığı ilk vakaların 18. yüzyıldan çok önce, yani indirgenmişin düşüşünden hemen sonra ortaya çıktığı söylenmelidir.
on ikinci yüzyılda. Ve bu, elbette, kitaplarda, bazı resmi belgelerde değil, günlük yazılarda, yani huş ağacı kabuğu mektuplarında bulunamadı.
Yani Staraya Russa'nın onuncu huş ağacı kabuğu mektubunda, çoğu pozisyonda son ep yazılmadığını varsayalım. Peki, örneğin:
"... yerleşim yerlerinde ...", "... soyluları kuşatın
faul ... ".
Ayrıca, 18. yüzyılın sonundan önce bile, bir kelimeyi son genişletilmiş ünsüz olarak kısaltmanın böyle bir yolu, el yazmalarında sıklıkla bulundu.
Genel bir kural olarak, ep uzun ünsüzlerden sonra yazılmaz; ve bunu kelimenin sonunun bir işareti olarak alsak bile, burada
gereksiz, çünkü genişletilmiş ünsüz zaten diğer tüm harflerin üzerinde yükselir ve kelimenin nerede bittiğini zaten açıkça gösterir.
Sonu olmayan ilk kitaplar 13. yüzyılın sonunda basıldı.
Örneğin, birkaç akademik haber kitabında
1781'de, çeşitli akademilerin en son çalışmalarının kanıtlarının bir bölümü, çağı olmayan deney uğruna yayınlandı.
19. yüzyılda, dönemleri olmayan birçok farklı basım zaten vardı ve dikkat çekici bir şekilde, çoğunlukla
rejime muhalefet.
Ve 1904 yılında Dâhiliye Nezareti, özel bir genelgeyle dahi, devirsiz kitapların basılmasını yasakladı.
Ancak, kişisel belgelerde bile, son dönemin büyük bir reddi yoktu. Görünüşe göre, neden farklı yazmıyorsunuz: ayrıca daha kolay olurdu,
Daha hızlı; ama hayır. Gerçek şu ki, okuyucunun çıkarları her zaman
yazarın çıkarlarının üstünde, çünkü bir kişi yazıyor ve
çok okur. Ve şimdi eski yazımların çoğunu okuyan insanlar,
ep olduğunda okumanın daha kolay olduğunu, biraz daha hızlı olduğunu fark ettim, çünkü
modern imlada kelime sınırını gösteren tek bir karakterimiz varsa, bu bir boşluktur;
daha sonra eski yazımda genellikle bir dizi karakterle, yani ep + boşlukla karşılaştık.
Bu nedenle genel olarak devrim öncesi yazı tiplerinde modern yazı tiplerine göre daha az boşluk vardır. Ayrıca, son er'in faydaları okurken açıkça görülebilir.
el yazısı metinler, boşluğun genişliği her seferinde farklı olduğundan, bazen neredeyse hiç fark edilmeyebilir
Son bölümün neden bu kadar uzun süre bırakıldığının başka bir açıklaması var. Şahsen bunu inandırıcı bulmuyorum ama kulağa ilginç geliyor. Yazısında alıntı yaptı
1918 sanatçısı Boris Nikolaevich Nikolaev. Bir düşünelim:
sanki okuma yönüne ters bakan bir mektup var - sağdan sola;
ayakta harfler var; bir de soldan sağa bakanlar var.
Ve harflerin çoğunun soldan sağa baktığı metni okuyun - okuma yönünde,
kolay. Karşılaştırın, üç satır var: ilkinde, harflerin çoğu okuma yönünün tersine bakıyor; mektupların en çok ikincisinde
ayakta, hiçbir yere bakmadan; ve üçüncüde, harflerin çoğu okuma yönüne bakar.
Rusça metinlerde toplamda Latin metinlerine göre okuma yönüne bakan çok daha az harf vardır.
Avrupa dillerinde. Bu nedenle Kiril alfabesi bazı açılardan görsel algı açısından Latin alfabesine göre biraz daha zordur.
Ve ne olur: ep okuma yönüne bakar;
bir kelimenin sonunda olduğu için kelimenin tamamının yönünü belirler ve böylece gözümüzün okumasını kolaylaştırır.
Er'in bu işlevi, genellikle büyük harfle yazıldığı 18. yüzyıl kitaplarında çok açık bir şekilde görülmektedir:
bu şekilde kelimenin sonunu daha da net bir şekilde işaretledi ve belki de bu şekilde okumak biraz daha kolaydı.
Ancak, 20. yüzyılın başlarındaki dilbilimciler tüm bu nüansları önemsiz buldular.
Ancak reformcular, nihai AP'nin yüzde 3.5'e ulaştığı istatistiklerden yola çıktı.
metnin hacmi ve bu tek başına kağıt tasarrufuna müdahale etti
19. yüzyıl boyunca dolaşan son ep'yi yazıdan çıkarmak hakkında konuşun; ama sadece Bolşevik hükümetine
bu cesur fikri hayata geçirmeyi başardı.