مرحبا فيسوس (Vsauce) . أنا مايكل
انا الان "مشوه". البيكسلات التي تشاهدونها قد
أزيحت مع مرور الوقت. لقد رسمت بتحدر
وكلما ازداد الانحدار, ازداد زمن
الازاحه. هذه المؤثرات ممتعه جدا لكن بالتاكيد
هي غير حقيقيه. ام هي عكس ذلك ؟
الكثير والكثير من الكاميرات الرقميه تعاني من حاله التشويه الناجمه عن التاخر الزمني
مثل ما رايتم الان, لكن اخف
بكثير جدا. لا يمكن ملاحظتها عادة
بصوره تامة.تسمى بالمغلاق المتداول
بدل القاء الضوء بشدة ولدفعة واحدة لغرض التقاط صورة
تقوم هذه الكامرات بمسح سريع لشرائط من كل لقطه.
هذه العملية غير ملحوظه عادة. لكن عندما يتحرك جسم بسرعه اسرع
من سرعة المسح
ستحصل على تاثير المموج والهلامي المشهور للمغلاق المتداول. الاجسام
السريعة جدا, مثل اوتار الغيتار المتذبذبة او مراوح الطائرات
هي امثلة معروفة, لكن هذا التاثير قد يحصل للبشر ايضا. لوك مانديل نشر صورة
على موقع بوينغ بوينغ. كامرته تقوم بالمسح من اليسار الى اليمين, وفي هذه اللحظة
التقطت الكامرة طرفة عين, مغلقة
عندما بدء المسح ومن ثم مفتوحة عندما وصلت للانعكاس بعد جزيئ
من الثانية. لكن تاثير المغلاق المتداول
ليس تاثيرا مثير للفضول فقط. فهو يمثل
تشويها اساسيا غير قابل للانفلات منه والذي
يؤثر على كل ما نبصره من حولنا. بوجود هذا التاثير
او بدونه. فلنتكلم اولا عن التشويه
الهلوسة هي تشويه للحقيقة
عندما لا يوجد هنالك محفز واضح. اذا كنت
تسيئ تفسير محفز حقيقي, فذلك يسمى بالوهم
لكن بعض التشويهات تحدث قبل ان تتفاعل حواسنا
او تتدخل عقولنا. وتسمى
بالظواهر البصرية. هذه الظواهر ليست نتيجة احساس او تقدير خاطئ
وانما الظواهر البصرية هي تشويهات ناجمة من خلال خصائص الضوء
والمادة فقط
في حد ذاتها. اذا نظرت في السماء
ورأيت قرعا للشرب مفعم بالحياة
فانت تهلوس. ولكن اذا رأيت جسما مسطحا
ثنائي الابعاد مكون من نقاط موصلة مشابه لمغرفة كبيرة فانت
تتوهم. هو وهم لان هذه النقاط قد
تبدو على سطح واحد, مثل ثقوب لكزت في سطح السماء المظلم
في الواقع, هذه النقاط هي نجوم تبعد
سنين ضوئية عن بعضها البعض في حيز ثلاثي الابعاد
كما يوضحها البرنامج المذهل المجاني Celestron محاكي الفضاء الثلاثي الابعاد
البرنامج يرينا ان من وجهات نظر مختلفة الى جانب وجهة نظرنا
هذه النجوم لن تبدو كمغرفة كبيرة او محراث
في الواقع كل الابراج والمجاميع النجمية
مرتكزات ارضية وهمية. ومن وجهة نظر اوسع
جميع خطوطها تؤشر الى الداخل
نحو النقطة الوحيدة الموجودة في الفضاء
والتي اعطت هذه النجوم مسمياتها. ولكن لا يمكن ان نلوم انفسنا
اقصد, كوكب الارض هو المنظور الوحيد الذي حضى به البشر منذ الازل
حتى فويجر 1, ابعد منظار صنعه الانسان حتى الان
ما زال غير بعيد كفاية عن الابراج النجمية لكي
ينتج منظرا مختلفا ولو بالقليل عن الذي نبصره هنا على كوكب الارض
ذلك ايضا ليس خطأنا او عيبا في عيوننا اوعقولنا
كون هذه النجوم البعيدة جدا غير مشمولة
في بدايات لعبتنا الكونية : صل الخطوط بين النقاط النجمية
بالتاكيد يمكن لبصرنا ان يكون افضل
الظواهر البصريا هي ايضا مشمولة اللوم
فلولا ظاهرة الازاحة الحمراء وقانون التربيع العكسي وظاهرة الانقراض الضوئي
الاجسام البعيدة ستكون قابلة للمشاهدة بكل عظمتها
وستبدو السماء في الليل ظاهرة. يوجد الكثير من التشكيلات
في الفضاء ضخمة جدا. ولكن ايضا
خافتة جدا بالنسبة الينا لكي نقدر ضخامتها.
عندما نرى صورا التقطها منظار "هبل" لاجسام بعيدة جدا مثل سديم اللولب
من السهل ان نفكر, بدون منظار للتكبير
لابد للجسم ان يكون نقطة صغيرة جدا في السماء
لكن في الواقع, على الرغم من كون سديم اللولب
يبعد 700 سنة ضوئية عنا
فان عرضه 3 سنين ضوئية فقط. فاذا استطعنا ان نجعل سديم اللولب
اقل خفتتا, وعيوننا قد نالت
من ضوئه لمدة كافية, سوف نتمكن من رؤية السديم اللولب
على حقيقته - قرابة 70% من القطر الظاهري
لقمرنا. هذه صورة واقعية. هكذا سيكون حجم
سديم اللولب في سماء الارض ليلا
اذا لم يكن بهذه الخفاته. ان قمرنا
ضئيل جدا في السماء. من السهل ان نفكر بالقمر كونه كرة
بيسبول عملاقة طائفة في تلك السماء. لكن ذلك وهم
جرب هذه التجربة عندما ترى القمر في المرة القادمة. امسك ورقة ملاحظات بيدك
وسوف تلاحظ ان القطر الزاوي للقمر
مساوي لحجم احدى الثقوب المثقوبة في تلك الورقة الممسكة
على بعد ذراع عنك. حقا, جربها مرة. ستريك كم هو
لطيف وضئيل قمرنا. السديم الجبار
سيبدو اكبر اذا استطعنا ان نبصر جميع ضوئه
اما مجرة اندرومدا ( المرأة المسلسلة )
ستبدو كلطخة في السماء بالنسبة لاعيننا. لكن اذا كانت اعيننا افضل في امتصاص
الضوء الخافت, لاستطعنا ان نرى المدى الحقيقي لاندرومدا
في سمائنا. بالطبع سمائنا
ليلا لا تبدو كذلك. الاجسام البعيدة
تكون خافتة, ذلك شيئ محزن. لكن الضوء ما زال هو الفائز عندما يتعلق الامر بالسرعة
الضوء يمتلك السرعة القصوى عند الانتقال. في الواقع, عند الفراغ, ينتقل الضوء
بسرعة 300 الف كيلو متر بالثانية
ذلك سريع جدا
لكن ليس فعليا. اقصد, ليس مقارنة بمدى بعد
الاجسام في الفضاء. في سدني, استراليا
تبعد 0.071 ثانية ضوئية عن لندن
لكن مجرة اندرومدا تبعد
2,500,000 سنة ضوئية عن لندن
لكي نجعل ذلك في منظور مفهوم لنسافر معا بسرعة الضوء من لندن
الى سدني. سوف تبدو الرحلة كشيء من هذا القبيل... مستعدون
ثلاثة, اثنان ,واحد, انطلاق
جيد! رائع, رائع. والان ها هي مجرة اندرومدا
حسنا, الان, لنظع الاثار النسبية جانبا, لننظر كيف ستكون
الرحلة نحو مجرة اندرومدا
باستخدام سرعة الضوء. جاهزون؟ حسنا.
ثلاثة, اثنان, واحد, انطلاق
نعم. اقصد, جديا, ذلك
ممل جدا. حتى عند استخدام سرعة الضوء
اسر ما يمكن استخدامه, بعد سنة من الان
لن نكون قد وصلنا 0.0000001 من المسافة
هكذا هو بعد مجرة
اندرومدا, ذلك شيء حزين
من وجهة نظر. ولكن ذلك يعيدنا الى تاثير المغلاق المتداول.
ان مجرة اندرومدا ضخمة. عرضها اكثر من 100 الف سنة ضوئية
وابصارنا لها مائل
مما يعني ان, ابصارنا لها مثل مسطح ضوئه من الجزء الخلفي
يمثل ما نبصره من مجرة اندرومدا قبل الاف والاف السنين
من ذلك الضوء الذي قد انتقل من الجزء الامامي للمسطح
التغيرات في مظهر المجرة تصلنا من مقدمتها اسرع
من تلك التغيرات في المؤخرة. مجرة اندرومدا تدور, وتغزل لمئات الكيلومترات
في الثانية عند اجزاء معينة
والان, التاخير الزمني الحاصل بين الضوء القادم من الجزء الاقرب
والجزء الابعد في جسم دوار, ينتج
صورة مشوهة. ان تاثير المغلاق المتداول على النطاق الكوني
تطبق مثلا, على لوح شطرنج, نرى فيها المقدمة
متقدمة اكثر عن المؤخرة ستنتج تجربة مؤثرة ودرامية
اذن, هل ذلك يعني اننا نرى
صور متذبذبة وهلامية ذات تاثير المغلاق المتداول عن مجرة اندرومدا
والمجرات الاخرى البعيدة؟ حسنا, تقنيا
اجل, لكن التشويه يكون مهمول. ويفضل
غض النظر عنه. لماذا؟ حسنا
ان السرع المستخدمة في تلك التوضيحات ليست
مناسبة للمقاييس, في الحوال الاعتيادية, اجل, مكونات المجرات
تدور حول مركز المجرة بسرعة مئات الكيلومترات بالثانية
لكن تلك المجرات تكون ضخمة جدا سوف تحتاج الى
الاف الملايين من السنين لتكمل دورة
واحدة. بصيغة اخرى, التاخير الزمني بين الضوء
الذي يصلك من الجزء القريب والبعيد من المجرة
لا يمثل مقدارا محسوبا مقارنة بالوقت الذي تاخذه
مكونات تلك المجرة لكي تنتقل لنفس تلك المسافة
وفي حالة مجرة اندرومدا, اذا كنت مصرا
على رؤية صورة لها كما هي في الواقع
اي, مصححة وخالية من اي تشويه حادث من كون الضوء له سرعة
محددة, النقاط الواقعة على اخر الاطراف من المجرة
ستحتاج الى تصحيح مقداره 0.0001 الجزء من
اي صورة. اي في حالتنا هذه, اقل من بكسل واحد
اذا, النتيجة ليست بالشيء الكبير. ولكن ليست بالشيء المعدوم ايضا
فالتشويه فيها حقيقي. في الواقع, كل ما نراه
هو مشوه بشكل او باخر. لكون سرعة الضوء
منتهية. فان قدمك تبعد عنك قرابة
5 الى 6 نانو ثانية ضوئية عن عينك, مما يعني انه عندما تنظر الى قدمك
فانت تنظر الى ما كانت عليه قبل 5 الى 6
نانو ثانية. اي 5 الى 6 نانو ثانية في الماضي
طبعا, تاخير كهاذا هو غير ملموس
لكن محسوب. اذا كنت تشعر
بالحزن كونك تعلم ان بالرغم من وجود اشحذ العقول
وافضل الادوات, المظاهر ستضل معتمدة على
موقعك. والظواهر البصرية ستؤكد
ان المظاهر دائما ستكون نسبية. لا تشعر بالحزن
نحن ندعو الاشخاص الاقربون منا بالاقارب
فنحن فعلا عائلة. عائلة واحدة كبيرة
من التصويرات النسبية, وكأي عائلة, نحن لا نتفق دوما
لكن نملك الكثير من الاشياء الرائعة لننظر اليها
احب ان اشكر المحرر الخاص بي, Guy, لمساعدته في
توضيح تاثير المغلاق المتداول خلال هذا الفديو
واحب ان اشكركم, لان, وكالعادة
شكرا للمشاهدة
اوه, اليكم شيء مميز ومرح
سوف اكون حاضرا في مهرجان معجبي اليوتيوب
في الهند قريبا جدا. تابعو التفصيلات لمزيد من المعلومات.
اذا استطعت المجيئ
اتمنى ان اراك هناك