Hey, Vsoße.  Michael hier.  Ich bin
verzerrt.  Die Pixel, die Sie beobachten, wurden
zeitlich verschoben.  Sie wurden einem Gradienten zugeordnet
und je dunkler die Region, der sie zugeordnet sind,
desto weiter
hinken sie hinterher.  Der Effekt macht wirklich Spaß, ist aber sicherlich
nicht realistisch.  Oder ist es?
Viele, viele populäre Digitalkameras leiden
unter verzögerungsinduzierten Verzerrungen,
wie das, was Sie gerade gesehen haben, wenn auch viel,
viel subtiler.  Meist völlig
unbemerkt.  Das nennt sich Rolling-Shutter.
Anstatt sofort eine Vollbelichtung zu machen
, scannen sie schnell Streifen von jedem Bild.  Es ist
normalerweise nicht nachweisbar.  Aber wenn sich das
Motiv schneller ändert als die Kamera
scannt, entsteht
der berühmte geloey wackelnde Rolling-
Shutter-Effekt.  Wirklich schnelle
Dinge wie vibrierende Gitarrensaiten und
Flugzeugpropeller
sind berühmte Opfer, aber Menschen können es auch sein.
Luke Mandel schickte dieses Foto
an Boing Boing[.net].  Seine Kamera scannt von links nach
rechts und schaffte es in diesem Fall,
ein Blinzeln einzufangen, die Augen waren geschlossen,
als der Scan begann, und öffneten sich dann in der
Reflexion, die einen
Bruchteil einer Sekunde später gescannt wurde.
Aber der Rolling-Shutter-Effekt
ist nicht nur eine nette Kuriosität.  Es stellt
eine grundlegende und unausweichliche Verzerrung dar, die sich
auf alles auswirkt, was wir sehen.  Rollladen
oder nicht.  Lassen Sie uns zuerst über Verzerrungen sprechen.
Eine Halluzination ist eine Verzerrung der Realität,
wenn es keinen offensichtlichen Reiz gibt.  Wenn Sie lediglich
einen tatsächlichen Reiz falsch interpretieren, ist das eine Illusion.
Aber einige Verzerrungen treten auf, bevor unsere Sinnesorgane
und unser Verstand in die Quere kommen.  Sie werden
optische Phänomene genannt.  Sie sind nicht das
Ergebnis falscher Empfindungen oder Wahrnehmungen.
Stattdessen sind optische Phänomene Verzerrungen,
die durch die bloßen Eigenschaften von Licht
und Materie
an und für sich verursacht werden.  Wenn Sie in den Himmel blicken
und einen riesigen leuchtenden Trinkkürbis sehen,
halluzinieren Sie.  Aber wenn Sie einen flachen
zweidimensionalen
Großen Wagen sehen, der die Punkte verbindet, sehen Sie
eine Illusion.  Es ist eine Illusion, weil diese Punkte
lediglich auf derselben Ebene zu liegen scheinen, wie
Löcher, die in das dunkle Dach des Himmels gestochen wurden.
In Wirklichkeit sind diese Punkte Sterne, die
in drei Dimensionen Lichtjahre voneinander entfernt sind.
Wie Celestrons brillante kostenlose Echtzeit-
3D-Visualisierung des Weltraums
zeigt, sehen sie aus anderen Perspektiven als unserer eigenen
viel weniger wie eine Kelle oder ein Pflug aus.
Tatsächlich sind alle Konstellationen und
Asterismen geozentrische Illusionen.  Aus einer weiteren Perspektive zeigen
ihre Umrisse nach innen,
zu dem einzigen niedrigen Punkt im Raum
, der ihnen ihren Namen gab.  Aber Sie können uns keinen Vorwurf machen.
Ich meine, die Erde ist die einzige Perspektive, die je ein
Mensch hatte.
Und selbst Voyager 1,
das am weitesten entfernte von Menschenhand geschaffene Objekt,
ist noch nicht einmal annähernd so weit
entfernt, dass die Konstellationen
auch nur entfernt anders aussehen könnten als hier auf der Erde.
Es ist auch nicht unsere Schuld, die Schuld unserer Augen und unseres Gehirns
, dass weit entfernte Sterne nicht
in unser frühes kosmisches Verbinde-den-Punkt-Spiel einbezogen wurden.
Klar, unser Sehvermögen könnte besser sein,
aber auch optische Phänomene sind daran schuld.
Wenn es nicht die Rotverschiebung und das
umgekehrte Quadratgesetz und die Lichtauslöschung gäbe,
könnten entfernte Dinge in ihrer ganzen Pracht gesehen werden.
Der Nachthimmel würde phänomenal aussehen.  Viele
Bauwerke dort oben sind riesig.  Sie sind einfach
zu dunkel, um ihre Größe zu schätzen.
Wenn wir Bilder des Hubble-Teleskops von
entfernten Objekten wie dem Helix-Nebel sehen, ist
es leicht zu glauben, dass das Objekt ohne ein Zoom-Teleskop
nur ein winziger Punkt am Himmel sein muss.
Aber in Wirklichkeit hat der Helixnebel, obwohl er
700 Lichtjahre entfernt ist, einen
Durchmesser von 3 Lichtjahren.  Wenn wir den Helixnebel
weniger dunkel machen könnten, wenn unsere Augen ihn
wirklich lange belichten könnten,
würden wir den Helixnebel so sehen,
wie er wirklich ist – fast 70 % des scheinbaren
Durchmessers unseres Mondes.  Das ist ein ernstes Bild.
So groß
würde der Helixnebel am
Nachthimmel von der Erde aus erscheinen,
wenn er nur nicht so dunkel wäre.  Unser Mond
ist übrigens winzig klein am Himmel.  Es ist leicht,
sich den Mond als ein riesiges Ding von der
Größe eines Baseballs da oben am Himmel vorzustellen,
aber das ist eine Illusion.
Versuchen Sie dies, wenn Sie das nächste Mal den
Mond sehen.  Nehmen Sie ein Blatt Notizbuchpapier
und Sie werden feststellen, dass der
Winkeldurchmesser des
Mondes die gleiche Größe hat wie ein Loch, das in ein Blatt Notizbuchpapier gestanzt ist,
das Sie
in Armlänge entfernt halten.  Im Ernst, versuchen Sie es
einmal.  Es zeigt, wie
süß und winzig unser kleiner Mond ist.
Der Orionnebel
würde noch größer erscheinen, wenn wir sein ganzes Licht sehen würden.
Und die Andromeda-Galaxie?  Für
unsere Augen nur ein Fleck am Himmel.  Aber wenn unsere
Augen besser darin
wären, schwaches Licht zu erfassen, würden wir Andromedas wahre Ausdehnung
an unserem Himmel sehen.  Unser
Nachthimmel sieht natürlich nicht so aus.  Entfernte Objekte
sind dunkler, das ist ein Mist.  Aber Licht gewinnt immer noch,
wenn es um Geschwindigkeit geht.
Licht breitet sich mit der schnellsten Geschwindigkeit aus.
Tatsächlich legt Licht im Vakuum
300.000 Kilometer pro Sekunde zurück.
Das ist schnell.
Aber nicht wirklich.  Ich meine, nicht im Vergleich dazu, wie weit die
Dinge im Universum voneinander entfernt sind.  Sydney, Australien,
ist 1/14 Lichtsekunde von London entfernt.
Aber die Andromeda-Galaxie ist
2.500.000 Lichtjahre von London entfernt.
Um das ins rechte Licht zu rücken, machen wir eine
Reise mit Lichtgeschwindigkeit von London
nach Sydney.  Es würde so aussehen ... Bereit?
Drei, zwei, eins, los!
Hübsch!  Also gut.  Hier ist die Andromeda-Galaxie.
Okay, lassen Sie uns nun, abgesehen von relativistischen Effekten
, einen Blick darauf werfen, wie es aussehen würde,
mit Lichtgeschwindigkeit zur Andromeda-Galaxie zu reisen
.  Sind Sie bereit?  In Ordnung.
Drei, zwei, eins, los!
Ja.  Ich meine, im Ernst, es ist
ziemlich lahm.  Selbst mit Lichtgeschwindigkeit,
der höchstmöglichen Geschwindigkeit, werden
wir in einem Jahr noch nicht einmal ein Millionstel des Weges zurückgelegt haben.
So weit ist
Andromeda entfernt.  Irgendwie ist es fast
traurig.  Aber das bringt uns zurück
zum Rolling-Shutter-Effekt.
Die Andromeda-Galaxie ist riesig.  Es hat
einen Durchmesser von mehr als hunderttausend Lichtjahren,
und unser Blick darauf ist geneigt.
Das bedeutet, dass das Licht von hinten in der Ebene, in der wir es betrachten,
darstellt, wie Andromeda
Tausende und Abertausende von Jahren vor
dem aussah, was das Licht von vorne darstellt.
Veränderungen in seinem Aussehen erreichen uns
eher von vorne
als von hinten.  Andromeda dreht sich,
dreht sich an manchen Stellen mit Hunderten von Kilometern pro
Sekunde.
Nun führt eine Verzögerung zwischen Licht, das von nahen
und fernen Punkten auf einem sich drehenden Objekt kommt,
zu einem verzerrten Bild.  Der Rolling-Shutter-
Effekt auf kosmischer Ebene
, der beispielsweise auf ein Schachbrett angewendet wird und die Vorderseite
vor der Rückseite sieht, ist ziemlich trippig und dramatisch.  Bedeutet das
also, dass wir
Versionen von Andromeda
und anderen fernen Galaxien mit wackeligen Spiegeln und Rolling-Shutter-Effekten sehen?  Nun, technisch
ja, aber die Verzerrung ist vernachlässigbar.  Es kann auch
ignoriert werden.  Wieso den?  Nun,
die in diesen Visualisierungen verwendeten Geschwindigkeiten sind
nicht maßstabsgetreu.  Ja, im Durchschnitt umkreist Materie innerhalb von Galaxien
das galaktische Zentrum mit Hunderten
von Kilometern pro Sekunde,
aber Galaxien sind so riesig, dass sie
Hunderte von Millionen Jahren brauchen, um nur eine Umdrehung zu vollenden
.  Mit anderen Worten, die Verzögerung zwischen Licht,
das Sie von nahen und fernen Punkten in einer Galaxie erreicht,
ist nichts im Vergleich zu der Zeit, die
Materie in der Galaxie benötigt, um dieselbe Entfernung zurückzulegen.
Wenn Sie im Fall von Andromeda darauf bestehen würden
, Andromeda so zu sehen, wie es wirklich ist,
das heißt, korrigiert um Verzögerungen, die durch
die Tatsache verursacht werden, dass die Lichtgeschwindigkeit
endlich ist, müssten die extremsten Punkte auf der
Galaxie nur um angepasst werden  etwa ein 10.000stel
der Breite eines Bildes.  In diesem Fall weniger als ein Pixel.
Es ist also keine große Sache.  Aber es ist kein Nichtsgeschäft.
Es ist echt.  Tatsächlich wird alles, was wir betrachten,
in gewisser Weise durch die Tatsache verzerrt, dass die
Lichtgeschwindigkeit endlich ist.  Ihre eigenen Füße sind etwa
5 bis 6 Nanosekunden von Ihren
Augen entfernt, was bedeutet, dass Sie, wenn Sie auf Ihre Füße schauen,
sehen, wo sie vor 5 bis 6
Nanosekunden waren.  5 bis 6 Nanosekunden in der Vergangenheit.
Natürlich ist eine so kurze Verzögerung
so gut wie nicht nachweisbar,
aber sie ist kalkulierbar.  Wenn es Sie
ein wenig traurig macht zu wissen, dass selbst mit dem schärfsten Verstand
oder den besten Instrumenten das Aussehen immer noch davon abhängt,
wo Sie sich befinden.  Dass optische Phänomene dafür sorgen, dass der
Schein immer relativ ist (?).
Wir nennen die Menschen, die uns am nächsten stehen, unsere Verwandten.
Wir sind wirklich nur eine Familie, eine große Familie
von Referenzrahmen, die
wie eine Familie nicht immer einer Meinung sind,
aber viele coole Dinge zu sehen haben.
Ich möchte meinem Redakteur Guy für seine Hilfe beim
Rolling-Shutter-Effekt in diesem Video danken.
Und ich möchte mich bei Ihnen bedanken, denn wie immer
danke fürs Zuschauen.
Oh, hier ist etwas Cooles.
Ich werde sehr, sehr bald beim YouTube Fan Fest mit HP
in Indien sein.  Weitere Informationen finden Sie in der
Beschreibung.  Wenn Sie
es schaffen,
hoffe ich, Sie dort zu sehen.