Hey, Vsauce, hier ist Michael, ich bin
verwirrt. Die Pixel die ihr anschaut sind
Zeit-verschoben. Sie machen eine Steigung,
und je dunkler der Hintergrund desto weiter sind sie hinter
deren Störung. Der Effekt ist lustig, allerdings
nicht realistisch. Oder?
Viele bekannte Digitalkameras müssen Störungen ertragen,
sowie das was du bemerktest, bloß viel,
viel kleiner. Normalerweise komplett
unbemerkbar. Es wird 'Rolling Shutter' (Rolltor) genannt,
Anstatt ein komplettes Bild auf einmal zu machen
scannen sie schnell einzelne Streifen eines Frames. Es ist
normalerweise nicht sehbar. Aber wenn das Objekt sich schneller als die Kamera
bewegt,
kriegt man den berühmten Rolling Shutter Effekt. Sehr schnell
sich bewegende Dinge, wie Vibrierende Gitarren-Saiten und Flugzeug-Proppeller
sind bekannte Ziele, aber Menschen können das auch. Luke Mandel reichte dieses Foto
zu BoingBoing.net ein. Seine Kamera scannt von licks nach rechts, und deshalb
schaffte er es ein Blinzeln aufzunehmen. Augen geschlossen
als der Scan begann, und dann offen in der dannach gescannten Reflektion.
Eine Sekunde später. Aber der Rolling Shutter Effekt
ist nicht nur eine nette Neugier. Es repräsentiert
eine grundlegende und unausweichliche Verzerrung,
wirkt alles, was wir sehen. Rolltor
oder nicht. Das Wichtigste zuerst, lassen Sie uns über Verzerrungen sprechen.
Eine Halluzination ist eine Verzerrung der Realität
wenn es keine offensichtliche Reiz. Wenn Sie nur
einen tatsächlichen Reiz falsch interpretiert, das ist eine Illusion.
Aber einige Verzerrungen auftreten, bevor unsere Sinnesorgane
und den Verstand in die Quere kommen. Sie heißen
optische Phänomene. Sie sind nicht die
Ergebnis der Empfindung oder Wahrnehmung schief gegangen.
Stattdessen sind optische Phänomene Verzerrungen
durch die bloße Eigenschaften des Lichts verursacht
und Materie
an und für sich. Wenn man sich den Himmel
sehen und eine riesige lebendige trinken Kürbis,
Sie halluzinieren. Aber wenn Sie eine Wohnung sehen
zweidimensionale connect-the-Punkte
Big Dipper, die Sie sehen,
Eine illusion. Es ist eine Illusion, weil diese Punkte lediglich
erscheinen auf der gleichen Ebene zu sein, wie
Löcher stieß in der Dunkelheit Dach des Himmels.
In Wirklichkeit sind diese Punkte Sterne
Lichtjahre voneinander in drei Dimensionen.
Als Celestron brillante kostenlose Echtzeit
3D-Visualisierung des Raumes
zeigt, aus verschiedenen Perspektiven, neben unseren eigenen,
sie sehen viel weniger wie eine Schöpfkelle oder Pflug.
In der Tat, alle Konstellationen und asterisms
sind geozentrische Illusionen. Aus einer breiteren Perspektive
ihre Umrisse zeigen nach innen,
zu dem einzigen niedrigen Punkt im Raum
das gab ihnen ihren Namen. Sie können uns aber nicht die Schuld geben.
Ich meine, ist die Erde die einzige Perspektive jede
Mensch hat jemals hatte.
Und selbst Voyager 1,
die am weitesten entfernten Menschen gemachtes Objekt,
noch nicht einmal in der Nähe ist zu weit zu sein
genug entfernt, um die Konstellationen zu sehen
auch nur entfernt anders als sie hier auf der Erde.
Es ist auch nicht unsere Schuld, unsere Augen "und" Gehirn
bemängeln, dass die ferne, ferne Sterne wurden nicht berücksichtigt
in unserer frühen kosmischen connect-the-Punkt-Spiel.
Natürlich könnten unsere Sehkraft besser sein,
aber optische Phänomene sind auch schuld.
Wenn es nicht für Rotverschiebung und die
inverse Quadratgesetz und Licht Aussterben bedroht,
ferne Dinge könnten in ihrer ganzen Pracht zu sehen.
Der Nachthimmel aussehen würde phänomenal. viele Strukturen
dort sind riesig. Sie sind einfach
zu schwach für ihre ungeheure Größe zu schätzen.
Wenn wir sehen, Hubble-Teleskop Bilder
entfernte Objekte, wie die Helix-Nebel,
es ist leicht zu denken, dass, ohne ein Teleskop zu vergrößern,
das Objekt muss nur ein winziger Punkt am Himmel sein.
Aber in Wirklichkeit, auch wenn die Helix-Nebel ist
700 Lichtjahre entfernt, ist es
3 Lichtjahre über. Wenn wir könnten die Helix-Nebel machen
weniger dunkel, wenn unsere Augen könnte nehmen
wirklich lange Belichtung davon,
würden wir sehen, die Helix-Nebel
wie es wirklich ist - fast 70% der scheinbare Durchmesser
unseres Mondes. Dies ist ein ernsthaftes Bild.
Das heißt, wie groß
Der Helix-Nebel würde in die erscheinen
Nachthimmel von der Erde
wenn es nur nicht so dunkel. Unser Mond ist
in den Himmel winzig, nebenbei bemerkt. Es ist leicht zu
denken Sie an den Mond als dieser großen
Baseball-Größe, was dort oben in den Himmel,
aber das ist eine Illusion.
Versuchen Sie das nächste Mal, wenn Sie das sehen
Mond. Schnappen Sie sich ein Blatt Papier Notebook
und Sie werden feststellen, dass die Winkel
Durchmesser des Mondes
ist die gleiche Größe wie ein Loch in ein gestanztes
Blatt Papier Notebook gehalten
in Armlänge entfernt. Im Ernst, versuchen Sie es
etwas Zeit. Es zeigt, wie
niedlich und winzige unsere kleine Mond ist.
Der Orion-Nebel
scheint sogar noch größer, wenn wir alle seine Licht sah.
Und die Andromeda-Galaxie? Gerade
ein Fleck in den Himmel zu unseren Augen. Aber wenn unsere
Augen waren besser auf das Sammeln
Dämmerlicht, würden wir Andromeda wahre Ausmaß sehen
in unserem Himmel. Natürlich ist unser
Nachthimmel sieht nicht so. Weit entfernte Objekte
sind Dimmer, das ist ein doofer. Aber noch Licht
gewinnt, wenn es um Geschwindigkeit geht.
Licht bewegt sich mit der schnellsten Geschwindigkeit.
In der Tat, in einem Vakuum, Licht bewegt
300.000 Kilometern pro Sekunde.
Das ist schnell.
Aber nicht wirklich. Ich meine, nicht im Vergleich zu, wie weit auseinander
Dinge im Universum. Sydney, Australien
1 / 14th einer Lichtsekunde weg von London.
Aber die Andromeda-Galaxie ist
2.500.000 Lichtjahre von London entfernt.
Zu setzen, die in der Perspektive wollen wir eine nehmen
Lichtgeschwindigkeit Reise von London
nach Sydney. Es würde so aussehen ... Bereit?
Drei, zwei, eins, los!
Nett! Also gut. Hier ist die Andromeda-Galaxie.
Okay, jetzt, relativistische Effekte beiseite,
Lassen Sie uns einen Blick darauf werfen, was es aussehen würde,
wie in Richtung der Andromeda-Galaxie zu reisen
an der Lichtgeschwindigkeit. Sind Sie bereit? In Ordung.
Drei, zwei, eins, los!
Ja. Ich meine, im Ernst, es ist
Ziemlich Langweilig. Auch bei der Lichtgeschwindigkeit,
die schnellste Geschwindigkeit möglich, ein Jahr ab jetzt
wir werden es nicht einmal ein Millionstel der Weg sein.
Das ist, wie weit weg
Andromeda ist. Es ist fast traurig
in einer Art und Weise. Aber das bringt uns zurück zu
die Rolling-Shutter-Effekt.
Die Andromeda-Galaxie ist riesig. Es ist mehr
als über hunderttausend Lichtjahre
und unserer Ansicht davon gekippt.
Das bedeutet, dass auf der Ebene wir es in zu sehen,
Licht von der Rückseite
stellt dar, was Andromeda sah aus wie
Tausende und Abertausende von Jahren vor
Welches Licht von vorne darstellt.
Veränderungen in seinem Aussehen erreichen uns
früher von der Front
als von der Rückseite. Andromeda dreht,
auf Hunderte von Kilometern pro Spinnen
zweite an einigen Stellen.
Nun kommt eine Verzögerung zwischen Licht aus in der Nähe von
und weit Punkte auf einem sich drehendes Objekt, Ergebnisse
in einem schiefen Bild. Das Rolltor
bewirken im kosmischen Maßstab
angewendet, sagen wir, ein Schachbrett, die Front zu sehen
vor der Rückseite ist ziemlich trippy und dramatisch.
Also, bedeutet, dass wir sehen,
wackelig, Zerrspiegel, Walzgut
Shutter-Effekt-Versionen von Andromeda
und andere weit entfernte Galaxien? Nun, technisch gesehen
Ja, aber die Verzerrung ist vernachlässigbar. Es kann auch sein,
ignoriert. Warum? Gut,
die Geschwindigkeiten in diesen Visualisierungen verwendet werden, nicht
maßstäblich. Im Durchschnitt ja, Materie in Galaxien
umkreist die galaktische Zentrum in Hunderten
von Kilometern pro Sekunde
aber Galaxien sind so riesig, es braucht sie
Hunderte von Millionen von Jahren nur eine abzuschließen
Drehung. Mit anderen Worten, die Verzögerung zwischen Licht
Sie von nah und fern Punkte auf einer Galaxie erreicht,
nichts ist im Vergleich zu wie viel Zeit es braucht
Materie in der Galaxie, die gleiche Strecke zu reisen.
Im Fall von Andromeda, wenn Sie bestand darauf,
beim Anblick Andromeda, wie es wirklich ist,
das heißt, für jede Verzögerung korrigiert durch
die Tatsache, dass die Lichtgeschwindigkeit ist,
endlich, die extremsten Punkte auf dem Galaxy
würde nur um etwa ein 10.000sten der angepasst werden
die Breite von jedem Bild. In diesem Fall weniger als ein Pixel.
Also, es ist keine große Sache. Aber es ist kein nichts Deal.
Es ist echt. In der Tat, alles, was wir an sein sollte, gehen,
in gewisser Weise durch die Tatsache verfälscht, daß die Lichtgeschwindigkeit
endlich ist. Ihre eigenen Füße sind über
5 bis 6 Licht Nanosekunden weg von Ihrem
Augen, was bedeutet, wenn Sie auf Ihre Füße schauen
Sie sehen, wo sie 5 bis 6 waren
Nanosekunden vor. 5 bis 6 ns in der Vergangenheit.
Natürlich ist eine Verzögerung, dass kurze ziemlich
viel nicht nachweisbar
aber es ist zu berechnen machbar. Wenn Sie sich dabei fühlen
ein wenig traurig, dass selbst mit den schärfsten Verstand zu wissen
oder die besten Instrumente hängen Erscheinungen immer noch auf
wo bist du. Dass optische Phänomene versichern
Auftritte sind immer relativ (?) Sie sich nicht schlecht fühlen.
Wir nennen die Leute die uns am nächsten Verwandten.
Wir sind wirklich nur eine Familie, eine große Familie
von Referenzbildern, die,
wie eine Familie, stimmen nicht immer
aber viele coole Dinge haben, zu betrachten.
Ich möchte meinen Redakteur danken, Guy, für die Hilfe bei der
Rolling-Shutter-Effekt in diesem Video.
Und ich möchte Ihnen danken, weil sie, wie immer
Danke fürs zuschauen.
Oh, hier ist etwas kühl.
Ich werde bei YouTube Fan Fest mit HP sein
in Indien bald sehr sehr. Überprüf den
Beschreibung für weitere Informationen. Wenn du kannst
mach es,
Ich hoffe dich dort zu sehen.