Hola, Vsauce.  Miguel aquí.  Estoy
distorsionado.  Los píxeles que está viendo se
han desplazado en el tiempo.  Se han mapeado en un gradiente
y cuanto más oscura es la región en la que están mapeados
, más
rezagados están.  El efecto es muy divertido pero ciertamente
no es realista.  ¿O es eso?
Muchas, muchas cámaras digitales populares sufren
de distorsión inducida por retardo,
como la que acabas de ver, aunque mucho,
mucho más sutil.  Por lo general, completamente
imperceptible.  Se llama persiana enrollable.
En lugar de tomar una exposición completa a la
vez, escanean rápidamente tiras de cada fotograma.  Suele
ser indetectable.  Pero cuando el
sujeto cambia más rápido de lo que escanea la cámara
,
obtienes el famoso
efecto de obturador rodante tambaleante geloey.  Las cosas realmente rápidas
, como las cuerdas de guitarra que vibran y las
hélices de los aviones,
son víctimas famosas, pero las personas también pueden serlo.
Luke Mandel envió esta foto
a Boing Boing[.net].  Su cámara escanea de izquierda a
derecha y, en este caso,
logró capturar un parpadeo, los ojos cerrados
cuando comenzó el escaneo y luego abiertos en el
reflejo escaneado una fracción
de segundo después.
Pero el efecto de persiana enrollable
no es solo una simple curiosidad.  Representa
una distorsión fundamental e ineludible que
afecta todo lo que vemos.  Persiana enrollable
o no.  Lo primero es lo primero, hablemos de las distorsiones.
Una alucinación es una distorsión de la realidad
cuando no hay un estímulo aparente.  Si simplemente estás
malinterpretando un estímulo real, eso es una ilusión.
Pero algunas distorsiones ocurren antes de que nuestros órganos sensoriales
y mentes se interpongan en el camino.  Se llaman
fenómenos ópticos.  No son el
resultado de una sensación o percepción que salió mal.
En cambio, los fenómenos ópticos son distorsiones
causadas por las meras propiedades de la luz
y la materia
en sí mismas.  Si miras al cielo
y ves una calabaza gigante para beber,
estás alucinando.  Pero si ves una Osa Mayor
bidimensional y plana que conecta los puntos
, estás viendo
una ilusión.  Es una ilusión porque esos puntos simplemente
parecen estar en el mismo plano, como
agujeros en el techo oscuro del cielo.
En realidad, esos puntos son estrellas
separadas por años luz en tres dimensiones.
Como muestra la brillante visualización 3D gratuita en tiempo real
del espacio de Celestron
, desde diferentes perspectivas, además de la nuestra,
se parecen mucho menos a un balde o arado.
De hecho, todas las constelaciones y asterismos
son ilusiones geocéntricas.  Desde una perspectiva más amplia,
sus contornos apuntan hacia adentro,
hacia el único y humilde punto en el espacio
que les dio sus nombres.  Pero no puedes culparnos.
Quiero decir, la Tierra es la única perspectiva que cualquier ser
humano ha tenido.
E incluso la Voyager 1,
el objeto hecho por el hombre más distante
, todavía no está lo
suficientemente lejos como para que las constelaciones se vean
ni remotamente diferentes de lo que son aquí en la Tierra.
Tampoco es nuestra culpa, la culpa de nuestros ojos y cerebros
, que las estrellas distantes no se incluyeron
en nuestro primer juego cósmico de conectar los puntos.
Claro, nuestra vista podría ser mejor,
pero los fenómenos ópticos también tienen la culpa.
Si no fuera por el desplazamiento hacia el rojo y la
ley del inverso del cuadrado y la extinción de la luz,
las cosas distantes podrían verse en todo su esplendor.
El cielo nocturno se vería fenomenal.  Muchas estructuras
allá arriba son enormes.  Son
demasiado tenues para que se aprecie su enormidad.
Cuando vemos imágenes del Telescopio Hubble de
objetos distantes, como la Nebulosa de la Hélice
, es fácil pensar que, sin un telescopio para acercar,
el objeto debe ser solo un punto diminuto en el cielo.
Pero en realidad, aunque la Nebulosa de la Hélice está a
700 años luz de distancia, tiene
3 años luz de diámetro.  Si pudiéramos hacer que la Nebulosa de la Hélice fuera
menos tenue, si nuestros ojos pudieran tomar una
exposición realmente larga,
veríamos la Nebulosa de la Hélice
como realmente es: casi el 70% del diámetro aparente
de nuestra Luna.  Esta es una imagen seria.
Así de grande se
vería la Nebulosa de la Hélice en el
cielo nocturno desde la Tierra
si no fuera tan tenue.  Nuestra Luna es
diminuta en el cielo, por cierto.  Es fácil
pensar en la luna como algo enorme
del tamaño de una pelota de béisbol allá arriba en el cielo,
pero eso es una ilusión.
Prueba esto la próxima vez que veas la
Luna.  Tome una hoja de papel de cuaderno
y notará que el
diámetro angular de la Luna
es del mismo tamaño que un agujero perforado en una
hoja de papel de cuaderno sostenida
con los brazos extendidos.  En serio, pruébalo
alguna vez.  Muestra cuán
linda y pequeña es nuestra pequeña luna.
La Nebulosa de Orión
parecería aún más grande, si viéramos toda su luz.
¿Y la galaxia de Andrómeda?  Solo
una mancha en el cielo para nuestros ojos.  Pero si nuestros
ojos fueran mejores para
captar la luz tenue, veríamos la verdadera extensión de Andrómeda
en nuestro cielo.  Por supuesto, nuestro
cielo nocturno no se ve así.  Los objetos distantes
son más tenues, eso es un fastidio.  Pero la luz aún
gana cuando se trata de velocidad.
La luz viaja a la velocidad más rápida.
De hecho, en el vacío, la luz viaja
300.000 kilómetros por segundo.
Eso es rápido.
Pero no realmente.  Quiero decir, no en comparación con lo lejos
que están las cosas en el universo.  Sídney, Australia,
está a 1/14 de segundo luz de Londres.
Pero la Galaxia de Andrómeda está a
2.500.000 años luz de Londres.
Para poner eso en perspectiva, hagamos un
viaje a la velocidad de la luz de Londres
a Sydney.  Se vería así... ¿Listo?
¡Tres, dos, uno, vamos!
¡Lindo!  Bien bien.  Aquí está la galaxia de Andrómeda.
Bien, ahora, dejando de lado los efectos relativistas,
echemos un vistazo a cómo se vería
viajar hacia la galaxia de Andrómeda
a la velocidad de la luz.  ¿Estás listo?  Bien.
¡Tres, dos, uno, vamos!
Sí.  Quiero decir, en serio, es
bastante patético.  Incluso a la velocidad de la luz,
la velocidad más rápida posible, dentro de un año
no estaremos ni una millonésima parte del camino.
Así de lejos
está Andrómeda.  Es casi triste
en cierto modo.  Pero esto nos lleva de vuelta al
efecto de persiana enrollable.
La galaxia de Andrómeda es enorme.  Tiene más
de cien mil años luz de diámetro
y nuestra vista está inclinada.
Lo que significa que, en el plano en el que lo vemos, la
luz de atrás
representa cómo se veía Andrómeda
miles y miles de años antes de
lo que representa la luz de frente.
Los cambios en su apariencia nos llegan
antes por delante
que por detrás.  Andrómeda está girando,
girando a cientos de kilómetros por
segundo en algunos lugares.
Ahora, un retraso entre la luz proveniente de
puntos cercanos y lejanos en un objeto giratorio da
como resultado una imagen sesgada.  El
efecto de persiana rodante en una escala cósmica
aplicada a, digamos, un tablero de ajedrez, ver el frente
delante de la parte posterior es bastante alucinante y dramático.
Entonces, ¿eso significa que vemos
versiones de Andrómeda
y otras galaxias distantes con efecto de persiana rodante, espejo tambaleante y tambaleante?  Bueno, técnicamente
sí, pero la distorsión es insignificante.  También puede ser
ignorado.  ¿Por qué?  Bueno,
las velocidades utilizadas en estas visualizaciones no están
a escala.  En promedio, sí, la materia dentro de las galaxias
orbita el centro galáctico a cientos
de kilómetros por segundo,
pero las galaxias son tan grandes que les lleva
cientos de millones de años completar una sola
rotación.  En otras palabras, el retraso entre la luz que
te llega desde los puntos cercanos y lejanos de una galaxia
no es nada comparado con el tiempo que tarda la
materia en la galaxia en viajar esa misma distancia.
En el caso de Andrómeda, si insistieras
en ver a Andrómeda como realmente es,
es decir, corregida por cualquier retraso causado por
el hecho de que la velocidad de la luz es
finita, los puntos más extremos de la
Galaxia solo necesitarían ser ajustados por  alrededor de una diezmilésima parte
del ancho de cualquier imagen.  En este caso, menos de un píxel.
Entonces, no es gran cosa.  Pero no es un trato de nada.
Es real.  De hecho, todo lo que miramos está,
de alguna manera, distorsionado por el hecho de que la velocidad de la luz
es finita.  Tus propios pies están a unos
5 o 6 nanosegundos luz de distancia de tus
ojos, lo que significa que cuando te miras los pies
, estás viendo dónde estaban hace 5 o 6
nanosegundos.  5 a 6 nanosegundos en el pasado.
Por supuesto, un retraso tan breve es
prácticamente indetectable,
pero es calculable.  Si te hace sentir
un poco triste saber que incluso con la mente más aguda
o los mejores instrumentos, las apariencias aún dependen de
dónde te encuentres.  Que los fenómenos ópticos aseguran que las
apariencias son siempre relativas(?) No te sientas mal.
Llamamos a las personas más cercanas a nosotros nuestros parientes.
En realidad, somos solo una familia, una gran familia
de marcos de referencia que,
como una familia, no siempre están de acuerdo,
pero tienen muchas cosas interesantes para ver.
Me gustaría agradecer a mi editor, Guy, por ayudarme con el
efecto de persiana enrollable en este video.
Y me gustaría darle las gracias, porque, como siempre,
gracias por ver.
Oh, aquí hay algo genial.
Estaré en YouTube Fan Fest con HP
en India muy, muy pronto.  Revisa la
descripción para más información.  Si puedes
hacerlo,
espero verte allí.