Hola Vsauce. Es Michael. Estoy
distorsionado. Los
píxeles que estás viendo se
desplazaron en el tiempo.
Se trazaron en una inclinación
y mientras más oscura es la
región en que se trazaron, más atrás
se quedan. El efecto es
realmente gracioso, pero definitivamente
no es realista. ¿O lo es?
Muchas, muchas cámaras digitales
populares adolecen de distorsión inducida por retraso,
como la que acabas de ver, aunque mucho,
mucho más sutil. Por
lo general, es completamente
imperceptible. Se
denomina un efecto "rolling shutter".
En lugar de ajustar una exposición completa de una vez,
rápidamente se escanean
franjas de cada fotograma.
Normalmente, no se puede detectar.
Pero cuando el sujeto cambia más rápido de lo que la
cámara puede detectar,
obtienes el famoso efecto de "rolling
shutter" de gelatina tambaleante. Las cosas muy
rápidas, como las cuerdas de guitarra que
vibran y los propulsores de los aeroplanos,
son víctimas famosas, pero las
personas también. Luke Mandel envió esta foto
a Boing Boing[.net]. Su cámara escaneó
de izquierda a derecha y, en ese momento,
logró capturar un parpadeo, los ojos cerrados
cuando el escaneo comenzó y, luego,
abiertos en el reflejo, escaneados una fracción
de segundo después.
Pero el efecto "rolling shutter"
no es solo una pura curiosidad. Constituye
una distorsión fundamental e inevitable que
afecta todo lo que vemos. Con efecto
o no. Lo primero es lo primero,
hablemos sobre las distorsiones.
Una alucinación es
una distorsión de la realidad
cuando no hay un
estímulo aparente. Si simplemente
malinterpretas un
estímulo real, esa es una ilusión.
Pero algunas distorsiones se producen
antes de que nuestros órganos sensoriales
y mentes se interpongan. Estas se denominan
fenómenos ópticos. No son el
resultado de un error sensorial ni de la percepción.
En cambio, los fenómenos ópticos son
distorsiones provocadas por las propiedades de la luz
y la materia
en y por sí mismas. Si miras al cielo
y ves un vívido mate gigante,
estás alucinando. Pero si ves un
Gran Cucharón plano en dos
dimensiones al conectar los puntos, estás viendo
una ilusión. Es una
ilusión porque esos puntos solo
parecen estar en el mismo plano,
como agujeros clavados en el oscuro techo del cielo.
En realidad, esos puntos son estrellas
años luz alejadas unas
de otras en tres dimensiones.
Una brillante visualización en 3D
en tiempo real libre del espacio de Celestron
muestra que, desde diferentes
perspectivas, además de la nuestra
parece mucho más un cucharón o un arado.
De hecho, todas las constelaciones y asterismos
son ilusiones geocéntricas.
Desde una perspectiva más amplia
sus esquemas apuntan hacia el interior,
el único punto humilde en el espacio
que les dio sus nombres.
Pero no puedes culparnos.
Es decir, la Tierra es la única
perspectiva que cualquier humano ha tenido.
E incluso, el Voyager 1, el
objeto más distante hecho por el hombre,
aún no está cerca de estar lo
suficientemente alejado como para que las constelaciones
parezcan remotamente
distintas de como se ven en la Tierra.
Tampoco es nuestra culpa
ni de nuestros ojos y cerebros,
que las estrellas muy
distantes no estuvieran incluidas
en nuestro primer juego
de conexión de puntos cósmicos.
Por cierto, nuestra
visión podría haber sido mejor
pero los fenómenos
ópticos también tienen la culpa.
Si no fuera por el desplazamiento hacia
el rojo y la ley de la inversa del cuadrado y la
extinción de la luz, los objetos
distantes podrían verse en toda su gloria.
El cielo nocturno luciría
fenomenal. Muchas estructuras
allí son enormes. Son solo
demasiado tenues para
que se aprecie su enormidad.
Cuando vemos las imágenes del telescopio
Hubble de objetos distantes, como la Nebulosa de
la Hélice, es fácil pensar eso,
sin un telescopio para acercarlo,
el objeto debe ser solo
un punto diminuto en el cielo.
Pero, en realidad,
aunque la Nebulosa de la Hélice
esté a 700 años luz de distancia, tiene
tiene un radio de 3 años luz.
Si pudiéramos hacer que la Nebulosa fuera
menos tenue, si nuestros ojos pudieran
realmente estar expuestos por un tiempo
prolongado a ella, veríamos la Nebulosa de la
Hélice tal como es realmente:
casi un 70% del diámetro aparente
de nuestra Luna. Esta es
una imagen seria. Eso es lo grande
que la Nebulosa de la Hélice
aparecería en el cielo nocturno de la Tierra
si no fuera tan tenue.
A propósito, nuestra Luna es
pequeña en el cielo. Es fácil
pensar que la Luna es esa enorme cosa
con forma de pelota de béisbol
allí en el cielo, pero eso es una ilusión.
Prueba esto la próxima vez que
veas la Luna. Toma una hoja de cuaderno
y notarás que el diámetro angular de la Luna
es del mismo tamaño que un agujero
perforado en una hoja sostenida con
tu brazo extendido. En
serio, pruébalo. Esto demuestra lo
lo linda y pequeña que es
nuestra Luna. La Nebulosa de Orión
aparecería incluso más
grande, si viéramos toda su luz.
Y ¿la Galaxia de Andrómeda? Solo
una mancha en el cielo para nuestros ojos.
Pero si nuestros ojos fueran mejores para
recibir la luz tenue, veríamos
la verdadera extensión de Andrómeda
en nuestro cielo. Por supuesto, nuestro
cielo nocturno no se
ve así. Los objetos distantes
más tenues, eso es una decepción. Pero la
luz sigue ganando cuando se trata de velocidad
La luz viaja a la velocidad más
rápida. De hecho, en el vacío, la luz viaja
a 300,000 kilómetros por segundo.
Eso es rápido.
Pero no realmente. Es decir,
no en comparación con lo alejadas
que están las cosas en
el universo. Sydney, Australia
se encuentra a un catorceavo
de un segundo luz de distancia de Londres
Pero la Galaxia de Andrómeda está
a 2,500,000 años luz de Londres.
Para ponerlo en perspectiva, hagamos un
viaje a la velocidad de la luz de Londres
a Sydney. Se parecería a esto... ¿Listos?
Tres, dos, uno, ¡partimos!
¡Bien! OK, OK. Aquí está
la Galaxia de Andrómeda
OK, ahora, dejando de lado los
efectos de la relatividad, veamos cómo sería
viajar a la Galaxia de Andrómeda
a la velocidad de la luz. ¿Estás listo? Bien.
Tres, dos, uno, ¡partimos!
Sí. En serio, es muy
aburrido. Incluso a la velocidad de la luz,
la mayor velocidad posible,
dentro de un año a partir de ahora
ahora no estaríamos
ni a una millonésima de allí.
Esa es la distancia
a la que Andrómeda se
encuentra. En cierto modo, es casi triste.
Pero esto nos lleva de
regreso al efecto de "rolling shutter"
La Galaxia de Andrómeda es enorme.
Tiene más de cien mil años luz de radio
y nuestra visión de ella es parcial.
Lo que significa que, en el plano
en que lo veamos, la luz proveniente de atrás
representa cómo se veía
Andrómeda hace miles y miles de años antes
de lo que la luz de adelante representa.
Los cambios en su apariencia
nos llegan más pronto desde adelante
que desde atrás. Andrómeda está
rotando, girando a cientos de kilómetros
por segundo en algunos lugares.
Ahora, un retraso entre la luz
proveniente de los puntos cercanos
y lejanos en un objeto que gira provoca
una imagen torcida. El efecto de
"rolling shutter" en una escala cósmica
aplicado a, por ejemplo, un
tablero de ajedrez visto desde el frente
es muy flipante e impresionante.
Por lo tanto, ¿significa esto que vemos versiones
de efecto "rolling shutter", movedizas, de
espejo de casa de la risa de Andrómeda
y otras galaxias
distantes? Bueno, técnicamente,
sí, pero la distorsión es
insignificante. Además, se puede
ignorar. ¿Por qué? Bien,
las velocidades usadas
en estas visualizaciones no son
a escala. En promedio, sí,
la materia dentro de las galaxias
orbita el centro de la galaxia
a cientos de kilómetros por segundo,
pero las galaxias
son tan enormes que les lleva
cientos de millones de
años completar solo una
rotación. En otras
palabras, el retraso entre la luz
que llega a ti desde puntos
cercanos y distantes en una galaxia,
no es nada comparado con el tiempo que demora
la materia en la galaxia
para viajar esa misma distancia.
En el caso de
Andrómeda, si insistieras en verla
tal como realmente es,
es decir, corregido cualquier retraso
producido por el hecho de que la velocidad de la luz
es finita, los puntos más extremos en la Galaxia
solo necesitarían ser ajustados
aproximadamente una diezmilésima
del ancho de cualquier
imagen. En este caso, menos de un píxel.
Por lo que no es un
gran problema. Pero tampoco es nada.
Es real. De hecho, todo lo que miramos es,
de alguna manera, distorsionado
por el hecho de que la velocidad de la luz
es finita. Tus propios pies se encuentran
a 5 o 6 nanosegundos luz de distancia de
tus ojos, lo que significa que cuando miras tus
pies miras dónde estaban entre 5 y 6
nanosegundos atrás. 5
a 6 nanosegundos en el pasado.
Por supuesto, un retraso
tan breve es mucho más indetectable,
pero se puede calcular. Si te hace sentir
un poco triste saber que
incluso con la mente más aguda
o los mejores instrumentos,
las apariencias aún dependen
de dónde te encuentras.
Ese fenómeno óptico asegura
que las apariencias sean
siempre (¿)relativas(?). No te sientas mal.
Llamamos a las personas
más cercanas nuestros parientes.
Realmente somos una familia, una gran familia
de marcos de referencia que, como
una familia, no siempre están de acuerdo,
pero que tienen muchas
cosas geniales que mirar.
Quiero agradecer a mi
editor, Guy, por ayudarme con el
efecto de "rolling shutter" de este video.
Y para ti, como siempre,
gracias por vernos.
Oh, aquí hay algo genial.
Estaré en el Fan Fest de YouTube con HP
en la India muy, muy pronto. Revisa la
descripción para obtener más información. Si puedes
hazlo,
Espero verte allí.