Hé, Vsauce.  Michel ici.  Je suis
déformé.  Les pixels que vous regardez ont
été décalés dans le temps.  Ils ont été mappés sur un dégradé
et plus la région à laquelle ils sont mappés est sombre
, plus
ils sont en retard.  L'effet est vraiment amusant mais ce n'est certainement
pas réaliste.  Ou est-ce?
Beaucoup, beaucoup d'appareils photo numériques populaires souffrent
de distorsion induite par le décalage,
comme ce que vous venez de voir, bien que beaucoup,
beaucoup plus subtil.  Habituellement complètement
imperceptible.  C'est ce qu'on appelle un volet roulant.
Au lieu de prendre une exposition complète à la fois,
ils numérisent rapidement des bandes de chaque image.  C'est
généralement indétectable.  Mais lorsque le
sujet change plus rapidement que l'appareil photo ne
numérise,
vous obtenez le fameux
effet d'obturateur roulant vacillant geloey.  Les choses vraiment rapides
, comme les cordes de guitare vibrantes et
les hélices d'avion,
sont des victimes célèbres, mais les gens peuvent l'être aussi.
Luke Mandel a soumis cette photo
à Boing Boing[.net].  Son appareil photo scanne de gauche à
droite et, dans ce cas,
réussit à capturer un clignement, les yeux fermés
au début du scan puis ouverts dans le
reflet scanné une fraction
de seconde plus tard.
Mais l'effet volet roulant
n'est pas qu'une jolie curiosité.  Il représente
une distorsion fondamentale et incontournable qui
affecte tout ce que nous voyons.  Volet roulant
ou pas.  Tout d'abord, parlons des distorsions.
Une hallucination est une déformation de la réalité
lorsqu'il n'y a pas de stimulus apparent.  Si vous
interprétez simplement mal un stimulus réel, c'est une illusion.
Mais certaines distorsions se produisent avant que nos organes sensoriels
et notre esprit ne s'y opposent.  On les appelle
des phénomènes optiques.  Ils ne sont pas le
résultat d'une sensation ou d'une perception qui a mal tourné.
Au lieu de cela, les phénomènes optiques sont des distorsions
causées par les simples propriétés de la lumière
et de la matière
en elles-mêmes.  Si vous regardez le ciel
et voyez une gourde géante aux couleurs vives,
vous hallucinez.  Mais si vous voyez une Grande
Ourse plate à deux dimensions
, vous voyez
une illusion.  C'est une illusion parce que ces points
semblent simplement être sur le même plan, comme des
trous percés dans le toit sombre du ciel.
En réalité, ces points sont des étoiles à des années-
lumière les unes des autres en trois dimensions.
Comme le montre la brillante visualisation 3D gratuite en temps
réel de l'espace de Celestron
, sous différents angles, en plus du nôtre,
ils ressemblent beaucoup moins à une louche ou à une charrue.
En fait, toutes les constellations et tous les astérismes
sont des illusions géocentriques.  D'un point de vue plus large,
leurs contours pointent vers l'intérieur,
vers le seul point bas de l'espace
qui leur a donné leur nom.  Mais vous ne pouvez pas nous en vouloir.
Je veux dire, la Terre est la seule perspective qu'un
humain ait jamais eue.
Et même Voyager 1,
l'objet créé par l'homme le plus éloigné,
n'est pas encore
assez loin pour que les constellations paraissent
différentes de ce qu'elles sont ici sur Terre.
Ce n'est pas non plus notre faute, la faute de nos yeux et de notre cerveau
, si les étoiles lointaines et lointaines n'étaient pas incluses
dans notre premier jeu de connexion cosmique.
Bien sûr, notre vue pourrait être meilleure,
mais les phénomènes optiques sont également à blâmer.
S'il n'y avait pas le décalage vers le rouge, la
loi du carré inverse et l'extinction de la lumière, les
choses lointaines pourraient être vues dans toute leur splendeur.
Le ciel nocturne serait phénoménal.  De nombreuses
structures là-haut sont énormes.  Ils sont tout simplement
trop sombres pour que leur ampleur soit appréciée.
Lorsque nous voyons des images d'
objets distants, comme la nébuleuse Helix,
avec le télescope Hubble, il est facile de penser que, sans télescope pour zoomer,
l'objet ne doit être qu'un tout petit point dans le ciel.
Mais en réalité, même si la nébuleuse Helix est à
700 années-lumière, elle fait
3 années-lumière de diamètre.  Si nous pouvions rendre la nébuleuse de l'hélice
moins sombre, si nos yeux pouvaient en prendre une
très longue exposition,
nous verrions la nébuleuse de l'hélice
telle qu'elle est réellement - près de 70 % du diamètre apparent
de notre Lune.  C'est une image sérieuse.
C'est la taille de
la nébuleuse Helix dans le
ciel nocturne de la Terre
si elle n'était pas si sombre.
Soit dit en passant, notre Lune est minuscule dans le ciel.  Il est facile de
penser à la lune comme à cette énorme
chose de la taille d'une balle de baseball là-haut dans le ciel,
mais c'est une illusion.
Essayez ceci la prochaine fois que vous verrez la
Lune.  Prenez une feuille de papier pour cahier
et vous remarquerez que le
diamètre angulaire de la Lune
est de la même taille qu'un trou percé dans une
feuille de papier pour cahier tenue
à bout de bras.  Sérieusement, essayez-le
parfois.  Cela montre à quel point
notre petite lune est mignonne et minuscule.
La nébuleuse d'Orion
apparaîtrait encore plus grande si nous voyions toute sa lumière.
Et la galaxie d'Andromède ?  Juste
une tache dans le ciel à nos yeux.  Mais si nos
yeux captaient mieux la
faible lumière, nous verrions la véritable étendue d'Andromède
dans notre ciel.  Bien sûr, notre
ciel nocturne ne ressemble pas à ça.  Les objets distants
sont plus faibles, c'est dommage.  Mais la lumière
gagne toujours quand il s'agit de vitesse.
La lumière voyage à la vitesse la plus rapide.
En fait, dans le vide, la lumière parcourt
300 000 kilomètres par seconde.
C'est rapide.
Mais pas vraiment.  Je veux dire, pas comparé à la distance qui sépare les
choses dans l'univers.  Sydney, en Australie,
est à 1/14e de seconde-lumière de Londres.
Mais la galaxie d'Andromède est à
2 500 000 années-lumière de Londres.
Pour mettre cela en perspective, prenons un
voyage à vitesse légère de Londres
à Sydney.  Ça ressemblerait à ça... Prêt ?
Trois, deux, un, partez !
Agréable!  D'accord d'accord.  Voici la galaxie d'Andromède.
Bon, maintenant, mis à part les effets relativistes,
regardons à quoi cela
ressemblerait de voyager vers la galaxie d'Andromède
à la vitesse de la lumière.  Es-tu prêt?  Très bien.
Trois, deux, un, partez !
Ouais.  Je veux dire, sérieusement, c'est
assez boiteux.  Même à la vitesse de la lumière,
la vitesse la plus rapide possible, dans un an,
nous ne serons même pas au millionième du chemin.
C'est à quelle distance se trouve
Andromède.  C'est presque triste
dans un sens.  Mais cela nous ramène à
l'effet volet roulant.
La galaxie d'Andromède est immense.  Il fait plus
de cent mille années-lumière de diamètre
et notre vision est inclinée.
Ce qui signifie que, dans le plan dans lequel nous la voyons, la
lumière de dos
représente ce à quoi ressemblait Andromède des
milliers et des milliers d'années avant
ce que représente la lumière de face.
Les changements dans son apparence nous parviennent
plus tôt de face
que de dos.  Andromède tourne,
tournant à des centaines de kilomètres par
seconde à certains endroits.
Maintenant, un décalage entre la lumière provenant de
points proches et éloignés sur un objet en rotation
entraîne une image biaisée.  L'
effet de volet roulant à l'échelle cosmique
appliqué à, disons, un échiquier, voir l'avant
devant l'arrière est assez trippant et dramatique.
Alors, cela signifie-t-il que nous voyons des
versions bancales, miroir funhouse, à
effet de volet roulant d'Andromède
et d'autres galaxies lointaines ?  Eh bien, techniquement
oui, mais la distorsion est négligeable.  Il peut tout aussi bien être
ignoré.  Pourquoi?  Eh bien,
les vitesses utilisées dans ces visualisations ne sont pas
à l'échelle.  En moyenne, oui, la matière dans les galaxies
orbite autour du centre galactique à des centaines
de kilomètres par seconde,
mais les galaxies sont si énormes qu'il leur faut des
centaines de millions d'années pour effectuer une seule
rotation.  En d'autres termes, le décalage entre la lumière
qui vous parvient de points proches et éloignés sur une galaxie
n'est rien comparé au temps qu'il faut à la
matière dans la galaxie pour parcourir cette même distance.
Dans le cas d'Andromède, si vous insistiez
pour voir Andromède telle qu'elle est réellement,
c'est-à-dire corrigée de tout décalage causé par
le fait que la vitesse de la lumière est
finie, les points les plus extrêmes de la Galaxie
n'auraient besoin d'être ajustés que par  environ un 10 000ème de
la largeur de n'importe quelle image.  Dans ce cas, moins d'un pixel.
Donc, ce n'est pas grave.  Mais ce n'est pas une affaire de rien.
C'est vrai.  En fait, tout ce que nous regardons est,
d'une certaine manière, déformé par le fait que la vitesse de la lumière
est finie.  Vos propres pieds sont à environ
5 à 6 nanosecondes lumière de vos
yeux, ce qui signifie que lorsque vous regardez vos pieds,
vous voyez où ils étaient il y a 5 à 6
nanosecondes.  5 à 6 nanosecondes dans le passé.
Bien sûr, un retard aussi bref est à peu
près indétectable,
mais il est calculable.  Si cela vous rend
un peu triste de savoir que même avec l'esprit le plus aiguisé
ou les meilleurs instruments, les apparences dépendent toujours de l'
endroit où vous vous trouvez.  Que les phénomènes optiques assurent que les
apparences sont toujours relatives (?) Ne vous sentez pas mal.
Nous appelons les personnes les plus proches de nous nos parents.
Nous ne sommes vraiment qu'une famille, une grande famille
de cadres de référence qui,
comme une famille, ne sont pas toujours d'accord
mais qui ont plein de choses sympas à regarder.
J'aimerais remercier mon éditeur, Guy, pour son aide avec l'
effet de volet roulant dans cette vidéo.
Et je voudrais vous remercier, parce que, comme toujours
merci d'avoir regardé.
Oh, voici quelque chose de cool.
Je serai très bientôt au YouTube Fan Fest avec HP
en Inde.  Consultez la
description pour plus d'informations.  Si vous pouvez le
faire,
j'espère vous y voir.