Ehi, Vsauce.  Michele qui.  sono
distorto.  I pixel che stai guardando sono stati
spostati nel tempo.  Sono stati mappati su un gradiente
e più scura è la regione su cui sono mappati
, più
sono indietro.  L'effetto è davvero divertente ma di certo
non è realistico.  O è?
Molte, molte fotocamere digitali popolari soffrono
di distorsione indotta da lag,
come quella che hai appena visto, anche se molto,
molto più sottile.  Di solito completamente
impercettibile.  Si chiama serranda.
Invece di scattare un'esposizione completa in una
volta, scansionano rapidamente le strisce di ogni fotogramma.  Di
solito non è rilevabile.  Ma quando il
soggetto cambia più velocemente di quanto la fotocamera
scansiona,
si ottiene il famoso effetto geloey traballante
tapparella.  Le cose davvero veloci
, come le corde di una chitarra che vibrano e le
eliche degli aeroplani,
sono vittime famose, ma anche le persone possono esserlo.
Luke Mandel ha inviato questa foto
a Boing Boing[.net].  La sua fotocamera esegue la scansione da sinistra a
destra e, in questo caso, è
riuscita a catturare un battito di ciglia, gli occhi chiusi
quando è iniziata la scansione e poi aprirsi nel
riflesso scansionato una frazione
di secondo dopo.
Ma l'effetto tapparella
non è solo una pura curiosità.  Rappresenta
una distorsione fondamentale e inevitabile che
colpisce tutto ciò che vediamo.  Tapparella
o no.  Per prima cosa, parliamo di distorsioni.
Un'allucinazione è una distorsione della realtà
quando non c'è stimolo apparente.  Se stai semplicemente
interpretando male uno stimolo reale, è un'illusione.
Ma alcune distorsioni si verificano prima che i nostri organi di senso
e la mente si mettano in mezzo.  Sono chiamati
fenomeni ottici.  Non sono il
risultato di sensazioni o percezioni andate storte.
Invece, i fenomeni ottici sono distorsioni
causate dalle mere proprietà della luce
e della materia
in sé e per sé.  Se guardi il cielo
e vedi una zucca gigante e vivida che beve,
hai le allucinazioni.  Ma se vedi un Orsa Maggiore piatto
e bidimensionale connetti i punti
, stai vedendo
un'illusione.  È un'illusione perché quei punti
sembrano semplicemente essere sullo stesso piano, come
buchi fatti nel tetto scuro del cielo.
In realtà, quei punti sono stelle
distanti anni luce l'una dall'altra in tre dimensioni.
Come mostra la brillante visualizzazione 3D gratuita in tempo
reale dello spazio di Celestron
, da diverse prospettive, oltre alla nostra
, assomigliano molto meno a un mestolo o a un aratro.
In effetti, tutte le costellazioni e gli asterismi
sono illusioni geocentriche.  Da una prospettiva più ampia, i
loro contorni puntano verso l'interno,
verso l'unico punto basso nello spazio
che ha dato loro il nome.  Ma non puoi biasimarci.
Voglio dire, la Terra è l'unica prospettiva che un essere
umano abbia mai avuto.
E anche il Voyager 1,
l'oggetto creato dall'uomo più distante,
non è nemmeno
abbastanza lontano perché le costellazioni appaiano
anche lontanamente diverse da come sono qui sulla Terra.
Inoltre, non è colpa nostra, colpa dei nostri occhi e del nostro cervello
, se le stelle lontane e lontane non sono state incluse
nel nostro primo gioco cosmico di connessione dei punti.
Certo, la nostra vista potrebbe essere migliore,
ma la colpa è anche dei fenomeni ottici.
Se non fosse per lo spostamento verso il rosso, la
legge del quadrato inverso e l'estinzione della luce, le
cose lontane potrebbero essere viste in tutto il loro splendore.
Il cielo notturno sembrerebbe fenomenale.  Molte strutture
lassù sono enormi.  Sono semplicemente
troppo deboli per essere apprezzati dalla loro grandezza.
Quando vediamo immagini del telescopio Hubble di
oggetti distanti, come la Nebulosa Helix,
è facile pensare che, senza un telescopio per ingrandire,
l'oggetto deve essere solo un minuscolo punto nel cielo.
Ma in realtà, anche se la Nebulosa Helix è distante
700 anni luce, ha un
diametro di 3 anni luce.  Se potessimo rendere la Nebulosa Helix
meno fioca, se i nostri occhi potessero prenderne
un'esposizione molto lunga,
vedremmo la Nebulosa Helix
come è realmente - quasi il 70% del diametro apparente
della nostra Luna.  Questa è una foto seria.
Ecco quanto
sarebbe grande la Nebulosa Helix nel
cielo notturno dalla Terra
se non fosse così debole.  La nostra Luna è
minuscola nel cielo, comunque.  È facile
pensare alla luna come a questa enorme
cosa delle dimensioni di una palla da baseball lassù nel cielo,
ma è un'illusione.
Prova questo la prossima volta che vedi la
Luna.  Prendi un foglio di quaderno
e noterai che il
diametro angolare della Luna
ha le stesse dimensioni di un foro praticato in un
foglio di quaderno tenuto
a distanza di un braccio.  Seriamente, provalo
qualche volta.  Mostra quanto sia
carina e piccola la nostra piccola luna.
La Nebulosa di Orione
sembrerebbe ancora più grande, se vedessimo tutta la sua luce.
E la Galassia di Andromeda?  Solo
una macchia nel cielo ai nostri occhi.  Ma se i nostri
occhi fossero più bravi a raccogliere la
luce fioca, vedremmo la vera estensione di Andromeda
nel nostro cielo.  Naturalmente, il nostro
cielo notturno non è così.  Gli oggetti distanti
sono più deboli, è un peccato.  Ma la luce
vince ancora quando si tratta di velocità.
La luce viaggia alla massima velocità.
Infatti, nel vuoto, la luce percorre
300.000 chilometri al secondo.
È veloce.
Ma non proprio.  Voglio dire, non paragonato a quanto sono distanti
le cose nell'universo.  Sydney, in Australia,
è a 1/14 di secondo luce da Londra.
Ma la Galassia di Andromeda è distante
2.500.000 anni luce da Londra.
Per metterlo in prospettiva, prendiamo un
viaggio a velocità leggera da Londra
a Sydney.  Sembrerebbe così... Pronto?
Tre, due, uno, via!
Simpatico!  Va bene, va bene.  Ecco la Galassia di Andromeda.
Ok, ora, effetti relativistici a parte,
diamo un'occhiata a come sarebbe
viaggiare verso la Galassia di Andromeda
alla velocità della luce.  Siete pronti?  Bene.
Tre, due, uno, via!
Sì.  Voglio dire, sul serio, è
piuttosto zoppo.  Anche alla velocità della luce,
la massima velocità possibile, tra un anno
non saremo nemmeno un milionesimo di strada.
Ecco quanto è lontana
Andromeda.  È quasi triste
in un certo senso.  Ma questo ci riporta
all'effetto tapparella.
La Galassia di Andromeda è enorme.  È
largo più di centomila anni luce
e la nostra visione è inclinata.
Il che significa che, sull'aereo in cui lo vediamo, la
luce dal retro
rappresenta l'aspetto di Andromeda
migliaia e migliaia di anni prima di
ciò che rappresenta la luce dal davanti.
I cambiamenti nel suo aspetto ci giungono
prima dalla parte anteriore
che dalla parte posteriore.  Andromeda sta ruotando,
ruotando a centinaia di chilometri al
secondo in alcuni punti.
Ora, un ritardo tra la luce proveniente da
punti vicini e lontani su un oggetto rotante, si traduce
in un'immagine distorta.  L'
effetto serranda su scala cosmica
applicato, diciamo, a una scacchiera, vedendo la parte anteriore
davanti a quella posteriore è piuttosto eccitante e drammatico.
Quindi, significa che vediamo versioni
traballanti, uno specchio da funhouse,
versioni con effetto serranda di Andromeda
e altre galassie lontane?  Beh, tecnicamente
sì, ma la distorsione è trascurabile.  Potrebbe anche essere
ignorato.  Come mai?  Bene,
le velocità utilizzate in queste visualizzazioni non sono
in scala.  In media, sì, la materia all'interno delle galassie
orbita attorno al centro galattico a centinaia
di chilometri al secondo,
ma le galassie sono così grandi che impiegano
centinaia di milioni di anni per completare una sola
rotazione.  In altre parole, il ritardo tra la luce
che ti raggiunge da punti vicini e lontani su una galassia,
non è nulla in confronto al tempo impiegato dalla
materia nella galassia per percorrere la stessa distanza.
Nel caso di Andromeda, se insistessi
nel vedere Andromeda così
com'è, cioè corretto per qualsiasi ritardo causato
dal fatto che la velocità della luce è
finita, i punti più estremi della Galassia
dovrebbero solo essere regolati da  circa un 10.000esimo
della larghezza di qualsiasi immagine.  In questo caso, meno di un pixel.
Quindi, non è un grosso problema.  Ma non è un affare per niente.
È vero.  In effetti, tutto ciò che guardiamo è,
in qualche modo, distorto dal fatto che la velocità della luce
è finita.  I tuoi piedi sono a circa
5-6 nano secondi di luce dai tuoi
occhi, il che significa che quando guardi i tuoi
piedi vedi dove erano 5-6
nano secondi fa.  Da 5 a 6 nanosecondi in passato.
Naturalmente, un ritardo così breve è
praticamente irrilevabile
ma è calcolabile.  Se ti fa sentire
un po' triste sapere che anche con la mente più acuta
o con i migliori strumenti, le apparenze dipendono comunque da
dove ti trovi.  Che i fenomeni ottici assicurino che le
apparenze siano sempre relative (?) Non mi sento male.
Chiamiamo le persone a noi più vicine nostri parenti.
Siamo davvero solo una famiglia, una grande famiglia
di quadri di riferimento che,
come una famiglia, non sempre sono d'accordo
ma hanno un sacco di cose interessanti da guardare.
Vorrei ringraziare il mio editore, Guy, per l'aiuto con l'
effetto tapparella in questo video.
E vorrei ringraziarvi, perché, come sempre,
grazie per la visione.
Oh, ecco qualcosa di interessante.
Sarò molto presto allo YouTube Fan Fest con HP
in India.  Controlla la
descrizione per maggiori informazioni.  Se
ce la fai,
spero di vederti lì.