Hey, Vsauce. Qui Michael. Sono...
distorto. I pixel che stai guardando sono stati
distorti temporalmente. Sono stati mappati su un gradiente
e più è scura la regione su cui sono mappati, più sarà evidente
il loro ritardo. L' effetto è davvero divertente ma è certamente
irrealistico. O no?
Molte, molte telecamere digitali popolari soffrono di distorsione prodotta dal ritardo
come quella che avete appena visto, anche se molto,
molto più tenue. Di solito del tutto
impercettibile. E' chiamata distorsione da otturatore progressivo.
Invece di scattare con una esposizione completa in un solo colpo
scansionano rapidamente strisce di ogni fotogramma. E'
solitamente impercettibile. Ma quando il soggetto si muove più velocemente della velocità di scansione
della macchina,
si ottiene il famoso effetto gelatinoso traballante da otturatore progressivo. Oggetti
davvero veloci,  come le corde di una chitarra e le eliche di un aeroplano,
sono vittime note, ma anche le persone possono esserlo. Luke Mandel inviò questa foto
a BoingBoing[.net]. La sua macchina analizzò da sinistra a destra, in questo caso,
e riuscì a catturare un battito di ciglia, gli occhi chiusi
quando la scansione iniziò e poi aperti nel riflesso scansionato una frazione
di secondo dopo. Ma l'effetto dell'otturatore progressivo
non è solo una pura curiosità. Rappresenta
una fondamentale e ineludibile distorsione che
influenza tutto ciò che vediamo. Otturatore progressivo
o meno. Prima di tutto, parliamo di distorsioni.
Una allucinazione è una distorsione della realtà
quando non c'è nessuno stimolo evidente. Se stai semplicemente
interpretando male uno stimolo reale, allora è un'illusione.
Ma alcune distorsioni si verificano prima che i nostri organi di senso
e la nostra mente si mettano tra i piedi. Sono chiamate
fenomeni ottici. Non sono il risultato di sensazioni o percezioni sbagliate.
I fenomeni ottici sono invece distorsioni causate dalle pure caratteristiche della luce
e della materia
intrinseche ed estrinseche. Se alzi lo sguardo al cielo
e vedi un mestolo gigante e vivido [paragonato al Grande Carro nella tradiz. pop. amer. ndr]
stai avendo un'allucinazione. Ma se vedi una figura
bidimensionale fatta di punti da connettere a forma di Grande Carro, stai osservando
un'illusione. E' un'illusione perché quei punti sembrano appena
trovarsi sullo stesso piano, come buchi ricavati nella volta scura del cielo.
In realtà, quei puntini sono stelle
lontane anni luce l'una dall'altra, in uno spazio tridimensionale.
Come ci mostra la brillante e gratuita rappresentazione 3D dell'universo in real-time di Celestron
da diversi punti di vista, oltre al nostro,
sembrano molto meno un carro o un aratro.
Infatti, tutte le costellazioni e gli asterismi
sono illusioni geocentriche. Da una prospettiva più ampia
I loro contorni si dirigono all'interno,
verso il solo e modesto punto dello spazio
che ha dato loro un nome. Ma non puoi darci la colpa.
Intendo, la Terra è l'unico punto di vista che ogni essere umano abbia mai avuto.
Perfino Voyager 1, l'oggetto artificiale più distante,
non è ancora lontanamente vicino ad essere abbastanza lontano dalle costellazioni perché queste
sembrino anche leggermente diverse da come sono qui sulla Terra.
Non è neanche un nostro difetto, un difetto dei nostri occhi o cervelli,
il fatto che stelle così distanti non fossero incluse
nel nostro primordiale gioco di connetti-i-puntini.
Di sicuro la nostra vista potrebbe essere migliore,
ma anche i fenomeni ottici sono da incolpare.
Se non fosse per l'effetto redshift e la legge dell'inverso del quadrato e l'assorbimento della luce,
gli oggetti distanti potrebbero essere visti in tutto il loro splendore.
Il cielo notturno sembrerebbe fenomenale. Molte strutture
lassù sono enormi. Solo solo
troppo poco luminose perché la loro enormità venga apprezzata.
Quando guardiamo le immagini del Telescopio Hubble di oggetti distanti, come la Nebulosa Elica,
è comodo pensare che, senza l'ingrandimento di un telescopio,
l'oggetto sarebbe solo un piccolo puntino nel cielo.
Ma in realtà, anche se la Nebulosa Elica è
a 700 anni luce di distanza... è
larga 3 anni luce. Se potessimo rendere la Nebulosa Elica
meno fioca, se i nostri occhi potessero sopportare
un tempo molto lungo di esposizione alla sua luce, vedremmo la nebulosa
come è veramente - quasi il 70% del diametro apparente
della nostra Luna. Questa immagine è veritiera. Questo è quanto
la Nebulosa Elica sarebbe grande nel cielo notturno terrestre
se solo non fosse così poco luminosa. La nostra Luna è
minuscola nel cielo, a proposito. E' facile pensare alla Luna come a questo enorme
oggetto grande quando una palla da baseball su nel cielo, ma è un'illusione.
La prossima volta che vedi la Luna prova questo: prendi un foglio di carta da un taccuino
e noterai che il diametro angolare della Luna
è della stessa dimensione di un buco di un foglio di carta da taccuino tenuto in mano
alla distanza di un braccio. Seriamente, provaci qualche volta. Semplicemente, mostra
quanto piccola e carina è la nostra luna. La Nebulosa di Orione
apparirebbe anche più grande, se potessimo vedere tutta la sua luce.
E la Galassia di Andromeda? Solo
un macchiolina nel cielo per i nostri occhi. Ma se i nostri occhi fossero migliori nel recepire
la luce meno intensa, vedremmo Andromeda nel cielo nella sua reale
estensione. Ovviamente, il nostro
cielo notturno non è proprio così. Gli oggetti distanti
sono più fiochi, è seccante. Ma la luce vince lo stesso in quanto a velocità.
La luce viaggia alla velocità più alta. Infatti, nel vuoto, la luce viaggia
a 300,000 chilometri al secondo.
E' veloce.
Però non tanto. Intendo, non confrontata con quanto sono distanti
gli oggetti nell'universo. Sydney, Australia
è a 1/14 di secondo luce di distanza da Londra.
Ma la Galassia di Andromeda è a
2,500,000 anni luce di distanza da Londra.
Per mettere questa cosa in prospettiva facciamo un viaggio alla velocità della luce da Londra
a Sydney. Sembrerebbe così... Pronti?
Three... two... one... go!
Bene! OK, OK. Ecco la Galassia di Andromeda.
Okay, ora, tralasciando gli effetti relativistici, diamo uno sguardo a come sembrerebbe
viaggiare verso la Galassia di Andromeda
alla velocità della luce. Siete pronti? Bene.
Three... two... one... go!
Sì, insomma, sul serio. E'...
piuttosto noioso. Anche alla velocità della luce,
la più alta velocità possibile, a un anno da qui
non saremmo neanche a un miliardesimo di distanza dalla meta.
Ecco quanto è distante
Andromeda. E' quasi triste
in un certo senso. Ma questo ci riporta indietro all'effetto dell'otturatore progressivo.
La Galassia di Andromeda è enorme. E' più ampia di centinaio di migliaia di anni luce
e la nostra visione di essa è inclinata.
Il che significa che, nel piano visivo su cui la vediamo, la luce proveniente da dietro
rappresenta come Andromeda appariva migliaia e migliaia di anni prima
di quello che rappresenta la luce proveniente dal davanti.
Dei cambiamenti nel suo aspetto ci raggiungono più velocemente dal davanti
che dal didietro. Andromeda sta ruotando a centinaia di chilometri
al secondo in alcune parti.
Adesso, un ritardo tra la luce proveniente da punti vicini
e punti lontani di un oggetto rotante, risulta
in un'immagine distorta. L'effetto dell'otturatore progressivo in scala cosmica.
Applicato, diciamo, ad una scacchiera, vedere la parte frontale
più avanti della parte posteriore è piuttosto confusionario e impressionante.
Quindi, questo significa che noi vediamo
delle versioni di Andromeda traballanti, da casa degli specchi, distorte dall'otturatore progressivo
e lo stesso per le altre lontane galassie? Beh, tecnicamente
sì... però la distorsione è trascurabile. Potrebbe benissimo essere
ignorata. Perchè? Beh,
Le velocità usate in queste visualizzazioni non sono
in scala. Mediamente, sì, la materia interna alle galassie
orbita attorno al centro a centinaia di chilometri al secondo
ma le galassie sono così grandi che gli ci vogliono
centinaia di millioni di anni per completare anche solo una
rotazione. In altre parole, il ritardo tra la luce
che ti raggiunge dai vicini e lontani di una galassia,
non è niente a confronto del tempo che impiega
la materia della galassia per spostarsi della stessa distanza.
Nel caso di Andromeda, se insistessi
nel voler vedere Andromeda come è veramente,
cioè, corretta da ogni forma di ritardo causato dal fatto che la velocità della luce
è finita, il punto più estremo della galassia
dovrebbe soltanto essere spostato di circa 1/10,000 della
larghezza di ogni immagine. In questo caso, meno di un pixel.
Quindi, non è un grosso problema. Ma è comunque un problema.
E' reale. Infatti, tutto quello che vediamo è,
in qualche modo, distorto dal fatto che la velocità della luce
è finita. I tuoi piedi sono più o meno
a 5 o 6 nanosecondi luce di distanza dai tuoi occhi, il che significa che quando ti guardi i piedi
stai guardando dove erano 5 o 6
nanosecondi fa. 5 o 6 nanosecondi nel passato.
Certamente, un ritardo così leggero è piuttosto impercettibile
ma è calcolabile. Se ti fa sentire
vagamente triste sapere che anche con la mente più sveglia
o con i migliori strumenti, l'apparenza dipende ancora da
dove ti trovi; quel fenomeno ottico assicura
che le apparenze siano sempre relative... Tirati su.
Noi chiamiamo le persone più vicine a noi parenti [relatives].
Siamo davvero una semplice famiglia, una grande famiglia
o delle cornici di riferimento che, come una famiglia, non sempre vanno d'accordo
ma hanno un sacco di cose interessanti a cui interessarsi.
Vorrei ringraziare il mio editor, Guy, per avermi aiutato con
l'effetto dell'otturatore progressivo nominato nel video.
E vorrei ringraziare te, perchè, come sempre
grazie per la visione.
Oh, ecco una cosa forte:
molto presto sarò allo YouTube Fan Fest con HP
in India. Controlla la descrizione per maggiori informazioni. Se riesci
a farcela fin lì,
spero di incontrarvi.