ねえ、Vsauce。 ここにマイケル。 私は
歪んでいます。 あなたが見ているピクセルは
時間的にずれています。 それらはグラデーションにマッピングされており、マッピングされ
ている領域が暗いほど、
遅れが大きくなります。 効果は本当に楽しいですが、それは確かに
現実的ではありません。 またはそれは？
多くの人気のあるデジタルカメラ
は、今見たもののように、
はるかに微妙ですが、ラグによって引き起こされる歪みに悩まされています。 通常、完全に
目立たない。 それはローリングシャッターと呼ばれています。
一度に完全な露出をスナップする代わりに
、各フレームのストリップをすばやくスキャンします。
通常は検出できません。 しかし、
被写体がカメラのスキャンよりも速く変化
すると、有名なジェローのぐらついたローリング
シャッター効果が得られます。
振動するギターの弦や飛行機のプロペラのような本当に速いもの
は有名な犠牲者ですが、人々もそうなる可能性があります。
LukeMandelがこの写真
をBoingBoing[.net]に提出しました。 彼のカメラは左から
右にスキャンし、この場合、
まばたきをキャプチャすることができまし
た。スキャンが開始されると目を閉じ
、数
分の1秒後にスキャンされた反射で目を開きます。
しかし、ローリングシャッター効果
は単なる好奇心ではありません。 それは私たちが見るすべてに影響
を与える根本的で避けられない歪みを表し
ています。 ローリングシャッター
かどうか。 まず最初に、歪みについて話しましょう。
幻覚は、
明らかな刺激がない場合の現実の歪みです。
実際の刺激を単に誤解しているだけなら、それは幻想です。
しかし、私たちの感覚器官や心が邪魔になる前に、いくつかの歪みが発生します
。 それらは天気現象と呼ばれ
ます。 それらは
、感覚や知覚が間違った結果ではありません。
代わりに、天気現象は
、光と物質自体の単なる特性によって引き起こされる歪み
です。 空を見上げ
て、巨大な鮮やかな瓢箪を見ると、
幻覚を起こしていることになります。 しかし、平らな
2次元の
北斗七星を見ると、幻想が見えます
。 それらの点
は、空の暗い屋根に開けられた穴のように、単に同じ平面上にあるように見えるので、それは幻想です。
実際には、これらの点は
3次元で互いに光年離れた星です。
セレストロンの見事な無料のリアルタイム
3D視覚化による宇宙の
ショーは、私たちの視点に加えて、さまざまな視点から
見ると、ひしゃくやすきのようには見えません。
実際、すべての星座とアステリズム
は天動説です。 より広い観点から、
彼らの輪郭は内側を
指し、彼らに彼らの名前を与えた空間の単一の低い点を指し
ます。 しかし、あなたは私たちを責めることはできません。
つまり、地球は
人間がこれまでに持っていた唯一の視点です。
そして
、最も遠い人工物で
あるボイジャー1号でさえ
、星座が地球上で見られるものとは遠く離れていても見えるほど遠くにはあり
ません。
また、私たちのせいでも、私たちの目や脳の
せいでもありません。遠く離れた星が
私たちの初期の宇宙のドット接続ゲームに含まれていなかったのです。
確かに、私たちの視力は良くなる可能性があります
が、光学現象も原因です。
赤のシフトと
逆二乗の法則と光の消滅
がなければ、遠くのものが彼らの栄光のすべてに見られるでしょう。
夜空は驚異的に見えるでしょう。
そこにある多くの構造物は巨大です。 彼らは
あまりにも薄暗くて、その巨大さを評価することはできません。
らせん星雲のような遠くの天体のハッブル望遠鏡の画像を見る
と、ズームインする望遠鏡が
なければ、天体は空の小さな点にすぎないと考えるのは簡単です。
しかし実際には、らせん星雲は
700光年離れていますが、
直径は3光年です。 らせん星雲を
暗くすることができれば、私たちの目がそれを非常に長く露出することができれば、私たち
はらせん星雲
を実際のように見るでしょう-私たちの月の見かけの直径のほぼ70％
。 これは深刻な写真です。
それは
、らせん星雲がそれほど暗くなければ
、地球からの夜空に現れる大き
さです。 ちなみに、私たちの月は
空が小さいです。 月
は空に浮かぶこの巨大な野球サイズのものと考えるのは簡単です
が、それは幻想です。
次に月を見るときにこれを試してください
。  1枚のノート
用紙をつかむ
と、月の角直径が、腕の長さだけ離れて保持されている
1枚のノート用紙に開けられた穴と同じサイズであることがわかり
ます。 真剣に、いつかそれを試してみてください
。 それは
私たちの小さな月がどれほどかわいくて小さいかを示しています。
オリオン大星雲
の光をすべて見ると、さらに大きく見えます。
そしてアンドロメダ銀河？
私たちの目には空の汚れだけです。 しかし、私たちの
目が薄暗い光を集めるのが上手いなら
、私たちはアンドロメダの本当の範囲
を私たちの空に見るでしょう。 もちろん、私たちの
夜空はそのようには見えません。 遠くのオブジェクト
は調光します、それは残念です。 しかし
、スピードに関しては、光が勝ちます。
光は最速で移動します。
実際、真空中では、光は
毎秒300,000キロメートルを移動します。
それは速いです。
しかし、実際にはそうではありません。 つまり、宇宙の中で物事がどれだけ離れているかとは比較されません
。 オーストラリアのシドニーは、
ロンドンから1/14光秒離れています。
しかし、アンドロメダ銀河は
ロンドンから2,500,000光年離れています。
それを展望するために、ロンドンからシドニーへの軽いスピードの旅をしてみましょう
。 このようになります...準備はいいですか？
三、二、一、行け！
良い！ わかった、わかった。 これがアンドロメダ銀河です。
さて、相対論的効果はさておき、光速でアンドロメダ銀河に向かって移動
するのがどのように見えるかを見てみましょう
。 準備はできたか？ 大丈夫。
三、二、一、行け！
うん。 つまり、真剣に、それはかなり足が
不自由です。 光の速度でさえ、
可能な限り最速の速度であり、今から1年後、
私たちはそこまで100万分の1になることさえありません。
それはアンドロメダがどれだけ離れているか
です。
ある意味でほとんど悲しいです。 しかし、これは
ローリングシャッター効果に戻ります。
アンドロメダ銀河は巨大です。 それ
は10万光年以上あり
、私たちの見方は傾いています。
つまり、私たちが見ている平面では
、後ろ
からの光は、前からの光が表す何千年も前にアンドロメダがどのように見えたかを表しています。
外観の変化は
、後ろからよりも前から早く届きます。 アンドロメダは回転していて、場所によっては
毎秒数百キロメートルで回転
しています。
これで、回転するオブジェクトの近くのポイントと遠くのポイントからの光の間に遅れが
生じ、画像が歪んでしまいます。
たとえばチェス盤に適用される宇宙スケールのローリングシャッター効果は、前部を後部の前に見ると、
かなりトリッピーで劇的です。
それで、それは私たちがアンドロメダや他の遠方の銀河の
ぐらついた、びっくりハウスの鏡、ローリング
シャッター効果のバージョンを見ることを意味し
ますか？ まあ、技術的には
そうですが、歪みはごくわずかです。 無視してもかまいません
。 なんで？ ええと
、これらの視覚化で使用される速度は縮尺どおりではありません
。 平均して、そうです、銀河内の物質は毎秒
数百キロメートルで銀河中心を周回しています
が、銀河は非常に巨大であるため、
1回転を完了するのに数億年かかります
。 言い換えれば、
銀河の近くの地点と遠くの地点からあなたに届く光の間の遅れは、銀河
が同じ距離を移動するのにかかる時間と比較して何もありません
。
アンドロメダの場合、
アンドロメダを実際に見ることを主張した場合、
つまり、光速が有限であるという事実によって引き起こされたラグを修正した場合
、ギャラクシーの最も極端なポイントは、次の
ように調整するだけで済みます。 画像の幅の約10,000分の1
。 この場合、1ピクセル未満です。
だから、それは大したことではありません。 しかし、それは何の問題でもありません。
本物だ。 実際、私たちが見ているものはすべて
、光の速度が有限であるという事実によって、何らかの形で歪められてい
ます。 自分の足は目
から約5〜6ナノ秒離れています。
つまり、足
を見ると、5〜6
ナノ秒前の位置がわかります。 過去5〜6ナノ秒。
もちろん、その短い遅延は
ほとんど検出でき
ませんが、計算可能です。
どんなに鋭い心
や最高の楽器を持っていても、見た目
はあなたがどこにいるかに依存することを知って少し悲しいと感じるなら。 その光学現象は、外観が常に相対的であることを保証
します（？）気分が悪くなることはありません。
私たちは私たちに最も近い人々を私たちの親戚と呼びます。
私たちは実際には単なる家族であり
、家族のように常に同意するとは限り
ませんが、見るべきクールなものがたくさんある参照フレームの大家族です。 このビデオ
のローリングシャッター効果を手伝ってくれた編集者のGuyに感謝し
ます。
そして、いつものように見てくれてありがとう、ありがとうございます
。
ああ、ここに何かクールなものがあります。
間もなくインドで開催されるHPのYouTubeFanFestに参加し
ます。 詳細
については、説明を確認してください。 できれ
ば、
そこでお会いしましょう。