이봐, Vsauce.  여기 마이클.  나는
왜곡되어 있다.  보고 있는 픽셀이
시간 이동되었습니다.  그들은 그라디언트에 매핑되었으며
매핑되는 영역이 어두울수록
지연됩니다.  효과는 정말 재미있지만 확실히
현실적이지 않습니다.  아니면?
많은 인기 있는 디지털 카메라는 훨씬 더 미묘하지만 방금 본 것과 같이
지연으로 인한 왜곡으로 고통 받고 있습니다
.  일반적으로 완전히
눈에 띄지 않습니다.  롤링 셔터라고 합니다.
한 번에 전체 노출을 찍는 대신
각 프레임의 스트립을 빠르게 스캔합니다.
일반적으로 감지할 수 없습니다.  그러나
카메라가 스캔하는 것보다 피사체가 더 빨리
바뀌면 유명한 젤로이처럼 흔들리는 롤링
셔터 효과가 나타납니다.
진동하는 기타 줄과
비행기 프로펠러와 같이 정말 빠른
것들은 유명한 희생자이지만 사람도 마찬가지입니다.
Luke Mandel이 이 사진
을 Boing Boing[.net]에 제출했습니다.  그의 카메라는 왼쪽에서
오른쪽으로 스캔하고 이 경우 스캔이 시작될 때
눈을 감고 눈을 감았다가 1초 미만의 찰나의
순간에 반사된 반사에서 열린 눈 깜박임을 캡처
했습니다.
그러나 롤링 셔터 효과
는 단순한 호기심이 아닙니다.  그것은 우리가 보는 모든 것에 영향
을 미치는 근본적이고 피할 수 없는 왜곡을 나타냅니다
.  롤링 셔터
여부.  먼저 왜곡에 대해 이야기합시다.
환각은
명백한 자극이 없을 때 현실이 왜곡되는 것입니다.
실제 자극을 단순히 잘못 해석하면 그것은 환상입니다.
그러나 우리의 감각 기관
과 마음이 방해를 받기 전에 약간의 왜곡이 발생합니다.  광학 현상이라고
합니다.  그것들
은 감각이나 지각이 잘못된 결과가 아닙니다.
대신, 광학 현상
은 빛과 물질 자체의 단순한 속성으로 인해 발생하는 왜곡
입니다.  하늘을 올려다
보면 크고 선명한 마용주를
보면 환각을 느끼는 것입니다.  그러나 평평한
2차원 점 연결
북두칠성을 본다면
환상을 보는 것입니다.  그 점들은 마치 하늘의 어두운 지붕에 뚫린 구멍
처럼 같은 평면에 있는 것처럼 보이기 때문에 환상
입니다.
실제로, 그 점
들은 3차원에서 서로 광년 떨어져 있는 별입니다.
Celestron의 뛰어난 무료 실시간
3D 우주 시각화
프로그램은 우리의 관점 외에 다른 관점에서
볼 때 국자나 쟁기처럼 보이지 않습니다.
사실, 모든 별자리와 별자리
는 지구 중심적 환상입니다.  더 넓은 관점에서
그들의 윤곽선은 안쪽
을 가리키며 공간에서 이름을 부여한 하나의 낮은 지점을 가리킵니다
.  하지만 당신은 우리를 비난할 수 없습니다.
내 말은, 지구는
인간이 가진 유일한 관점입니다.
그리고
가장 멀리 떨어져 있는 인공물인 보이저 1호도
별자리가 여기 지구에서 보는 것과 조금이라도 다르게 보일 만큼 충분히 멀리 떨어져
있지 않습니다.
우리의 초기 우주 점 연결 게임에 멀리 떨어져 있는 별이 포함되지 않은 것도 우리의 잘못, 우리의 눈과 두뇌의
잘못이 아닙니다
.
물론 우리의 시력은 더 나을 수
있지만 광학 현상도 책임이 있습니다.
적색편이와
역제곱법칙과 광소멸이 없었다면
먼 곳의 사물도 영광스럽게 볼 수 있었을 것이다.
밤하늘은 환상적으로 보일 것입니다.  많은
구조물이 거대합니다.
그들의 거대함을 평가하기에는 너무 희미합니다.  나선 성운과 같은 먼 물체
의 허블 망원경 이미지를 볼 때
확대할 망원경이 없으면
물체가 하늘의 작은 점에 불과하다고 생각하기 쉽습니다.
그러나 실제로는 나선 성운이
700광년 떨어져 있지만
지름은 3광년입니다.  나선 성운을
덜 어둡게 만들 수 있다면, 우리 눈이 이 성운을
아주 오랫동안 노출시킬 수 있다면,
우리는 나선 성운
을 있는 그대로 볼 수 있을 것입니다. 우리 달의 겉보기 지름의 거의 70%
입니다.  진지한 사진입니다.
그것이 지구
에서 밤하늘에 그렇게 어둡지 않다면 나선 성운이 얼마나 크게 나타날지와 같은 것
입니다.  그건
그렇고, 우리 달은 하늘에서 작습니다.
달을
하늘에 있는 야구공만한 크기의 거대한 것으로 생각하기
쉽지만 그것은 착각입니다.
다음에 달을 볼 때 이것을 시도하십시오
.  공책 한 장을 잡으면 달
의 각
지름이
팔 길이만큼 떨어진 공책 한 장의 구멍과 같은 크기임을 알 수 있습니다.  진지하게, 언젠가 그것을 시도하십시오
.  그것은
우리의 작은 달이 얼마나 귀엽고 작은지를 보여줍니다.
우리가 모든 빛을 본다면 오리온 성운은 훨씬 더 크게 보일 것입니다.
그리고 안드로메다 은하?
우리 눈에는 하늘의 얼룩일 뿐입니다.  그러나 우리의
눈이 희미한 빛을 더 잘 모을 수 있다면 하늘에서
안드로메다의 진정한 범위를 볼 수 있을 것
입니다.  물론 우리의
밤하늘은 그렇지 않습니다.  멀리 있는 물체
는 더 어둡습니다.  그러나
속도에 관해서는 빛이 여전히 이깁니다.
빛은 가장 빠른 속도로 이동합니다.
사실, 진공 상태에서 빛
은 초당 300,000km를 이동합니다.
빠르네요.
하지만 그렇지 않습니다.  내 말은, 우주에서 사물이 얼마나 멀리 떨어져 있는지에 비하면 아닙니다
.  호주 시드니
는 런던에서 1/14광초 거리에 있습니다.
그러나 안드로메다 은하는
런던에서 2,500,000광년 떨어져 있습니다.
이를 고려하여
런던에서 시드니까지 가벼운 속도로 여행해 보겠습니다
.  다음과 같이 보일 것입니다... 준비됐나요?
셋, 둘, 하나, 가!
멋진!  알았어 알았어.  여기 안드로메다 은하가 있습니다.
자, 이제 상대론적 효과는 제쳐두고, 빛의 속도로 안드로메다 은하를 향해 여행
하는 것이 어떤 모습일지 봅시다
.  준비 되었나요?  괜찮은.
셋, 둘, 하나, 가!
응.  내 말은, 진지하게, 그것은
꽤 절름발이입니다.  빛의 속도로
, 가능한 가장 빠른 속도로 지금부터 1년
뒤에는 100만분의 1도 되지 않습니다.
그만큼
안드로메다가 멀다.  어떻게 보면 거의 안타까운 일
이다.  그러나 이것은 우리
를 롤링 셔터 효과로 되돌려줍니다.
안드로메다 은하는 거대합니다.  그것은
십만 광년 이상
이며 그것을 보는 우리의 관점은 기울어져 있습니다.
즉, 우리가 보는 평면
에서 뒤에서 오는
빛은 전면에서 오는 빛이 나타내기 수천 년 전의 안드로메다의 모습을 나타냅니다.
외모의 변화는 뒤에서보다 앞에서 우리에게
더 빨리 다가
옵니다.  안드로메다는 어떤 곳에서는
초당 수백 킬로미터의 속도로 회전하고
있습니다.
이제
회전하는 물체의 가까운 지점과 먼 지점에서 오는 빛 사이의 지연으로 인해
이미지가 왜곡됩니다.
예를 들어 체스판에 적용된 우주 규모의 롤링 셔터 효과는
앞을 뒤에서 보는 것은 꽤 굉장하고 극적입니다.
그래서, 그것은 우리가 안드로메다와 다른 먼 은하의
흔들리는 펀하우스 거울, 롤링
셔터 효과 버전을 본다는 것을 의미
합니까?  기술적으로
그렇습니다. 하지만 왜곡은 무시할 수 있습니다.  무시할 수도 있습니다
.  왜요?
이러한 시각화에 사용된 속도는 확장되지 않습니다
.  평균적으로, 예, 은하 내의 물질은
초당 수백 킬로미터의 속도로 은하 중심을 공전
하지만 은하는 너무 커서 한 회전을 완료하는 데 수억 년이 걸립니다
.  다시 말해,
은하의 가까운 지점과 먼 지점에서 빛이 도달하는 사이의 지연은 은하에서 물질이 같은 거리를 이동하는
데 걸리는 시간에 비하면 아무 것도 아닙니다
.
안드로메다의 경우 안드로메다를 있는 그대로,
즉
빛의 속도가 유한하기 때문에 생기는 시차를 보정
한다면 은하의 가장 극단점은 다음
과 같이 조정하면 된다.  이미지 너비의 약 10,000분의 1입니다
.  이 경우 픽셀보다 작습니다.
그래서, 그것은 큰 문제가 아닙니다.  하지만 아무 것도 아니다.
진짜야  사실 우리가 보는 모든 것은
빛의 속도가 유한하다는 사실 때문에 어떤 면에서는 왜곡되어
있습니다.  자신의 발은 눈
에서 약 5~6광나노초 떨어져 있으며
, 이는 발
을 볼 때 발이 5~6
나노초 전의 위치에 있음을 의미합니다.  과거 5~6나노초.
물론 그 짧은 지연은
거의 감지할 수
없지만 계산할 수는 있습니다.
아무리 예리한
정신과 최고의 악기를 가지고 있어도 외모는 어디를 가느냐에 따라 달라진다
는 사실이 조금 아쉽다면.  그 광학 현상
은 외모가 항상 상대적(?)임을 보장합니다 기분이 좋지 않습니다.
우리는 가장 가까운 사람들을 친척이라고 부릅니다.
우리는 정말로 가족일 뿐입니다. 가족
처럼 항상 동의
하지는 않지만 볼 수 있는 멋진 것들이 많이 있는 참조 프레임의 큰 가족입니다.  이 비디오
의 롤링 셔터 효과에 도움을 준 편집자인 Guy에게 감사의 말을 전하고 싶습니다
.
그리고 항상
시청해주셔서 감사합니다.
오, 여기 멋진 것이 있습니다.
곧 인도에서 HP와 함께하는 YouTube Fan Fest에 참석할
예정입니다.
자세한 내용은 설명을 확인하세요.  당신이
그것을 할 수 있다면,
나는 당신을 그곳에서 볼 수 있기를 바랍니다.