안녕, Vsauce. 마이클입니다. 저는 지금
왜곡되었습니다. 여러분이 보고 있는 픽셀들은
시간적으로 어긋나있습니다.  그들은 변화도의 각 지점에 할당되어서
어두운 부분에 할당될수록 더 많이 뒤쳐지게
됩니다. 이 효과는 굉장히 재밌지만 분명히
현실적이지 않습니다. 아니면.. 그런가요?
매우, 매우 많은 유명한 디지털 카메라들은
지연에 의한 왜곡을 격습니다.
여러분이 방금 본 것처럼 말이죠. 하지만 매우,
매우 덜한 정도로요. 보통은 완벽히
드러나지 않습니다. 이것을 rolling shutter라고 합니다.
전체 노출을 한꺼번에 따오는 것이 아니라,
카메라는 한줄씩 재빨리 읽어옵니다. 이것은
보통 알아챌 수 없습니다. 하지만 사물이 카메라가 읽어오는 속도보다 더 빨리
움직인다면,
이렇게 유명한 뭉실뭉실하고 떨리는 rolling shutter 효과가 나타나게 됩니다. 매우 빠른
것들, 가령 진동하는 기타줄이나 비행기 프로펠러,
등이 유명한 피해자입니다. 하지만 사람도
해당할 수 있습니다. Luke Mandel이 이 사진을
Boing Boing[.net]에 보냈습니다. 그의 카메라는
왼쪽에서 오른쪽으로 읽는데, 이 예에서는
눈 깜빡임을 잡아내었습니다. 읽기를 시작할 때는
눈을 감았고 잠시 뒤 오른쪽의 거울을 읽을 때는 눈을
떴습니다. 하지만 rolling shutter 효과는
그냥 재밌는 현상 정도가 아닙니다. 이것은 매우
기본적이고 피할수 없는, 그리고
우리가 매일 보는 모든 것을
왜곡시킵니다. Rolling shutter이든
아니든요. 우선 첫번째로, 왜곡에 대해서 얘기해봅시다.
환각은 명백한 자극이 없는데도 현실이
왜곡되는 것입니다. 만약 여러분이 단순히
자극을 잘못 이해하는 것이라면, 이것은 착각입니다.
하지만 어떤 왜곡들은 우리의 감각기관과 마음의
이전에 일어납니다. 이들은
Optical phenomena(광학 현상)이라고 합니다.
이들은 감각이나 감지가 잘못되서 생긴 것이 아닙니다.
대신, 광학 현상은 단순히 빛과 물질의 기본적인
성질 때문에
일어나는 왜곡입니다. 여러분이 하늘을 올려다봐서
거대하고 생생한 바가지를 보면
여러분은 환각을 느끼고 있습니다.
하지만 여러분이 편평하고
2차원적인 선잇기 북두칠성을 본다면, 여러분은 환상을
보고 있습니다. 이것이 환상인 이유는 이 점들은 단순히
하늘의 어두운 지붕에 뚫어놓은 점처럼
같은 평면에 있는 것처럼 보이지만
실제로는 이 점들은 3차원에서 수 광년씩
서로 떨어져 있는 별들입니다.
Celestron의 굉장한 무료 실시간 3차원 우주 투영이
보여주듯, 우리 자신이 아닌 다른 관점에서,
이 별들은 바가지나 쟁기처럼 보이지 않습니다.
사실, 모든 별자리와 성좌들은
지구 중심적인 황상입니다. 더 넓은 관점에서 보면
그들의 선은 그들에게 이름을 준
우주에서의 외로운 점 하나로
모두 향합니다. 하지만 우리를 탓할 수는 없습니다.
그러니까, 지구는 인류가 가진 단 하나의 관점입니다.
그리고 심지어 인간이 만든
물체중 가장 멀리 떨어진 보이저 1호도
별자리가 지구에서 보이는 것보다
아주 약간이라도 다르게 보이려면
아직도 한참 멀었습니다.
그리고 우리 잘못도 아닙니다,
우리의 눈과 뇌의 잘못이죠.
매우, 매우 먼 별들은 인류가 별자리를
만들 때에 포함되지 않았습니다.
물론, 우리의 시력은 더 좋아질 여지가 있죠,
하지만 광학 현상의 탓도 있습니다.
만약 적색편이와 거리의 제곱에 따른
빛의 세기 감소가 없었다면
먼 물체들도 그들의 멋진 모습을 보일 수 있을 것입니다.
밤하늘은 경이롭게 보일 것입니다.
저 위의 많은 것들은
매우 큽니다. 단지 크기에 비해
너무 어둡기 때문에 칭송받지 못하는 것이지요.
우리가 허블 망원경의 나선 성운처럼 먼 물체의 사진을 보면
이렇게 생각하기 쉽습니다;
확대할 망원경이 없다면,
저 물체는 아마 하늘의 작은 점일거야.
하지만 실제로는, 나선성운은
700광년이나 떨어져 있지만,
지름이 3광년입니다. 만약 우리가 나선 성운을
덜 어둡게 만들 수 있다면,
우리의 눈이 매우 긴
노출을 할 수 있다면,
우리는 나선성운의 실제 모습을
볼수 있습니다 - 달의 거의 70%에 해당하는
상대크기를 가집니다.
이것은 진지한 사진입니다. 나선 성운이
어둡지 않다면 지구의 밤하늘에서 이렇게
보일 것입니다. 참고로 우리의 달은
하늘에서 작디 작습니다. 달이 야구공만한 엄청 큰
하늘에 달려 있는 물체라고 생각하기 쉽지만,
이것은 착각입니다.
여러분이 다음에 달을 볼때 한번 해보세요.
스프링 공책의 종이를 한장 뜯으면
여러분은 달의 각지름이 팔 길이로 든 공책 종이의
구멍과 같은 크기라는 것을 알 수 있습니다.
진짜로요. 나중에 한번 해보세요. 이것은 우리의
달이 얼마다 작고 귀여운지 보여줍니다.
오리온 성운은 더욱더 크게
보일 것입니다. 우리가 그 빛을 다 본다면 말이죠.
그리고 안드로메다 은하요?
우리의 눈에는 하늘의 얼룩으로 보입니다.
하지만 우리의 눈이 희미한 밫을 더 잘
감지한다면, 우리는 안드로메다 은하의 진짜 모습을
하늘에서 볼 수 있을 것입니다. 물론, 우리의
밤하늘은 저렇게 생기지 않았습니다. 먼 물체는
어두우며, 이것은 참 안타깝습니다.
하지만 속도에서는 빛이 이길 수 있습니다.
빛은 가장 빠른 속도로 이동합니다. 사실, 진공에서는
빛은 초속 30만 킬로미터로 이동합니다.
빠르군요.
음 글쎄요. 그러니까, 우주에서 물체들이 떨어져 있는
거리에 비하면요. 호주의 시드니는
런던에서 14분의 1 광초 떨어져있습니다.
하지만 안드로메다 은하는
런던으로부터 250만 광년이나 떨어져 있습니다.
서로 비교해보자면 빛의 속도로 런던에서 시드니로
가봅시다. 아마 이렇게 보일 것입니다... 준비 되셨나요?
3, 2, 1 출발!
좋아요! 그래요, 그래요.
이번에는 안드로메다 은하입니다.
자, 이제 상대성 효과는 제쳐두고, 안드로메다로
여행하는 것을 체험해봅시다.
빛의 속도로 말이죠. 준비 되셨나요? 좋아요.
3. 2. 1. 출발!
네, 그러니까, 진짜로요. 정말
시시합니다. 빛의 속도로도,
가장 빠른 속도로도, 지금부터 1년이 지나도
전체의 100만분의 1도 가지 못할 것입니다.
이게 바로 안드로메다가
얼마다 먼 가 입니다. 좀 슬프네요.
하지만 rolling shutter 효과로 돌아와봅시다.
안드로메다 은하는 거대합니다.
지름이 십만 광년이 넘고
우리에게 비스듬히 보입니다.
그렇다면, 우리가 보는 평면에서, 뒤에서 오는
빛은 앞에서 오는 빛과 비교해서
안드로메다의 몇천, 몇만 년 전의
모습을 보여주게 됩니다.
앞쪽에서의 변화는 뒤쪽의 변화보다 우리에게
빨리 전달됩니다. 안드로메다 은하는 자전하는데,
일부 부분에서는 초속 수백킬로미터로
자전합니다.
이제, 돌고 있는 물체의 앞과 뒤에서
오는 빛의 지연은 왜곡된 이미지를
만듭니다. 우주적 스케일의 rolling shutter 효과가
예를 들어, 체스판에 적용되면; 앞을 뒤보다 먼저 본다면,
꽤 몽롱하고 극적으로 보입니다.
그래서, 그렇다면 우리는
흔들리는, 유령의 집의 거울같은, rolling shutter 효과 버전의 안드로메다 은하나
다른 먼 은하를 보는 것일까요? 음, 엄밀히 말해서는
맞습니다. 하지만 이 왜곡은 하찮은 수준입니다.
무시해도 될 정도죠. 왜요? 음,
이 예시에서 보여주는 속도는 비율이
과장되었습니다. 평균적으로, 네, 은하 내의 물질은
은하 중심을 초속 몇백 킬로미터로 공정합니다.
하지만 은하는 너무나 거대하기 때문에 이들은
한 바퀴를 다 도는 데에 몇억년 씩이 걸립니다.
다시 말해, 은하의 가까운 쪽과 먼 쪽의 빛이
여러분에게 도달하는데의 지연은
은하의 물질이 그 거리를 이동하는 데에
걸리는 시간에 비하면 아무 것도 아닙니다.
안드로메다의 경우, 만약 여러분이
안드로메다의 진짜 모습을 보기를 원한다면,
그러니까, 빛의 속도가 유한해서 생기는 지연으로 인한
왜곡을 수정했다면, 은하의 가장 끝 부분들은
전체 그림의 만분의 1정도만 조정하면
됩니다. 이 그림의 경우, 한 픽셀도 되지 않습니다.
그래서, 별거 아니군요. 하지만 없는 것은 아닙니다.
실존하죠. 사실, 우리가 보는 모든 것은,
빛의 속도가 유한하다는 사실에 의해, 어떻게든
왜곡됩니다. 여러분의 발은 약
5에서 6 광나노초 가량 떨어져있습니다.
이는 여러분이 여러분의 발을 볼 때
발의 5에서 6 나노초 전의 상태를 본다는
것입니다. 5에서 6 나노초의 과거를요.
물론, 이정도로 짧은 지연은
감지가 사실상 불가능합니다.
하지만 계산은 가능하죠. 만약 여러분이
가장 뛰어난 마음과 장비를 통해서도
모습은 여러분이 어디 있느냐에
달려 있다는 것을 알아서 조금 슬프다면
이것을 기억하세요. 광학 현상은
모습이 언제나 상대적(Relative)이게 합니다.
너무 슬퍼하지 마세요.
우리는 우리에게 가장 가까운 사람들을
친척(Relative)라고 합니다.
우리는 단순히 하나의 큰 가족입니다.
관점들의 대가족이죠. 가족처럼, 항상 서로
동의하지는 않지만 볼만한 것들이 꽤 있습니다.
제 편집자인, Guy에게 감사를 표하고 싶네요.
이 비디오에서
rolling shutter 효과에 도움을 주었습니다.
그리고 여러분에게도 감사를 표하고 싶습니다.
왜냐하면 언제나 그랬듯이,
시청해주셔서 감사합니다.
아, 여기 멋진 것이 하나 있습니다.
곧있으면 열리는 인도에서의
HP 주관 YouTube 팬 축제에
저도 참석할 것입니다. 동영상 설명에 더 자세한
정보가 있습니다. 만약 오실 수
있다면,
그곳에서 보길 기대하겠습니다.