Hé, Vsaus.  Michaël hier.  Ik ben
vervormd.  De pixels die u bekijkt, zijn in de
tijd verschoven.  Ze zijn in kaart gebracht op een verloop
en hoe donkerder het gebied waaraan ze zijn toegewezen,
hoe verder
ze achterblijven.  Het effect is erg leuk, maar zeker
niet realistisch.  Of is het?
Veel, veel populaire digitale camera's hebben last
van door vertraging veroorzaakte vervorming,
zoals je net zag, hoewel veel,
veel subtieler.  Meestal volledig
onmerkbaar.  Dat heet een rolluik.
In plaats van in één keer een volledige belichting te maken,
scannen ze snel stroken van elk frame.  Het is
meestal niet op te sporen.  Maar wanneer het
onderwerp sneller verandert dan de camera
scant
, krijg je het beroemde geloey wiebelige rollende
sluitereffect.  Echt snelle
dingen, zoals trillende gitaarsnaren en
vliegtuigpropellers,
zijn beroemde slachtoffers, maar mensen kunnen dat ook zijn.
Luke Mandel stuurde deze foto
naar Boing Boing[.net].  Zijn camera scant van links naar
rechts en in dit geval
slaagde hij erin een knippering vast te leggen, ogen dicht
toen de scan begon en open in de
reflectie die een fractie
van een seconde later werd gescand.
Maar het rolluikeffect
is niet zomaar een curiositeit.  Het vertegenwoordigt
een fundamentele en onontkoombare vervorming die van
invloed is op alles wat we zien.  Rolluik
of niet.  Laten we het eerst hebben over vervormingen.
Een hallucinatie is een vertekening van de werkelijkheid
wanneer er geen duidelijke stimulus is.  Als je alleen
een werkelijke stimulus verkeerd interpreteert, is dat een illusie.
Maar sommige vervormingen treden op voordat onze zintuigen
en geest in de weg zitten.  Ze worden
optische verschijnselen genoemd.  Ze zijn niet het
resultaat van een verkeerd gevoel of perceptie.
In plaats daarvan zijn optische verschijnselen vervormingen
die worden veroorzaakt door louter de eigenschappen van licht
en materie
op zich.  Als je naar de lucht kijkt
en een gigantische, levendige drinkpompoen ziet,
ben je aan het hallucineren.  Maar als je een platte
tweedimensionale, met de stippen verbonden
Grote Beer ziet, zie je
een illusie.  Het is een illusie omdat die stippen
slechts op hetzelfde vlak lijken te liggen, als
gaten die in het donkere dak van de lucht zijn geprikt.
In werkelijkheid zijn die stippen sterren die
lichtjaren van elkaar verwijderd zijn in drie dimensies.
Zoals Celestrons briljante gratis real-time
3D-visualisatie van de ruimte
laat zien, zien ze er vanuit verschillende perspectieven, naast de onze
, veel minder uit als een lepel of ploeg.
In feite zijn alle sterrenbeelden en
asterismen geocentrische illusies.  Vanuit een breder perspectief
wijzen hun contouren naar binnen,
naar het enige lage punt in de ruimte
dat hen hun naam gaf.  Maar je kunt het ons niet kwalijk nemen.
Ik bedoel, de aarde is het enige perspectief dat een
mens ooit heeft gehad.
En zelfs Voyager 1,
het verste door de mens gemaakte object,
is nog niet eens zo
ver weg dat de sterrenbeelden er
ook maar in de verte anders uitzien dan ze hier op aarde doen.
Het is ook niet onze schuld, onze ogen en hersenen
, dat verre, verre sterren niet waren opgenomen
in ons vroege kosmische connect-the-dot-spel.
Natuurlijk kan ons gezichtsvermogen beter zijn,
maar optische fenomenen zijn ook de schuld.
Zonder roodverschuiving en de
omgekeerde kwadratenwet en lichtuitdoving, zouden
verre dingen in al hun glorie kunnen worden gezien.
De nachtelijke hemel zou er fenomenaal uitzien.  Veel structuren
daarboven zijn enorm.  Ze zijn gewoon
te zwak om hun grootsheid te waarderen.
Als we Hubble-telescoopafbeeldingen zien van
verre objecten, zoals de Helixnevel,
is het gemakkelijk om te denken dat, zonder een telescoop om in te zoomen,
het object slechts een klein punt in de lucht moet zijn.
Maar in werkelijkheid is de Helixnevel, hoewel hij op
700 lichtjaar afstand staat,
3 lichtjaar in doorsnee.  Als we de Helixnevel minder zwak zouden kunnen maken
, als onze ogen er een
heel lange belichtingstijd van zouden kunnen maken,
zouden we de Helixnevel zien
zoals hij werkelijk is - bijna 70% van de schijnbare diameter
van onze Maan.  Dit is een serieuze foto.
Zo groot
zou de Helixnevel
vanaf de aarde aan de nachtelijke hemel verschijnen
als hij niet zo zwak was.  Onze maan is
trouwens heel klein aan de hemel.  Het is gemakkelijk
om de maan te zien als dit enorme
honkbal-sized ding daar in de lucht,
maar dat is een illusie.
Probeer dit de volgende keer dat je de
maan ziet.  Pak een vel notitieboekjepapier
en je zult zien dat de
hoekdiameter van de Maan
even groot is als een gaatje dat geponst is in een
vel notitieboekjepapier dat
op armlengte afstand wordt gehouden.  Serieus, probeer het
eens.  Het laat zien hoe
schattig en klein onze kleine maan is.
De Orionnevel
zou nog groter lijken als we al zijn licht zouden zien.
En de Andromeda Galaxy?  Slechts
een veeg in de lucht voor onze ogen.  Maar als onze
ogen beter
gedimd licht konden opvangen, zouden we de ware omvang van Andromeda
aan onze hemel zien.  Zo ziet onze
nachtelijke hemel er natuurlijk niet uit.  Verre objecten
zijn zwakker, dat is jammer.  Maar het licht wint nog steeds
als het om snelheid gaat.
Licht reist met de hoogste snelheid.
In feite legt licht in een vacuüm
300.000 kilometer per seconde af.
Dat is snel.
Maar niet echt.  Ik bedoel, niet vergeleken met hoe ver
dingen in het universum van elkaar verwijderd zijn.  Sydney, Australië
is 1/14 lichtseconde verwijderd van Londen.
Maar de Andromeda Galaxy is
2.500.000 lichtjaar verwijderd van Londen.
Laten we, om dat in perspectief te plaatsen, een
lichte reis maken van Londen
naar Sydney.  Het zou er zo uitzien... Klaar?
Drie, twee, één, ga!
Leuk!  Oke oke.  Hier is de Andromeda Galaxy.
Oké, afgezien van de relativistische effecten,
laten we eens kijken hoe het eruit zou zien
om
met de snelheid van het licht naar de Andromeda Galaxy te reizen.  Ben je klaar?  Akkoord.
Drie, twee, één, ga!
Ja.  Ik bedoel, serieus, het is
nogal flauw.  Zelfs met de snelheid van het licht,
de hoogst mogelijke snelheid, zijn we over een jaar
nog geen miljoenste van de weg daarheen.
Zo ver is
Andromeda weg.  Het is in zekere zin bijna triest
.  Maar dit brengt ons terug bij
het rolluikeffect.
De Andromeda Galaxy is enorm.  Het is meer
dan honderdduizend lichtjaar in doorsnee
en ons zicht erop is scheef.
Wat betekent dat, in het vliegtuig waarin we het bekijken,
licht van achteren
vertegenwoordigt hoe Andromeda er
duizenden en duizenden jaren geleden uitzag voor
wat licht van voren vertegenwoordigt.
Veranderingen in het uiterlijk bereiken ons
eerder van voren
dan van achteren.  Andromeda draait en
draait op sommige plaatsen met honderden kilometers per
seconde.
Nu resulteert een vertraging tussen licht afkomstig van nabije
en verre punten op een ronddraaiend object
in een scheef beeld.  Het rollende
sluitereffect op een kosmische schaal
toegepast op bijvoorbeeld een schaakbord, waarbij de voorkant
voor de achterkant wordt gezien, is behoorlijk trippy en dramatisch.
Betekent dit dat we
wankele, funhouse-spiegels, rollende
sluiter-effectversies van Andromeda
en andere verre sterrenstelsels zien?  Nou ja, technisch gezien wel
, maar de vervorming is verwaarloosbaar.  Het kan net zo goed worden
genegeerd.  Waarom?  Welnu,
de snelheden die in deze visualisaties worden gebruikt, zijn niet
op schaal.  Gemiddeld, ja, materie binnen sterrenstelsels
draait met honderden kilometers per seconde om het galactische centrum,
maar sterrenstelsels zijn zo groot dat ze
honderden miljoenen jaren nodig hebben om slechts één omwenteling te voltooien
.  Met andere woorden, de vertraging tussen het licht
dat je bereikt van nabije en verre punten op een melkwegstelsel,
is niets vergeleken met hoeveel tijd het
materie in de melkweg kost om diezelfde afstand af te leggen.
In het geval van Andromeda, als je erop stond
Andromeda te zien zoals het werkelijk is,
dat wil zeggen gecorrigeerd voor enige vertraging veroorzaakt door
het feit dat de lichtsnelheid
eindig is, zouden de meest extreme punten op de
Melkweg alleen moeten worden aangepast door  ongeveer een 10.000ste van
de breedte van een afbeelding.  In dit geval minder dan een pixel.
Het is dus niet erg.  Maar het is geen niets-deal.
Het is echt.  In feite is alles waar we naar kijken op de een of
andere manier vervormd door het feit dat de
lichtsnelheid eindig is.  Je eigen voeten zijn ongeveer
5 tot 6 nanoseconden van je
ogen verwijderd, wat betekent dat als je naar je voeten kijkt,
je ziet waar ze 5 tot 6
nanoseconden geleden waren.  5 tot 6 nanoseconden in het verleden.
Natuurlijk is een vertraging van zo'n korte duur
vrijwel ondetecteerbaar,
maar het is berekenbaar.  Als het je
een beetje verdrietig maakt om te weten dat zelfs met de scherpste geest
of de beste instrumenten, het uiterlijk nog steeds afhangt van
waar je bent.  Dat optische verschijnselen ervoor zorgen dat
schijn altijd relatief is (?) Voel je niet slecht.
We noemen de mensen die het dichtst bij ons staan onze famil
eleden.  We zijn eigenlijk gewoon een familie, een grote familie
van referentieframes die,
net als een familie, het niet altijd met elkaar eens zijn,
maar wel genoeg leuke dingen hebben om naar te kijken.
Ik wil mijn redacteur, Guy, bedanken voor hulp bij het
rollende sluitereffect in deze video.
En ik wil je bedanken, want zoals altijd
bedankt voor het kijken.
Oh, hier is iets leuks.
Ik zal zeer binnenkort op YouTube Fan Fest met HP
in India zijn.  Check de
beschrijving voor meer info.  Als het
je lukt,
hoop ik je daar te zien.