Hej, Vsauce. To ja, Michael. Jestem
zniekształcony. Piksele które właśnie oglądacie zostały
przesunięte w czasie. Zostały naniesione na gradient
i im ciemniejszy jest obszar, na który zostały naniesione, tym bardziej
są opóźnione. Efekt jest naprawdę zabawny, ale na pewno
nie realistyczny. A może jednak?
Wiele popularnych kamer cyfrowych cierpią na  zniekształcenia wywołane opóźnieniem,
tak jak właśnie widzisz, tylko,
o wiele bardziej subtelnie. Zazwyczaj kompletnie
niezauważalnie. Jest to efekt "rolling shutter".
Zamiast uchwycania całej klatki na raz
szybko skanują paski w każdej klatce. To
zazwyczaj nieuchwytne. Lecz kiedy obiekt zmienia się szybciej niż aparat
skanuje,
otrzymujemy znany rozmyty zniekształcony efekt 'rolling shutter'. Bardzo szybkie
rzeczy, jak wibrujące struny gitary i śmigła samolotu,
to znane ofiary efektu, lecz ludzie też mogą nimi być. Luke Mandel przesłał to zdjęcie
na Boing Boing[.net]. Jego aparat skanuje od lewej do prawej, i w tym przypadku
uchwycił mrugnięcie, zamknięte oczy
kiedy skan się rozpoczął, i otwarte w odbiciu, ułamek
sekundy później. Lecz efekt 'rolling shutter'
to nie tylko ciekawostka. Przedstawia on
fundamentalne i nieuniknione zniekształcenie które
wpływa na wszystko co widzimy. Rolling shutter
czy też nie. Na początek porozmawiajmy o zniekształceniach.
Halucynacja to zniekształcenie rzeczywistości
które nie posiada wyraźnego bodźca. Jeśli jedynie
błędnie interpretuje się prawdziwy bodziec, jest to iluzja.
Niektóre zniekształcenia jednak pojawiają się zanim nasze zmysły
i umysły się zaangażują. Nazywają się one
zjawiskami optycznymi. Nie są one efektem błędu w odczuciu czy też percepcji.
Zamiast tego, zjawiska optyczne to zniekształcenia spowodowane przez właściwości światła
i materii
samych w sobie. Jeśli spojrzysz na nocne niebo
i ujrzysz wielką barwną gurdę,
masz halucynacje. Jeśli jednak zobaczysz płaskie,
dwuwymiarowe kropki układające się w Wielką Niedźwiedzicę
widzisz iluzję. Jest to iluzja, bo te kropki jedynie
wydają się być w tej samej płaszczyźnie, jak dziurki w ciemnym sklepieniu nieba.
W rzeczywistości te kropki to gwiazdy
oddalone o lata świetlne od siebie w trzech wymiarach.
Jak pokazuje świetna darmowa wizualizacja kosmosu w 3D Celestron,
z różnych perspektyw poza naszą własną,
wyglądają one mniej jak garnuszek lub pług.
Tak na prawdę wszystkie konstelacje i asteryzmy
to geocentryczne iluzje. W szerszej perspektywie
ich zarysy wskazują do środka,
do pojedynczego, małego punktu w kosmosie
który nadał im ich nazwy. Nie można nas jednak winić.
Przecież Ziemia to jedyna perspektywa jaką jakikolwiek człowiek kiedykolwiek miał.
Nawet Voyager 1, najbardziej daleki obiekt stworzony przez człowieka,
nadal nie jest na tyle daleko by sprawić, że konstelacje wyglądają
choć odrobinę inaczej niż na Ziemi.
Nie jest też naszą winą, ani winą naszych oczu i mózgów,
że dalekie, bardzo dalekie gwiazdy nie znalazły się
w naszej wczesnej kosmicznej grze w łączenie kropek.
Jasne, nasz wzrok mógłby być lepszy,
lecz zjawiska optyczne również ponoszą winę.
Gdyby nie przesunięcie ku czerwieni, prawo odwrotnych kwadratów i ekstynkcja międzygwiazdowa
dalekie obiekty mogłyby być widoczne w pełnej krasie.
Nocne niebo wglądałoby niesamowicie. Wiele struktur
tam na górze jest ogromnych. Są po prostu
zbyt ciemne przy ich ogromie by były widoczne.
Kiedy widzimy zdjęcia dalekich obiektów z teleskopu Hubble'a, jak Mgławicy Ślimaka,
łatwo jest pomyśleć, że bez teleskopu ten
obiekt jest malutkim punktem na niebie.
W rzeczywistości, mimo, że Mgławica Ślimaka jest
oddalona o 700 lat świetlnych, ma ona
szerokość 3 lat świetlnych. Gdybyśmy mogli uczynić,
ją jaśniejszą, gdyby nasze oczy mogłyby uchwycić długi czas naświetlania,
moglybyśmy ujrzeć Mgławicę Ślimaka
taką jaka jest na prawdę - mającą 70% widocznej średnicy
naszego Księżyca. To niezły widok. Oto jak wielka byłaby Mgławica Ślimaka
na nocnym niebie, widocznym z Ziemi
gdyby tylko nie była taka ciemna. Swoją drogą
nasz Księżyc jest malutki na niebie. Łatwo pomyśleć, że jest on wielki,
wielkości piłki do baseball'a, lecz jest to iluzja.
Spróbuj tego, gdy następnym razem zobaczysz księżyc. Weź kartkę papieru z notatnika,
i zobaczysz, że średnica kątowa Księżyca
jest taka sama jak dziurka na boku kartki trzymanej
na wyciągnięcie ręki. Serio, spróbuj kiedyś. To tylko pokazuje jak
słodki i malutki jest nasz księżyc. Wielka Mgławica w Orionie
byłaby jeszcze większa, gdybyśmy widzieli jej całe światło.
A Galaktyka Andromedy? Jedynie
smuga na niebie dla naszych oczu. Gdyby jednak dało się ujrzeć jej światło lepiej,
zobaczylibyśmy cały prawdziwy ogrom Andromedy
na naszym niebie. Oczywiście, nasze
nocne niebo tak nie wygląda. Dalekie obiekty
są ciemniejsze, niestety. Światło jednak nadal wygrywa kiedy się rozpędzi.
Światło porusza się z najszybszą prędkością. W próżni, światło pędzi z prędkością
300,000 kilometrów na sekundę.
To szybko.
Ale nie do końca. To znaczy, nie kiedy porówna się tą prędkość z tym jak
oddalone są rzeczy w kosmosie. Sydney w Australii
jest oddalone o 1/14 sekundy świetlnej od Londynu.
Galaktyka Andromedy natomiast jest
2,5 miliona lat świetlnych od Londynu.
By pokazać to z perspektywy, przenieśmy się z prędkością światła z Londynu
do Sydney. Wyglądałoby to tak... Gotowi?
Trzy, dwa, jeden, lecimy!
Nieźle. Dobra, dobra. Oto Galaktyka Andromedy.
Ok, efekty relatywistyczne na bok, spójrzmy jak wyglądałaby
podróż do Galaktyki Andromedy
z prędkością światła. Gotowi? Dobra
Trzy, dwa, jeden, lecimy!
Tak. Serio, to
trochę słabe. Nawet z prędkością światła,
najszybszą możliwą prędkością, za rok od teraz,
nie bylibyśmy nawet  w jednej milionowej części podróży na miejsce.
Oto jak daleko
jest Andromeda. To nawet prawie smutne.
Lecz to sprowadza nas z powrotem do efektu 'rolling shutter'.
Galaktyka Andromedy jest ogromna. Jej szerokość to ponad 100,000 lat świetlnych
a nasz widok jest przechylony.
To oznacza, że na płaszczyźnie z której ją widzimy, światło z tyłu
pokazuje jak Andromeda wyglądała tysiące lat przed tym
co pokazuje światło z jej przodu.
Zmiany w wyglądzie z przodu docierają do nas wcześniej
niż te z tyłu. Andromeda się obraca, w niektórych miejscach
z prędkością setek tysięcy kilometrów na sekundę.
Opóźnienie między światłem docierającym od bliskich
i dalekich punktów obracającego się obiektu daje
przekrzywiony obraz. Efekt 'rolling shutter' na kosmiczną skalę
zastosowany do, powiedzmy, szachownicy widzianej z przodu
daje dość szalony i drastyczny efekt.
Czy jednak oznacza to, że widzimy
drgający, rodem z pokoju krzywych luster, zniekształcony przez efekt 'rolling shutter' widok na Andromedę
i inne dalekie galaktyki? Cóż, technicznie
tak, lecz zniekształcenie jest pomijalne. Może być równie dobrze
zignorowane. Dlaczego? Cóż,
prędkości użyte do tych wizualizacji nie oddają
skali. Uśredniając, tak, materia w galaktykach
orbituje wokół ich centrum z prędkością setek kilometrów na sekundę
lecz galaktyki są tak ogromne, że zajmuje im
setki milionów lat by wykonać choć jeden
obrót. Innymi słowy, opóźnienie między światłem
docierającym do nas z dalekich i bliskich punktów galaktyki
jest niczym w porównaniu to tego jak długo zajmuje
materii w galaktyce by poruszać się z taką samą prędkością.
W przypadku Andromedy, gdybyś upierał się
by zobaczyć ją taką jaką jest na prawdę,
biorąc poprawkę na opóźnienia spowodowane przez fakt, że prędkość światła jest skończona,
najbardziej oddalone punkty w Galaktyce
musiałyby być jedynie skorygowane o jedną dziesięciotysięczną
szerokości jakiegokolwiek obrazu. W tym przypadku, mniej niż o jeden piksel.
Tak więc to nieduży problem. Jednak nie żaden problem.
Jest prawdziwy. Tak na prawdę, wszystko na co spojrzymy jest,
w jakiś sposób, zniekształcone przez fakt, że prędkość światła
jest skończona. Twoje własne stopy są o około
5 do 6 nanosekund oddalone od Twoich oczu, co oznacza, że kiedy na nie patrzysz,
widzisz to jakimi były 5 do 6
nanosekund temu. 5 do 6 nanosekund w przeszłości.
Oczywiście, tak niewielkie opóźnienie jest praktycznie niewykrywalne
lecz jest obliczalne. Jeśli sprawia to, że czujesz
się smutno na myśl, że nawet z  najtęższym umysłem
albo najlepszymi instrumentami pomiarowymi, widok nadal zależy od
tego gdzie jesteś; Że zjawisko optyczne gwarantują
że to co widoczne jest zawsze względne (ang. pokrewne), nie czuj się źle.
Ludzi nam najbliższych nazywamy krewnymi.
Wszyscy jesteśmy tak na prawdę rodziną, wielką rodziną
punktów odniesienia, które, jak to rodzina, nie zawsze się zgadzają
lecz mają wiele fajnych rzeczy na które można popatrzeć.
Chciałbym podziękować swojemu redaktorowi, Guy'owi, za pomoc w
efektem 'rolling shutter' w tym filmie.
I chciałbym podziękować Tobie, ponieważ, jak zawsze
dziękuję za obejrzenie.
O, jedna fajna rzecz:
Będę na YouTube Fan Fest z HP
w Indiach, bardzo bardzo niedługo. Szczegóły w opisie filmu. Jeśli możesz
tam być,
Mam nadzieję że się zobaczymy.