Hey, Vsauce. Aqui é o Michael. Eu estou
distorcido. Os pixels que você está vendo foram
deslocados no tempo. Eles foram mapeados em um gradiente
e quanto mais escura a região em que eles estão mapeados,
o mais eles
se atrasam. O efeito é muito divertido, mas certamente
não é realista. Ou é?
Muitas, muitas câmeras digitais populares sofrem distorção induzida,
como o que você acabou de ver, embora muito,
muito mais sutil. normalmente completamente
imperceptível. É chamado de Rolling Shutter
Em vez de tirar uma exposição total de uma só vez
elas rapidamente digitalizam tiras de cada quadro.
É geralmente indetectável. Mas quando o
objeto muda mais rápido do que a câmera
escanêa
Você vê o famoso efeito Rolling Shutter. Coisas que mudam depressa,
como cordas de um violão, ou turbinas de aviões
são vítimas famosas, mas as pessoas podem ser também.
Luke Mandel enviou esta foto
para o site Boing Boing. Sua câmera escanêa da esquerda para a direita e, neste caso,
conseguiu capturar um piscar de olhos. Olhos fechados
quando o escâneamento começou e, em seguida, abertos na
reflexão escâneada uma fração
de um segundo depois.
Mas o efeito Rolling Shutter
não é apenas uma curiosidade pura. Ele representa
uma distorção fundamental e inevitável que
afeta tudo o que vemos. rolling shutter
ou não. Antes de tudo, vamos falar sobre distorções.
Uma alucinação é uma distorção da realidade
quando não há nenhum estímulo aparente. Se você esta meramente
interpretando mal um estímulo real, isso é uma ilusão.
Mas algumas distorções ocorrem antes de nossos dos sentidos
e mentes entrarem no caminho. Eles são chamados
"fenômenos ópticos". Eles não são os
resultado da sensação ou percepção errada.
Em vez disso, fenômenos ópticos são distorções
causado pelas meras propriedades da luz
e matéria
por si próprios. Se você olhar para o céu
e ver uma colher gigante,
você está tendo alucinações. Mas se você ver um
jogo de ligar os pontos,
você está vendo
uma ilusão. É uma ilusão porque esses pontos meramente
parecem estar no mesmo plano, como
furos no telhado escuro do céu.
Na realidade, esses pontos são estrelas
anos-luz umas das outras em três dimensões.
Como a visualização em tempo-real do Celestia
mostra, A partir de diferentes perspectivas, além de nossa própria,
eles se parecem muito menos com uma colher ou jogo de ligue os pontos.
Na verdade, todas as constelações e asterismos
são ilusões geocêntricas. A partir de uma perspectiva mais ampla
seus contornos apontam para dentro,
ao único ponto no espaço
que lhes deu seus nomes. Mas você não pode culpar-nos.
Quer dizer, a Terra é a única perspectiva qualquer humano já teve.
E mesmo Voyager 1,
o objeto feito pelo homem mais distante ja feito,
ainda não está sequer perto de longe
o suficiente para as constelações de parecerem
remotamente diferente do que elas fazem aqui na Terra.
Também não é culpa nossa, dos nossos olhos 'e cérebros'
que estrelas distantes, não foram incluídas
Em nossos primeiros jogo de 'ligar os pontos' cósmico.
Claro, nossa visão poderia ser melhor,
mas fenômenos ópticos também são culpados.
Se não fosse por causa de "Red Shifting" e da
lei do inverso do quadrado e da extinção da luz,
coisas distantes poderiam ser vistas em toda a sua glória.
O céu noturno seria fenomenal. muitas estruturas
lá são enormes. Elas são apenas
muito opacas para seu tamanho para serem apreciadas.
Quando vemos imagens do telescópio Hubble de
objetos distantes, como a nebulosa Helix,
é fácil pensar que, sem um telescópio para aumentar o zoom,
o objeto deveria ser apenas um pequeno ponto no céu.
Mas, na realidade, embora a nebulosa Helix estar a
700 anos-luz de distância, ela tem
3 anos-luz de diâmetro. Se pudéssemos fazer a nebulosa Helix
menos opaca, ou se nossos olhos pudessem tirar uma
longa exposição,
veríamos a nebulosa Helix
como ele realmente é - quase 70% do diâmetro aparente
da nossa Lua. Isso é sério.
Isso é o quão grande
a nebulosa Helix iria aparecer no
céu noturno da Terra
Se ele simplesmente não fosse tão opaca. Nossa Lua é
minúscula no céu. É fácil
pensar na lua como esta enorme
coisa lá em cima no céu,
mas isso é uma ilusão.
Tente isto da próxima vez que você vê o
Lua. Pegue uma folha de caderno
e você vai notar que o diâmetro angular
da Lua
é do mesmo tamanho de um orifício perfurado numa
folha de caderno
a um braço de distância. Sério, tente
alguma hora. Ela mostra o quão
fofa e minúscula nossa pequena lua.
A nebulosa de Orion
pareceria ainda maior, se víssemos toda a sua luz.
E a galáxia de Andrômeda? Somente
uma mancha no céu para os nossos olhos. Mas se o nosso
olhos fossem melhores em coletar
luz, veríamos a verdadeira extensão de Andromeda
no nosso céu. Naturalmente, o nosso
céu noturno não se parece com isso. objetos distantes
são opacos, o que é uma chatice. Mas a luz continua
ganhando quando se trata de velocidade.
A luz viaja à velocidade mais rápida.
No vácuo, a luz corre à
300.000 quilômetros por segundo.
Isso é rápido.
Mas não tudo isso. Quer dizer, não em comparação com o quão distante
as coisas estão no universo. Sydney, Austrália
está a 1/14 de uma luz segundo de distância de Londres.
Mas a galáxia de Andrômeda está à
2.500.000 anos-luz de distância de Londres.
Para colocar isso em perspectiva, vamos fazer uma
viajem na velocidade da luz a partir de Londres
para Sydney. Seria assim ... pronto?
Três, dois, um, já!
Ótimo! Tudo bem, tudo bem. Essa é a Galáxia de Andrômeda.
Ok, agora, os efeitos relativísticos de lado,
vamos dar uma olhada em como seria
viajar em direção à galáxia de Andrômeda
na velocidade da luz. Você está pronto? Bem.
Três, dois, um, já!
Sim. Quero dizer, sério, é
muito disapontador. Mesmo com a velocidade da luz,
a velocidade mais rápida possível, daqui a um ano
não estariamos a um milionésimo do caminho até lá.
Isso é o quão longe
Andromeda está. É quase triste
de uma forma. Mas isso nos traz de volta
o efeito Rolling Shutter.
A galáxia de Andrômeda é enorme. Tem mais de 100 mil anos-luz de diâmetro
e nossa visão dela é inclinada.
O que significa que, no plano em a vemos,
luz da parte posterior
representa o que era Andromeda
milhares e milhares de anos atrás
o que a luz da frente representa.
Mudanças na sua aparência chegam até nós mais cedo a partir da frente
do que da parte de trás. Andromeda está girando,
girando a centenas de quilômetros por
segundo em alguns lugares.
Agora, um desfasamento entre a luz vindo de perto
e pontos distantes em um objeto girando, resulta
em uma imagem distorcida. É o efeito Rolling Shutter em uma escala cósmica
aplicado para, digamos, um tabuleiro de xadrez, vendo a frente
antes da parte de trás é muito estranho e dramático.
Então, isso significa que nós vemos
uma versão como numa casa de espelhos de Andrômeda
e outras galáxias distantes? Bem, tecnicamente
Sim. Mas a distorção é insignificante. E pode muito bem ser
ignorada. Por quê? Bem,
as velocidades utilizadas nessas visualizações não estão
em escala. Em média, sim, ,matéria dentro de galáxias
orbita o centro da galáxia à centenas
de quilômetros por segundo
mas galáxias são tão grandes que elas levam
centenas de milhões de anos para completar apenas uma
rotação. Em outras palavras, a defasagem entre a luz
vinda de pontos próximos e distantes em uma galáxia,
não é nada comparado com a quantidade de tempo que leva
matéria na galáxia para viajar aquela mesma distância.
No caso de Andrômeda, se você insiste
em ver Andromeda como ela realmente é,
isto é, corrigida de qualquer atraso causado pelo fato de que a velocidade da luz é
finita, os pontos mais extremos na galaxia
só precisariam ser ajustadas cerca de um 10000 da
largura de qualquer imagem. Neste caso, menos do que um pixel.
Então, não é um grande negócio. Mas não é 'nada'.
É real. Na verdade, tudo o que olhamos está,
de algum modo, distorcido pelo fato de que a velocidade da luz
é finita. Seus próprios pés estão mais ou menos
5 a 6 luz nano segundos longe de seu
olhos, o que significa que quando você olha para os pés
você está vendo onde eles estavam 5-6
nano segundos atrás. 5 a 6 nanossegundos no passado.
Claro, um atraso que é muito breve
muito indetectável
mas é calculável. Se isso te faz sentir
um pouco triste saiba que, mesmo com a mente mais afiada
e os melhores instrumentos, as aparências ainda dependem de
onde você está. Que os fenômenos ópticos
aparências são sempre relativas (?) Não se sinta mal.
Chamamos as pessoas mais próximas a nós os nossos parentes.
Somos realmente apenas uma família, uma grande família
de quadros de referência que,
como uma família, nem sempre concordam
mas tem abundância de coisas legais para olhar.
Eu gostaria de agradecer ao meu editor, Guy, por ajudar com o
efeito Rolling Shutter neste vídeo.
E eu gostaria de lhe agradecer, porque, como sempre
obrigado por assistir.
Oh, aqui está algo legal.
I estarei no YouTube Fan Fest com a HP
na Índia muito em breve. Olhe a
descrição para mais informações. Se você pode
Faça,
Eu espero ver você lá.