เฮ้ Vsauce  ไมเคิล นี่.  ฉัน
บิดเบี้ยว  พิกเซลที่คุณกำลังดูอยู่ถูก
แทนที่ด้วยเวลา  พวกมันถูกแมปบนการไล่ระดับสี
และยิ่งพื้นที่ที่มีความมืดมากเท่าไหร่ พวกมันก็จะ
ยิ่งล้าหลังมากขึ้นเท่านั้น  เอฟเฟกต์สนุกจริงๆ แต่มัน
ไม่สมจริงอย่างแน่นอน  หรือว่า?
กล้องดิจิตอลยอดนิยมจำนวนมากได้รับผลกระทบ
จากการบิดเบือนที่เกิดจากความล่าช้า
เช่นเดียวกับที่คุณเห็น แม้จะ
ละเอียดอ่อนกว่ามาก  มักจะ
มองไม่เห็นอย่างสมบูรณ์  เรียกว่าบานม้วน
แทนที่จะถ่ายเต็มแสงในครั้งเดียว
พวกเขาสแกนแถบของแต่ละเฟรมอย่างรวดเร็ว
ปกติจะตรวจไม่พบ  แต่เมื่อตัว
แบบเปลี่ยนแปลงเร็วกว่าที่กล้อง
สแกน
คุณจะได้เอฟเฟกต์ชัตเตอร์ลูกกลิ้งสั่นไหวที่โด่งดัง
สิ่งที่เร็วจริงๆ เช่น สายกีตาร์แบบสั่นและ
ใบพัดเครื่องบิน
เป็นเหยื่อที่มีชื่อเสียง แต่ผู้คนก็เช่นกัน
Luke Mandel ส่งภาพนี้
ให้ Boing Boing[.net]  กล้องของเขาสแกนจากซ้ายไป
ขวา และในกรณีนี้
สามารถจับภาพในชั่วพริบตา หลับตา
เมื่อเริ่มการสแกน จากนั้นเปิดขึ้นใน
เงาสะท้อนที่สแกน
ในเสี้ยววินาทีต่อมา
แต่เอฟเฟกต์ชัตเตอร์กลิ้ง
ไม่ได้เป็นเพียงความอยากรู้อยากเห็นเท่านั้น  มันแสดงถึง
การบิดเบือนพื้นฐานและหลีกเลี่ยงไม่ได้ที่
ส่งผลต่อทุกสิ่งที่เราเห็น  โรลลิ่งชัตเตอร์
หรือไม่  ก่อนอื่น มาพูดถึงการบิดเบือนกันก่อน
ภาพหลอนเป็นการบิดเบือนความเป็นจริง
เมื่อไม่มีสิ่งเร้าที่ชัดเจน  หากคุณเพียง
ตีความสิ่งเร้าที่แท้จริงผิด นั่นเป็นภาพลวงตา
แต่การบิดเบือนบางอย่างเกิดขึ้นก่อนที่อวัยวะรับความรู้สึก
และจิตใจของเราจะเข้ามาขวางทาง  เรียกว่า
ปรากฏการณ์ทางแสง  สิ่งเหล่านี้ไม่ได้เป็น
ผลมาจากความรู้สึกหรือการรับรู้ที่ผิดไป
ในทางกลับกัน ปรากฏการณ์ทางแสงเป็นการบิดเบือนที่
เกิดจากคุณสมบัติเพียงอย่างเดียวของแสง
และสสาร
ในตัวมันเอง  หากคุณแหงนมองท้องฟ้า
และเห็นน้ำเต้าขนาดยักษ์ที่มีชีวิตชีวา
คุณกำลังมีอาการประสาทหลอน  แต่ถ้าคุณเห็น Big Dipper ที่
มีจุดเชื่อมต่อสองมิติแบน
ๆ คุณจะ
เห็นภาพลวงตา  มันเป็นภาพลวงตาเพราะจุดเหล่านั้น
ดูเหมือนจะอยู่บนระนาบเดียวกัน เหมือนกับ
รูที่เจาะบนหลังคามืดของท้องฟ้า
ในความเป็นจริง จุดเหล่านั้นคือดวงดาวที่
แยกจากกันในสามมิติ
เนื่องจากการแสดงภาพ 3D แบบเรียลไทม์อันยอดเยี่ยมฟรีของ Celestron ของการ
แสดงอวกาศ
จากมุมมองที่แตกต่างกัน นอกจากมุมมองของเราแล้ว สิ่ง
เหล่านี้จึงดูเหมือนกระบวยหรือคันไถน้อยกว่ามาก
อันที่จริง กลุ่มดาวและกลุ่มดาวทั้งหมด
เป็นภาพลวงตา  จากมุมมองที่กว้างขึ้น
โครงร่างจะชี้เข้าด้านใน
ไปจนถึงจุดต่ำๆ เพียงจุดเดียวในช่องว่าง
ที่ให้ชื่อแก่พวกเขา  แต่คุณไม่สามารถตำหนิเราได้
ฉันหมายถึง โลกเป็นเพียงมุมมองเดียวที่
มนุษย์เคยมี
และแม้แต่ยานโวเอเจอร์ 1
ซึ่งเป็นวัตถุที่มนุษย์สร้างขึ้นที่อยู่ห่างไกลที่สุด
ก็ยังไม่ถึงกับอยู่
ไกลพอที่กลุ่มดาวจะดู
แตกต่างจากที่เคยทำบนโลก
นอกจากนี้ยังไม่ใช่ความผิดของเรา ความผิดของดวงตาและสมองของเรา
ดวงดาวที่อยู่ห่างไกลและห่างไกลไม่ได้รวมอยู่
ในเกมเชื่อมต่อจุดจักรวาลในยุคแรกๆ ของเรา
แน่นอนว่าสายตาของเราน่าจะดีกว่านี้
แต่ปรากฏการณ์ทางแสงก็ต้องโทษเช่นกัน
ถ้าไม่ใช่เพราะการเปลี่ยนสีแดงและ
กฎกำลังสองผกผันและการสูญพันธุ์ของแสง
สิ่งที่ห่างไกลก็สามารถเห็นได้ในรัศมีภาพทั้งหมด
ท้องฟ้ายามค่ำคืนจะดูมหัศจรรย์  โครงสร้างมากมาย
บนนั้นมีขนาดใหญ่มาก  พวกมัน
สลัวเกินกว่าจะชื่นชมความยิ่งใหญ่ของพวกเขา
เมื่อเราเห็นภาพกล้องโทรทรรศน์ฮับเบิลของ
วัตถุที่อยู่ห่างไกล เช่น เนบิวลาเฮลิ
กซ์ ง่ายที่จะคิดว่าหากไม่มีกล้องโทรทรรศน์ซูม
เข้า วัตถุนั้นจะต้องเป็นจุดเล็กๆ บนท้องฟ้า
แต่ในความเป็นจริง แม้ว่า Helix Nebula จะอยู่
ห่างออกไป 700 ปีแสง แต่ก็ห่างกัน
3 ปีแสง  หากเราทำให้เฮลิกส์เนบิวลา
หรี่ลงได้ หากดวงตาของเรา
เปิดรับแสงนานมาก
เราจะเห็นเนบิวลาเกลียว
ตามที่เป็นจริง - เกือบ 70% ของเส้นผ่านศูนย์กลางปรากฏ
ของดวงจันทร์ของเรา  นี่เป็นภาพที่จริงจัง
นั่นคือขนาด
ของเนบิวลาเกลียวที่จะปรากฏ
บนท้องฟ้ายามค่ำคืนจากโลก
ถ้ามันไม่สลัวมาก  ดวงจันทร์ของเรานั้น
เล็กมากบนท้องฟ้า  มันง่ายที่จะ
นึกถึงดวงจันทร์ว่าเป็น
สิ่งที่มีขนาดเท่าลูกเบสบอลบนท้องฟ้า
แต่นั่นเป็นภาพลวงตา
ลองสิ่งนี้ในครั้งต่อไปที่คุณเห็น
ดวงจันทร์  หยิบกระดาษโน้ตสักแผ่น
แล้วคุณจะสังเกตเห็นว่า
เส้นผ่านศูนย์กลางเชิงมุมของดวงจันทร์
นั้นมีขนาดเท่ากับรูที่เจาะรูใน
กระดาษโน้ตที่ถือไว้โดยให้
แขนออกไป  อย่างจริงจังลอง
บางครั้ง  มันแสดงให้เห็นว่า
ดวงจันทร์น้อยของเราน่ารักและเล็กเพียงใด
เนบิวลานายพราน
จะดูใหญ่ขึ้นหากเรามองเห็นแสงทั้งหมดของมัน
และกาแล็กซี่แอนโดรเมดา?  แค่เพียง
รอยเปื้อนบนท้องฟ้าต่อตาเรา  แต่ถ้าตาของเรา
เก็บแสงสลัวได้ดีกว่า
เราจะเห็นขอบเขตที่แท้จริงของอันโดรเมดาบน
ท้องฟ้าของเรา  แน่นอน
ท้องฟ้ายามราตรีของเราไม่ใช่แบบนั้น  วัตถุที่อยู่ห่างไกล
จะหรี่ลง นั่นแหละคือคนเกียจคร้าน  แต่แสงยังคง
ชนะเมื่อพูดถึงความเร็ว
แสงเดินทางด้วยความเร็วที่เร็วที่สุด
ในสุญญากาศ แสงเดินทางได้
300,000 กิโลเมตรต่อวินาที
ที่รวดเร็ว
แต่ไม่ใช่จริงๆ  ฉันหมายความว่า เทียบไม่ได้กับ
สิ่งที่อยู่ไกลกันในจักรวาล  ซิดนีย์ ประเทศออสเตรเลีย
อยู่ห่างจากลอนดอน 1/14 วินาทีแสง
แต่ Andromeda Galaxy อยู่
ห่างจากลอนดอน 2,500,000 ปีแสง
ในมุมมองนี้ เรามา
เดินทางด้วยความเร็วเบา ๆ จากลอนดอน
ไปซิดนีย์กัน  มันจะมีลักษณะเช่นนี้... พร้อมหรือยัง?
สาม สอง หนึ่ง ไป!
ดี!  ได้เลย  นี่คือแอนโดรเมดากาแล็กซี่
โอเค ทีนี้ เอฟเฟกต์เชิงสัมพัทธภาพกัน
มาดูกัน
ว่าการเดินทางไปยังดาราจักรแอนโดรเมดา
ด้วยความเร็วแสงจะเป็นอย่างไร  คุณพร้อมไหม?  ไม่เป็นอะไร.
สาม สอง หนึ่ง ไป!
ใช่.  ฉันหมายความว่าอย่างจริงจัง มัน
ง่อยมาก  แม้จะเร็วเท่า
แสง เร็วที่สุดเท่าที่จะเป็นไปได้ หนึ่งปีต่อจากนี้
เราจะไปไม่ถึงหนึ่งในล้านของเส้นทางนั้น
นั่นเป็นสิ่งที่
แอนโดรเมดาอยู่ไกลแค่ไหน  มันเกือบจะเศร้า
ในทาง  แต่สิ่งนี้ทำให้เรากลับมา
ที่เอฟเฟกต์ชัตเตอร์กลิ้ง
Andromeda Galaxy นั้นใหญ่มาก  ระยะทาง
มากกว่าหนึ่งแสนปีแสง
และมุมมองของเราก็เอียง
ซึ่งหมายความว่าบนเครื่องบินที่เรามองเข้าไป
แสงจากด้านหลัง
แสดงถึงสิ่งที่แอนโดรเมดาดูเหมือนเป็น
พันๆ ปีก่อน
ที่แสงจากด้านหน้าหมายถึงอะไร
การเปลี่ยนแปลงในลักษณะที่ปรากฏมาถึงเรา
เร็วกว่าจากด้านหน้า
มากกว่าจากด้านหลัง  แอนโดรเมดาหมุนด้วย
ความเร็วหลายร้อยกิโลเมตรต่อ
วินาทีในบางสถานที่
ขณะนี้ ความล่าช้าระหว่างแสงที่มาจาก
จุดใกล้และไกลบนวัตถุที่กำลังหมุน ส่งผล
ให้ภาพบิดเบี้ยว  เอ
ฟเฟกต์ชัตเตอร์กลิ้งในระดับจักรวาลที่
ใช้กับกระดานหมากรุก การเห็น
ด้านหน้าด้านหลังนั้นค่อนข้างน่ากลัวและน่าทึ่ง
นั่นหมายความว่าเราเห็น
กระจกเงา
ของบ้านสนุก แอนโดรเมดาเวอร์ชันเอฟเฟกต์ชัตเตอร์กลิ้ง และดาราจักรที่
อยู่ห่างไกลอื่นๆ หรือไม่  ในทางเทคนิค
ใช่แล้ว แต่การบิดเบือนนั้นเล็กน้อย  ก็อาจถูก
ละเลยได้เช่นกัน  ทำไม
ความเร็วที่ใช้ในการแสดงภาพเหล่านี้ไม่
ได้กำหนดขนาด  โดยเฉลี่ย ใช่ สสารภายในดาราจักร
โคจรรอบศูนย์กลางดาราจักรด้วยความเร็วหลาย
ร้อยกิโลเมตรต่อวินาที
แต่ดาราจักรมีขนาดใหญ่มาก ซึ่งต้องใช้เวลา
หลายร้อยล้านปีใน
การหมุนรอบเพียงครั้งเดียว  กล่าวอีกนัยหนึ่ง ความล้าหลังระหว่างแสงที่มา
ถึงคุณจากจุดใกล้และไกลบนดาราจักร
นั้นเทียบไม่ได้กับเวลา
ที่ดาราจักรใช้เวลาเดินทางในระยะทางเท่ากัน
ในกรณีของแอนโดรเมดา หากคุณยืนยันว่าจะ
เห็นแอนโดรเมดาตามความเป็นจริง
กล่าวคือ แก้ไขอาการแล็กที่เกิดจาก
ความจริงที่ว่าความเร็วแสงมี
จำกัด จุดสุดขั้วที่สุดในกาแล็กซี่
จะต้องปรับโดย  ประมาณ 10,000 ของ
ความกว้างของภาพใดๆ  ในกรณีนี้ น้อยกว่าหนึ่งพิกเซล
ดังนั้นจึงไม่ใช่เรื่องใหญ่  แต่มันไม่ใช่ข้อตกลงอะไร
มันเป็นเรื่องจริง  ที่จริงแล้ว ทุกสิ่งที่เรา
ดูถูกบิดเบือนโดยข้อเท็จจริงที่ว่าความเร็วแสง
มีจำกัด  เท้าของคุณอยู่
ห่างจากดวงตาของคุณประมาณ 5 ถึง 6 นาโนวินาทีแสง
ซึ่งหมายความว่าเมื่อคุณดูที่เท้าของ
คุณ คุณจะเห็นว่าเท้าของคุณอยู่ที่ไหนเมื่อ 5 ถึง 6
นาโนวินาทีที่แล้ว  5 ถึง 6 นาโนวินาทีในอดีต
แน่นอน ความล่าช้านั้นค่อนข้าง
จะตรวจไม่พบ
แต่สามารถคำนวณได้  หากมันทำให้คุณ
รู้สึกเศร้าเล็กน้อยที่รู้ว่าแม้จิตใจที่เฉียบแหลมที่สุด
หรือเครื่องดนตรีที่ดีที่สุด รูปลักษณ์ภายนอกก็ยังขึ้นอยู่กับ
ว่าคุณอยู่ที่ไหน  ปรากฏการณ์ทางแสงนั้นรับประกันว่า
รูปลักษณ์จะสัมพันธ์กันเสมอ (?) อย่ารู้สึกแย่
เราเรียกคนที่ใกล้ชิดที่สุดกับเราว่าญาติของเรา
เราเป็นแค่ครอบครัวจริงๆ เป็นครอบครัวใหญ่
ของกรอบอ้างอิง
ที่ไม่เห็นด้วยเสมอไป
แต่มีสิ่งเจ๋งๆ ให้ดูมากมาย เช่นเดียวกับครอบครัว
ฉันขอขอบคุณ Guy บรรณาธิการของฉันสำหรับความช่วยเหลือเกี่ยวกับเอ
ฟเฟกต์ Rolling Shutter ในวิดีโอนี้
และฉันอยากจะขอบคุณ เพราะเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม
โอ้ มีอะไรเด็ดๆ ทั้งนั้น
ฉันจะไปที่ YouTube Fan Fest กับ HP
ในอินเดียในไม่ช้านี้  ตรวจสอบ
คำอธิบายสำหรับข้อมูลเพิ่มเติม  ถ้าคุณทำได้
ฉันหวังว่าจะได้เจอคุณที่นั่น