Selam, Vsauce.  Michael burada.  ben
çarpıtıldım  İzlemekte olduğunuz piksellerin yeri
değiştirilmiştir.  Bir eğim üzerine haritalandılar
ve haritalandıkları bölge ne kadar karanlıksa,
o kadar
geride kalıyorlar.  Efekt gerçekten eğlenceli ama kesinlikle
gerçekçi değil.  Yoksa öyle mi?
Pek çok popüler dijital kamera
, çok, çok daha ince olmasına rağmen, az önce gördüğünüz gibi gecikme kaynaklı bozulmadan muzdariptir
.  Genellikle tamamen
fark edilmez.  Döner kepenk denir.
Bir kerede tam bir pozu yakalamak yerine,
her karenin şeritlerini hızla tararlar.
Genellikle tespit edilemez.  Ancak
konu, kamera taramalarından daha hızlı değiştiğinde
, ünlü geloey titrek
panjur efektini elde edersiniz.
Titreşen gitar telleri ve
uçak pervaneleri gibi gerçekten hızlı
şeyler ünlü kurbanlardır, ancak insanlar da olabilir.
Luke Mandel bu
fotoğrafı Boing Boing[.net]'e gönderdi.  Kamerası soldan
sağa tarar ve bu örnekte,
bir göz kırpmasını yakalamayı başardı
, tarama başladığında gözler kapalı ve ardından
bir saniyeden kısa bir süre sonra taranan yansımada açık.
Ancak kepenk
etkisi sadece basit bir meraktan ibaret değil.  Gördüğümüz her
şeyi etkileyen temel ve kaçınılmaz bir çarpıtmayı temsil ediyor
.  Panjur
ya da değil.  İlk önce ilk şeyler, çarpıtmalardan bahsedelim.
Halüsinasyon,
görünür bir uyaran olmadığında gerçeğin çarpıtılmasıdır.
Gerçek bir uyaranı yalnızca yanlış yorumlıyorsanız, bu bir yanılsamadır.
Ancak duyu organlarımız ve zihnimiz araya girmeden önce bazı çarpıtmalar
meydana gelir.  Bunlara
optik fenomen denir.
Yanlış giden duyumların veya algıların sonucu değildirler.
Bunun yerine, optik fenomenler,
ışığın
ve
maddenin kendi içlerindeki ve kendilerindeki özelliklerinden kaynaklanan bozulmalardır.  Gökyüzüne
baktığınızda dev, canlı bir su kabağı
görürseniz, halüsinasyon görüyorsunuz.  Ama düz,
iki boyutlu, noktaları birleştiren bir
Büyük Ayı görürseniz,
bir illüzyon görüyorsunuz.  Bu bir yanılsama çünkü bu noktalar
, gökyüzünün karanlık çatısında açılmış delikler gibi, yalnızca aynı düzlemdeymiş gibi görünüyor.
Gerçekte, bu noktalar
üç boyutta birbirinden ışık yılı uzaklıkta olan yıldızlardır.
Celestron'un harika ücretsiz gerçek zamanlı
3D uzay görselleştirmesinin
gösterdiği gibi, bizimkinin yanı sıra farklı perspektiflerden bakıldığında,
bunlar bir kepçe veya sabana çok daha az benziyor.
Aslında, tüm takımyıldızlar ve yıldız
işaretleri yer merkezli illüzyonlardır.  Daha geniş bir perspektiften bakıldığında
, ana hatları içe doğru,
uzayda onlara isimlerini veren tek alçak noktayı
gösteriyor.  Ama bizi suçlayamazsın.
Demek istediğim, Dünya, herhangi bir insanın sahip olduğu tek bakış açısıdır
.
Ve
en uzak insan yapımı nesne olan Voyager 1
bile
, takımyıldızların
burada Dünya'da olduğundan biraz daha farklı görünmesine yetecek kadar uzakta olmaya hala yeterince yakın bile değil.
Uzak, uzak yıldızların
erken dönem kozmik noktayı birleştir oyunumuza dahil edilmemesi de bizim suçumuz, gözlerimizin ve beynimizin suçu değil.
Elbette, görme yeteneğimiz daha iyi olabilirdi,
ancak optik fenomenler de suçlanıyor.
Kırmızıya kayma,
ters kare yasası ve ışığın sönmesi
olmasaydı, uzaktaki şeyler tüm ihtişamıyla görülebilirdi.
Gece gökyüzü olağanüstü görünürdü.
Oradaki birçok yapı devasa.
Büyüklüklerinin takdir edilmesi için fazla sönükler.
Helix Bulutsusu gibi uzak nesnelerin Hubble Teleskobu görüntülerini gördüğümüzde
, yakınlaştırmak için bir teleskop
olmadan nesnenin gökyüzünde sadece küçük bir nokta olması gerektiğini düşünmek kolaydır.
Ancak gerçekte, Sarmal Bulutsusu
700 ışıkyılı uzaklıkta olmasına rağmen,
3 ışıkyılı genişliğindedir.  Helis Bulutsusu'nu
daha az loş hale getirebilseydik, gözlerimiz
onu gerçekten uzun süre
görebilseydi, Helis Bulutsusu'nu
gerçekte olduğu gibi görürdük - Ay'ımızın görünen çapının yaklaşık %70'i
.  Bu ciddi bir resim.
Helix Bulutsusu bu kadar loş olmasaydı
, Dünya'dan gece gökyüzünde bu kadar büyük görünürdü
.
Bu arada Ay'ımız gökyüzünde küçücük.  Ay'ı
gökyüzünde beyzbol büyüklüğündeki bu devasa şey olarak düşünmek kolay,
ama bu bir yanılsama.  Ay'ı bir
daha gördüğünüzde bunu deneyin
.  Bir defter kağıdı alın
ve
Ay'ın açısal çapının, kol boyu uzaklıkta tutulan bir defter
kağıdına açılan bir delikle aynı boyutta olduğunu fark edeceksiniz
.  Cidden, bir ara dene
.
Küçük ayımızın ne kadar sevimli ve minik olduğunu gösteriyor.
Tüm ışığını görseydik, Orion Bulutsusu daha da büyük görünürdü.
Ve Andromeda Galaksisi?  Sadece
gökyüzünde gözümüze bir leke.  Ama gözlerimiz
loş ışığı toplamakta daha iyi olsaydı, Andromeda'nın gerçek
boyutunu gökyüzümüzde görebilirdik.  Tabii bizim
gece gökyüzümüz öyle görünmüyor.  Uzaktaki nesneler
daha sönük, bu bir serseri.  Ancak iş hıza geldiğinde ışık yine de
kazanır.
Işık en yüksek hızda hareket eder.
Aslında, boşlukta ışık
saniyede 300.000 kilometre yol alır.
Bu hızlı.
Ama gerçekten değil.  Yani, evrendeki şeylerin birbirinden ne kadar uzakta olduğuyla kıyaslanamaz
.  Sidney, Avustralya
, Londra'dan 1/14 ışık saniyesi uzaklıkta.
Ama Andromeda Galaksisi
Londra'dan 2.500.000 ışıkyılı uzaklıkta.
Bunu bir perspektife oturtmak için
, Londra'dan Sidney'e ışık hızında bir yolculuk yapalım
.  Şöyle görünecek... Hazır mısınız?
Üç, iki, bir, hadi!
Güzel!  Tamam tamam.  İşte Andromeda Galaksisi.
Tamam, şimdi, göreceli etkiler bir yana, Andromeda Galaksisine ışık hızında seyahat etmenin
nasıl görüneceğine bir göz atalım
.  Hazır mısın?  Tamam.
Üç, iki, bir, hadi!
Evet.  Yani, cidden,
oldukça topal.  Işık
hızında, mümkün olan en yüksek hızda bile, bundan bir yıl
sonra yolun milyonda biri bile olmayacağız.  Andromeda
bu kadar uzakta
.
Bir bakıma neredeyse üzücü.  Ancak bu bizi
kepenk etkisine geri getiriyor.
Andromeda Galaksisi çok büyük.
Yüz bin ışıkyılı genişliğinde
ve ona bakış açımız eğik.
Bu, onu gördüğümüz düzlemde
, arkadan gelen ışığın,
Andromeda'nın önden gelen ışığı temsil ettiğinden
binlerce ve binlerce yıl önce
neye benzediğini temsil ettiği anlamına gelir.
Görünüşündeki değişiklikler
önden
arkadan daha erken bize ulaşır.  Andromeda dönüyor, bazı yerlerde
saniyede yüzlerce kilometre hızla dönüyor
.
Şimdi,
dönen bir nesnenin yakın ve uzak noktalarından gelen ışık
arasındaki bir gecikme, çarpık bir görüntü ile sonuçlanır.
Diyelim ki bir satranç tahtasına uygulanan kozmik bir ölçekte panjur efekti, ön
tarafı arkadan önde görmek oldukça ürkütücü ve dramatik.
Yani bu, Andromeda ve diğer uzak galaksilerin
titrek, eğlence evi aynası,
panjur efektli versiyonlarını gördüğümüz anlamına
mı geliyor?  Teknik olarak
evet, ama bozulma ihmal edilebilir düzeyde.  Göz ardı da edilebilir
.  Niye ya?
Bu görselleştirmelerde kullanılan
hızlar ölçeklendirilemez.  Ortalama olarak, evet, galaksilerin içindeki madde
, galaktik merkezin yörüngesinde saniyede yüzlerce kilometre hızla dönüyor,
ancak galaksiler o kadar büyük ki
, sadece bir dönüşü tamamlamaları yüz milyonlarca yıl alıyor
.  Başka bir deyişle
, bir galaksideki yakın ve uzak noktalardan size ulaşan ışık arasındaki gecikme, galaksideki maddenin aynı mesafeyi kat
etmesi için ne kadar zaman harcadığıyla karşılaştırıldığında hiçbir şey değildir
.
Andromeda örneğinde,
Andromeda'yı gerçekte olduğu gibi görmekte ısrar ettiyseniz,
yani ışık hızının sonlu olmasından kaynaklanan herhangi bir gecikme için düzeltildiyse
, Galaksideki en uç noktaların
yalnızca şu şekilde ayarlanması gerekir:
herhangi bir görüntünün genişliğinin yaklaşık 10.000'i kadardır.  Bu durumda, bir pikselden daha az.
Yani, önemli bir şey değil.  Ama boşuna bir anlaşma değil.
Bu gerçek.  Aslında baktığımız her şey
, ışık hızının sonlu olması gerçeğiyle bir şekilde çarpıtılıyor
.  Kendi ayaklarınız
gözlerinizden yaklaşık 5 ila 6 nano saniye uzaktadır
, yani ayaklarınıza
baktığınızda 5 ila 6
nano saniye önce nerede olduklarını görürsünüz.  Geçmişte 5 ila 6 nanosaniye.
Tabii ki, bu kadar kısa bir gecikme hemen
hemen tespit edilemez,
ancak hesaplanabilir.
En keskin zekaya
veya en iyi enstrümanlara sahip olsanız bile, görünüşün hala
nerede olduğunuza bağlı olduğunu bilmek sizi biraz üzüyorsa.  Bu optik fenomenler,
görünüşlerin her zaman göreceli olmasını sağlar(?) Kendinizi kötü hissetmeyin.
Bize en yakın olan insanlara akrabamız deriz.
Biz gerçekten sadece bir aileyiz,
tıpkı bir aile gibi, her zaman aynı fikirde
olmayan ama bakılacak çok güzel şeyleri olan büyük bir referans çerçeveleri ailesiyiz.
Editörüm Guy'a bu videodaki kepenk efektiyle ilgili yardımları için teşekkür etmek istiyorum
.
Ve size teşekkür etmek istiyorum çünkü her zaman olduğu gibi
izlediğiniz için teşekkürler.
İşte harika bir şey.
Çok yakında Hindistan'da HP ile YouTube Fan Fest'te olacağım
.
Daha fazla bilgi için açıklamaya bakın.  Eğer
başarabilirsen,
seni orada görmeyi umuyorum.