Selam, Vsauce. Ben Michael. buradayım.
biçimsizleştim.Gördüğünüz pikseller
değişik zamanlı. Onlar bir gradyan üzerinden eşleştirildi
ve eşleştirildiği bölgeler koyulaştıkça,gecikmeleri
artıyor.Etkisi gerçekten eğlenceli ama kesinlikle
gerçekçi değil. Yoksa öyle mi?
Birçok popüler dijital kamera lag kaynaklı bozulmalardan yakınır,
az önce gördüğünüz gibi,aslında
çok daha ince.Genellikle tamamen
farkedilemez.Buna rolling shutter denir.
Tek seferde bir kare yakalamak yerine
hızlıca her sütundaki çizgiler taranır.
Genellikle farkedilmez.Ama ne zaman
konu
kameranın tarayışından hızlı değişirse
Ünlü karışık,titrek rolling shutter
etkisini görürsünüz.Titreşimli
gitar telleri,uçak pervaneleri gibi hızlı şeyler
ünlü kurbanlardır, ama insanlar da olabilir.
Luke Mandel bu fotoğrafı Boing Boing. net için
çekti.Onun kamera taramaları soldan
sağa doğru ve bu örnekte,
bir göz kırpması yakalamayı başardı.Tarama başladığında
gözler kapalı ve yansımada açık
bir saniye sonra da olsa.Ama rolling shutter etkisi
Sadece hoş bir merak değildir.Temel ve
kaçınılmaz bozulmayı temsil eder,
gördüğümüz herşeyi etkileyen.Rolling Shutter
ya da değil.İlk önce,bozulmalar hakkında konuşalım.
Halüsinasyon gerçekliğin hiçbir uyarıcı yokken
bozulmasıdır. Eğer sadece
uyaranı yanlış anımsıyorsanız, bu bir yanılsamadır.
Ancak bazı bozulmalar bizim duyu organlarımızdan önce gerçekleşir
ve aklımız o şekilde algılar. Buna
optik fenomen denir.Bunlar,duyunun ve algının yanlışlığının sonucu değildir.
Bunun yerine, optik fenomenler ışığın ve maddenin neden olduğu
bozulmalardır.
Eğer gökyüzüne bakarsanız
ve dev bir canlı,sarhoş bir kabak görürseniz
halisülasyon görüyorsunuz. Ama düz
iki boyutlu noktaları birleştiren bir Büyükayı görüyorsanız,
bir illüzyon görüyorsunuz. Bu bir illüzyon çünkü
tek başına görünen bu noktalar karanlık gökyüzünde ortaya çıkan deliklerle aynı ortamda.
Gerçekte, bu noktalar yıldızdır
birbirinden ışık yıllarınca uzak olan üç boyutlu yıldızlar.
Celestronun üç boyutlu gerçek zamanlı görüntülemesi gösterir ki
farklı perspektiflerden(bizimkide dahil olmak üzere)
derinlikleri ve çıkıntıları değişik gözüküyor.
Aslında, tüm takımyıldızları ve asterismler
jeosentrik yanılsamalardır. Daha geniş bir perspektiften bakıldığında
dış çizgileri içerde
Tek ve aşağı bir noktada
onlara isimlerini veren bir noktada merkezlenmiştir.Fakat bizim yüzümüzden değil.
Yani, Dünya,insanların elindeki tek perspektiftir.
Voyager 1 bile,
(en uzağa gitmiş insan yapımı nesne)
hala hiçbir takımyıldıza dünyada göründüklerinden daha yakın
olarak bakacak kadar uzağa gidemedi.
O kadar uzak yıldızların noktaları birleştirme
numaramıza dahil olmaması bizimde,beynimizinde
gözlerimizinde suçu değil.
Tabii,gözlerimiz daha iyi olabilirdi
ancak optik fenomenler de masum değil.
Redshift,ters kare kanunu ve ışık sönmesi olmasaydı
uzak şeyler bütün görkemleriyle görülebilirdi.
Gece gökyüzü efsanevi gözükürdü.Ordaki birçok
oluşum,devasa. Onlar sadece
büyüklüklerini anlayabilmek için fala uzaktalar.
Hubble teleskobunun uzak nesnelerden aldığı fotoğrafları gördüğümüzde
(Helix Bulutsusu gibi)
Teleskopla yakından görmeden
nesnelerin uzayda sadece küçük bir nokta gibi olduğunu düşünmek kolaydır
Ama gerçekte, Helix Bulutsusu bile
700 ışık yılı uzaklıktadır.
3 ışık yılı çapındadır.Eğer Helix Bulutsusunu
daha az loş görebilseydik,gözlerimiz onun devasa
perspektifini alabilseydi,
Biz Helix Bulutsusunu
olduğu gibi görürdük-Ayın yüzde 70
çapıyla.Bu ciddi bir görüntü.
İşte bu
Helix Nebulasının gökyüzünde görünen hali olurdu.
(tabii bu kadar loş olmasaydı).Aslında Ay
gökyüzünde küçücük.Beyzbol topu kadar görünen şeyin yanında
Ayın da bu kadar büyük olduğunu düşünmek kolay.Fakat bu bir illüzyon.
Ayı bir dahaki görüşünüzde şunu deneyin;Bir kağıt alın!
Göreceksiniz ki ayın çapı,
kolumuzun mesafesinde tutulan kağıttaki
delik kadar. Cidden, deneyin!
Ayımızın ne kadar
tatlı ve ufak olduğunu gösteriyor.
Orion Bulutsusu
(bütün ışığını görseydik)daha da büyük görünürdü
Andromeda Galaksisi?Gözlerimize göre
gökyüzünde bir leke. Ama eğer
gözlerimiz loş ışığı algılamada
daha iyi olsaydı,Gökyüzünde
Andromedanın gerçek görüntüsünü görürdük.Tabii
Gökyüzü bu şekilde görünmüyor.Uzak nesneler daha loş,
bu çok can sıkıcı. Ama ışık hala konu hız olduğunda kazanıyor.
Işık en yüksek hızda hareket eder.
Aslında vakumlu bir şekilde ışık
saniyede 300.000 kilometre yol kateder..
Bu hızlı.
Ama aslında değil.Tabii ki uzaydaki nesnelerin arasındaki
mesafelerden söz edersek. Sidney, Avustralya
Londradan ışık hızının 1/14 ü kadar uzakta.
Andromeda Galaksisi ise
Londradan 2,500,000 ışık yılı uzakta.
Bunu algılamak için Londradan Sidneye ışık hızında
bir yolculuğa çıkalım.Yolculuk bunun gibi görünürdü
Üç, iki, bir, gidin!
Güzel! Tamam.Sırada Andromeda Galaksisi var.
Tamam, şimdi, göreli etkileri bir yana,
Andromedaya yolculuk
ışık hızında nasıl görünürdü
bir bakalım. Hazır mısınız? Peki.
Üç, iki, bir, gidin!
Evet. Cidden,bu çok
sıkıcı.Işık hızında bile(mümkün olan
(en büyük hız), bir yıl sonra bile
yolun milyonda birini bitiremeyecektik.
İşte Andromeda bu kadar
uzak.Aslında
bir bakıma üzücü. Ama bu bizi Rolling shutter efektine geri getiriyor.
Andromeda Galaksisi çok büyük.100 bin ışık yılından uzak ve
görüntüsü eğik.
Ki bu,arkadan ışıkla
Andromedanın yüzbinlerce ışık yılı öncesinde nasıl göründüğünü
temsil eder.
Görüntüsündeki değişiklik bizi ona önünden daha çok yaklaştırır
arkasına kıyasla.Andromeda bazı yerlerde saniye
yüzlerce kilometre dönüyor.
Şimdi,yakın ve uzak noktalardan gelen
gelen gecikmenin sonuçlarını
çarpık bir görüntüde görüyoruz.Kozmik bir ölçüde
rolling shutter efektinin uygulanması,(satranç tahtası gibi)
önünden arkasını görmek korkutucu ve dramatik.
Yani, bu Andromedanın ve diğer
galaksilerin titrek,rolling shutter efektli,eğlence evi aynalı
versiyonlarını görüyoruz demek mi?Yani teknik olarak
evet,fakat bozulma farkedilemeyecek derecede.
Hatta görmezden gelinmiş bile olabilir.Neden? Çünkü
görsellerdeki hızlar gerçek
değil.Ortalama bir galaksi,Evrenin merkezinde saniyede
yüzlerce kilometre döner.
ancak galaksiler o kadar büyük ki,sadece bir dönüşü tamamlamaları
yüz milyonlarca yıl alır.
Başka bir deyişle,bir galaksinin size ulaşan
uzak ve yakın noktalarındaki gecikme,
aynı uzaklığı katetmek için gereken zamanı
düşününce hiçbir şey.
Andromedanın durumda,onu olduğu gibi
görmek için ısrar ederseniz
Işık hızının sonlu olmasından kaynaklanan herhangi bir gecikmenin düzeltimesi
galaksinin en aşırı noktalarında
normal bir fotoğraf büyüklüğünün 10 bin defa
kadar değiştirilmesi gerekirdi. Bu durumda, bir pikselden daha az.
Yani, büyük bir sorun değil. Ama bu sorun yok demekte değil.
Bu gerçek. Aslında, baktığımız herşey
bir şekilde,(ışık hızı sonlu olduğu için)
bozuk.Kendi ayağınız gözlerinizden
5-6 nano-ışık saniyesi kadar uzakta,yani ayaklarınıza baktığınızda
onların 5-6 nano-ışık saniyesi önceki hallerini
görüyorsunuz.5-6 nano-ışık saniyesi öncesi.
Tabii bu kadar kısa bir gecikme anlaşılamaz fakat
hesap edilebilir.En keskin zekayla
veya en iyi aletlerle bile,görüntünün
sizin nerede olduğunuza bağlı olması sizi üzüyorsa,
Optik fenomen görüntünün her zaman göreceli
olduğunu garanti eder(?) Üzülmeyin.
En yakınımızdaki insanlara akraba,arkadaş deriz.
Aslında sadece büyük,çok büyük bir aile
ya da karşılaştırmlı bir çerçeveyiz.Bir aile gibi her şeyde anlaşmıyoruz
fakat bakmak için onlarca güzel şeyimiz var.
Bu videoda rolling shutter efekti için yardım eden
editörüme teşekkür ederim
Ve tabii ki her zamanki gibi
izlediğiniz için size de teşekkür ederim.
Oh,havalı bir şey daha.
HP ile birlikte Hindistanda
YouTube Fan Festivalinde olacağım.Daha fazla bilgi için açıklamayı okuyun.Eğer
gelebilirseniz.
Sizi orada görmeyi umuyorum