- عندما يتعلق الأمر بالأوهام ، فإن
الأوهام البصرية تستحوذ
على كل الاهتمام.
لكن الجسم كله الذي لديك
يمكن أن
ينخدع ويمكن أن يخدع الدماغ.
أحد أوهامي الجسدية المفضلة
هو وهم الشواية الحرارية.
ويمكنك القيام
بذلك في المنزل مباشرةً.
لدي بعض هوت دوج نصفي
في حمام جليدي.
ولدي أيضا
أنصاف هوت دوج دافئة.
الآن ما سأفعله
هو الزواج من النصفين معًا
بحيث يتناوبان ،
دافئًا ، رائعًا.
دافئ وبارد.
عندما أنتهي ،
سأحصل على جهاز تعذيب.
لكن ليس الشخص الذي يؤذي
جسدك ،
الذي يؤذي عقلك.
[ضحك]
[موسيقى إلكترونية]
♪ ♪
روزانا بانسينو.
- مرحبا مايكل.
- مرحبا بكم في "Mind Field".
- [ضحكات خافتة]
- روزانا بانسينو هي مقدمة
برنامج الطبخ على YouTube
"Nerdy Nummies".
- كعكة الدماغ.
ممم.
- لذلك اعتقدت أنها ستكون
المرشحة المثالية
لتجربة وهم الهوت دوج.
- أوه نعم.
- الآن أنت لم تسمع أو ترى
أي شيء فعلته للتو ، أليس كذلك؟
- لا.
- جيد ، حسنًا.
حسنًا ، أنت جاهز
للاستمتاع.
ما أريدك أن تفعله هو أن تأخذ
الجزء السفلي من ساعدك
وتضعه ، ويظهر الجلد ...
- حسنًا.
على حق هذه الكلاب الساخنة.
- أوه!
- ما هو شعورك؟
- أوتش.
ولكن الآن لمسها بشكل
فردي.
- أوه ، مثل ، تؤلم.
بارد ، دافئ ، بارد ، دافئ ،
بارد ، دافئ.
- لكن لم يكن أي منهم ساخنًا
كما شعروا جميعًا معًا.
ماذا يحصل؟
- لا أعلم.  سحر؟
ما الذي يحدث هنا؟
- هل استطيع أن أجرب؟
بالطبع يمكنني المحاولة.
إنه عرضي.
- نعم ، افعلها.
- أوه نعم.
ما بنيناه هنا
هو نسخة
من وهم الشواية الحرارية.
ولأسباب
لا تزال قيد المناقشة
، يمكن أن يسبب هذا
إحساسًا بالألم.
ربما تكون المستشعرات التي لدينا ،
الخاصة بالحرارة والباردة ،
خاصة
أيضًا بالألم الشديد.
وحملهم على إطلاق
النار معًا
يجعل الجسد يفكر ،
"قف ، قف ، قف."
إذا كان كلاهما يطلقان النار
بالقرب من بعضهما البعض ،
فهذا يعني الابتعاد.
- حالة إستعداد قصوي.
- تنبيه أحمر ، أجل.
- هذا ما فعلته ذراعي.
- لذا فإن ما
أحاول قوله حقًا هو أن
هذه طريقة
رائعة لإيذاء شخص
ما دون وجود علامة
أو أي ضرر فعلي.
- هذا متستر جدا.
- لا تحاول ذلك في المنزل.
[موسيقى هادئة]
♪♪
- يحتوي
سطح جسم الإنسان
على
ملايين النهايات العصبية
التي ترسل المعلومات الحسية المتعلقة باللمس
إلى الدماغ.
لكن في بعض الحالات ،
لا تحتاج هذه الأحاسيس إلى أن تتولد
عن طريق النهايات العصبية.
هل سمعت عن التعاطف مع الألم؟
النوع الأكثر شهرة
من آلام التعاطف
يسمى متلازمة كوفيد.
إنه عندما يمر
زوج المرأة الحامل
بآلام المخاض.
يمكن للأزواج في الواقع أن
يتعاطفوا
مع زوجاتهم الحوامل
لدرجة أنهم يعانون
من نفس المشاكل ،
مثل زيادة الوزن ،
والأرق ،
والغثيان ، وتقلب المزاج ،
وما إلى ذلك.
يُعرف ألم التعاطف أيضًا
باسم الألم الحركي.
إنه ألم ناتج عن رؤية
شخص آخر يتأذى.
- اوه!
- يمكن أن يكون المبتورون في
الواقع أكثر عرضة لها
لأن التعرض للصدمة يمكن أن
يجعل الدماغ أكثر
حساسية لآلام الآخرين.
يمكن أن يشعر مبتورو الأطراف أيضًا بألم
في الطرف
الذي لم يعد موجودًا.
وهذا ما
يعرف بالألم الوهمي.
ولكن ربما يمكن إثبات
الطريقة الأكثر إثارة للدهشة
التي يتفاعل بها الدماغ والألم
من
خلال تأثير nocebo.
هل سمعت
من قبل عن تأثير الدواء الوهمي؟
يبدو الأمر كما
لو أن حبة الألم المزيفة تعالج
بالفعل
آلام الشخص
لأن لديهم
توقعات إيجابية أنها ستنجح.
حسنًا ، اليوم ،
نوضح العكس تمامًا.
إذا توقع أحد الأشخاص
أنه سيختبر
شيئًا مزعجًا ،
مثل الألم ،
فهل سيشعر به
حتى لو كان موجودًا بالفعل
في ذهنه فقط.
أخبرنا موضوعنا
أنها تشارك في
دراسة لاختبار ماسح ضوئي غير جراحي
لكثافة العظام.
لكن في الواقع ،
إنها آلة مزيفة
تمامًا قمنا ببنائها من مصباح مكتبي
، وضاغط هواء ،
ونوع مؤشر ليزر بقيمة 10 دولارات
قد تضايق قطتك به.
لا يسبب الألم الجسدي ،
أو
الإحساس الجسدي
من أي نوع.
لا يؤلم على الإطلاق.
يا رفاق ، هذا لا يعمل.
[ضحك]
ولكن هل التوقعات
وحدها
تجعل موضوعنا يعتقد
أنها تشعر بألم حقيقي؟
- لذا تعال هنا.
فقط تفضل
واجلس هناك.
وبعد ذلك عندما تشعر
بالاستعداد للقيادة ،
فقط أخبرنا
وسنقوم بطردك ، حسنًا؟
- تمام.  شكرًا لك.
- أولاً ، علينا أن نجعل
موضوعنا
يتوقع أن يعاني من الألم.
وللقيام بذلك ،
سوف يخيفها ممثلونا قليلاً.
آسف ، جيسيكا ،
هذا من أجل العلم.
- هل انتهيت بالفعل؟
- نعم.  أنا فقط ، كما تعلم ،
بحاجة إلى دقيقة.
ثم سأكون على ما يرام.
- ماذا تود ان تفعل؟
- إنه مثل الليزر المستهدف.
يختبر كثافة العظام.
- هل يؤلم؟
- نعم.
- من خلال النظرة على وجهها ،
يبدو أننا نجحنا في إعداد
موضوعنا
لما سيأتي.
- حسنًا ، جيسيكا ،
نحن جاهزون لك.
- السؤال هو ،
عند وضعها على المحك ،
هل ستشعر بالفعل بالألم
عندما لا يكون
هناك شيء.
- هذه جيسيكا.
- أهلاً.
- مرحبا جيسيكا.
تعال إلي.
ألن يكون لديك مقعد؟
- كل شيء في هذه الغرفة
، المعدات الطبية
، لوازم المستشفى ،
حتى
سلوك ممرضتنا المزيفة
، مصمم للعب
في ذهن جيسيكا.
للحث نفسيا
على توقع الألم.
نحن نختبر بعض
المعدات.
انها ليست غازية.
نحن بحاجة إلى قياس
الآثار الجانبية
ورد فعل المريض.
وأريدك أن تكون
وصفيًا حقًا
لما تشعر به.
وانتبه
جيدًا للألم الذي تشعر
به وكيف ينمو.
لاحظ كيف نقترح
أنها ستشعر بالألم ،
مما يزيد
من توقعاتها.
- سأعطيك
كرة للضغط من
أجل إدارة الألم ، حسنًا؟
- تمام.
- وفي أي وقت تريد التوقف
، يتوقف على الفور.
- تمام.
- تمام؟
- هل انت مستعد؟
[آلة همهمة]
- إنها دافئة بالتأكيد.
- آه.
ومثل ، مثل ، بوقاحة.
- بعد حوالي سبع
ثوانٍ فقط ،
تشعر بالفعل
بإحساس جسدي على جلدها ،
حيث لا يوجد شيء.
ضع في اعتبارك أننا اختبرنا
ماسح العظام المزيف الخاص بنا ،
والضوء ينبعث منه حرارة صفرية
أو شعور من أي نوع.
- نعم ، الآن -
لا أشعر بهذا الرائع.
- هل تريدني أن أطفئه؟
- لا الامور بخير.
- نحن في 30 ثانية.
- حقا ، مثل لاذع.
- لدغة؟
- لسعة ، مثل ،
حقًا ، حار حقًا.
- الآن الجو حار.
نحن في 45 ثانية.
- نعم ، لا - إنه ...
- حسنًا ، سأوقف تشغيله.
- حسنا شكرا.
- لقد وصفت
التحول الدافئ إلى الحار.
- كان ، مثل ، دافئًا
وبعد ذلك ، نمت الحرارة ، مثل ،
إلى المزيد من ، مثل ،
لدغة.
- على مقياس الألم هذا ،
هل يمكنك الإشارة
إلى مقدار الألم
الذي كنت تشعر به؟
- بين السادسة والسابعة.
- حسب
مقياس تقييم الألم ،
عانت من
ألم شديد.
هذا الأمر متروك لك تمامًا ،
ولكن يمكننا الانتقال إلى المستوى الثاني ،
وهو
أكثر كثافة قليلاً.
- كم عدد المستويات
الموجودة؟
- اه ، هناك خمسة فقط.
- هناك خمسة مستويات؟
- هناك خمسة.
- يا الهي.
- لكن مرة أخرى ،
أنت في مقعد السائق.
- آه ، أجل ، بالتأكيد.  دعنا نقوم به.
[ضحكات خافتة]
- إليك اختبار آخر
لنوصيبو لدينا.
هل ستشعر بزيادة
في مستوى الألم
لديها إذا كانت تتوقع ذلك؟
- هل انت مستعد؟
- مم-همم.
[همهمة الآلة]
- ضع في اعتبارك أن
المستوى الثاني مزيف.
نحن لا نفعل شيئًا
مختلفًا عن ذي قبل ،
مما يعني أن شيئًا لم
يحدث لها.
- حسنًا ، لقد بدأت
أعلى
من المرة السابقة ، على
ما أعتقد.
إنه بالتأكيد ، مثل ،
لاذع بالفعل.
- على الفور ، أبلغت عن
زيادة الألم في المستوى الثاني.
إنها 15 ثانية.
- إنه شعور
حار حقًا
حقًا ومخترق.
- مدى عمق؟
- أم ...
- 30 ثانية.
- لا أعرف
، مثل ، 1/2 بوصة أو
بوصة واحدة.
نعم ، إنه ...
الجو حار جدًا.
أم ، مثل الحرق.
مثل ذراعي كلها ، مثل
النار.
- يمكننا التوقف في أي وقت.
- تريد أن تسميها؟
- نعم.
- حسنًا ، لقد خرجنا.
- هل تريد منديلا؟
- نعم شكرا لك.
- على الرحب والسعة.
- [شم]
- هل يمكنك أن ترتب لي
كيف شعرت في المستوى الثاني؟
- مثل 9 1/2.
- كانت قوة
الإيحاء قوية جدًا ،
مما جعل
موضوعنا يعتقد
أنها شعرت بأسوأ ألم
يمكن تخيله تقريبًا.
موضوع آخر شعر
بأحاسيس خيالية مختلفة.
- العضلات نوعًا ما ، آه ،
نوع من الاحتراق
قليلاً.
- قف.
- كيف شعرت؟
- كان ذلك مثل سبعة.
في الواقع ، إنه
وخز الآن أكثر
بكثير مما كان عليه من قبل.
- لقد فوجئت
برد الفعل الشديد لدى
بعض الأشخاص تجاه
شعور لم يتولد
إلا في أذهانهم.
- اسمع ، سأتوقف عن ذلك الآن.
كانت تلك 45 ثانية.
صفي لي الأحاسيس
التي كانت لديك.
- شعرت وكأنها
وخز قليلاً
عندما تصاب
بقشعريرة.
- ماذا عن موضوعنا الأصلي
الذي عانى من درجة حادة
9 1/2 على مقياس الألم؟
كيف ستشعر عندما
تعلم أن كل شيء كان في رأسها؟
أريد أن
أخبركم بكل
ما وصلنا إليه اليوم.
إذن هذا
برنامج علم نفس
، وهذا الجهاز لا
يفعل شيئًا لك.
هذه مجرد
آلة تصدر ضوضاء.
وهذا مجرد مؤشر ليزر
على مصباح.
- بصدق؟
- لريال مدريد.
- يا إلهي.  [يضحك]
- لم تكن في خطر أبدًا.
- نحن لم نفعل أي شيء لك.
- يا إلهي.
- هذا تحقيق
في توقع الألم.
- نعم ، لقد نجح ذلك.
- كنت خائفة جدا.  [يضحك]
كنت قريبًا جدًا ، مثل
الذهاب إلى ، مثل ،
فقط أقول ، "أتعلم ماذا؟
لقد غيرت رأيي."
كنت على وشك المغادرة.
- لقد قلت أنك
شعرت بوخز.
- آه.
- كيف تشعر حيال ذلك؟
- سواء
كنت بالفعل أصبت بقشعريرة
أو كنت متوترة ،
ولهذا شعرت بذلك.
أعلم ، كشخص ، أنه
إذا كنت أعتقد
أنه سيكون هناك ألم ، فسوف
أشعر بشيء ما.
- ما زلت أشعر ، مثل ،
نوع من
الإحساس بالحرق
على ذراعي.
- هل حقا؟
- نعم.
- قوة الإيحاء
قوية لدرجة
أن هذا الموضوع استمر في
تخيل إحساس جسدي ،
حتى بعد أن تعلم
أنه لم يكن حقيقياً.
اسم التأثير
هو تأثير nocebo.
إنه تأثير سلبي لا
يسببه سوى العقل.
- إنها منطقية تمامًا ،
كما تعلم
، قوة الإيحاء.
أنا مهتزة فقط أفكر في
ذلك.
- الألم واللمس غريبان.
ولكن ماذا عن اللمس عندما
يكون الخط الفاصل
بين اللذة والألم؟
عندما يجعلك الإحساس
تضحك ويدفعك إلى الجنون.
أنا أتحدث عن دغدغة.
جزء مما يجعلك تضحك
عندما تكون مدغدغًا
هو عنصر المفاجأة.
عقلك لا يعرف
بالضبط ما يمكن توقعه
أو متى سيحدث.
من ناحية أخرى ،
من المستحيل
أن تداعب نفسك.
إذا كان الدماغ يعرف
أين ومتى
وكيف سيتم لمسك ،
فلن تضحك.
لكن أساتذة علم الأعصاب الإدراكي
في كلية
لندن الجامعية اخترعوا
آلة الدغدغة.
يجلس الأشخاص في
آلة الدغدغة
وأقدامهم
على فرشاة
متصلة بمقبض.
في البداية ، عندما
يدير الأشخاص المقبض ،
تدور الفرشاة
في نفس الوقت بالضبط
مما يؤدي إلى عدم وجود دغدغة.
ثم تتحول الآلة
إلى وضع الدغدغة ...
- [ضحك]
- مما يتسبب في
تأخير أقل من ثانية
بين عندما
يدير الشخص
المقبض وعندما تتحرك الفرشاة عكس
قدمه.
- [يضحك]
- هذا التغيير الطفيف
كافٍ
لمنع المخيخ
من
التنبؤ بالإحساس ،
وبالتالي السماح
للموضوع بالاستجابة للدغدغة.
- [يضحك]
- يمكن أن تكون الدغدغة ممتعة.
الألم ليس كثيرا.
إذا لم تستطع الشعور بالألم ،
فسيكون ذلك رائعًا ، أليس كذلك؟
أم أنها؟
دعونا نلتقي ستيف بيت.
ستيف ، أفهم
أنك لا تشعر بالألم.
- نعم ، لقد ولدت
بحالة وراثية نادرة
تسمى الحساسية الخلقية
للألم.
إنه يؤثر فقط على حوالي 40 إلى
50 منا حول العالم.
- 40 أو 50 شخصًا فقط؟
- نعم.
حتى الآن تمكنا
من العثور عليها.
- وأخبرني ماذا يعني عندما
تقول إنك لا تشعر بالألم.
- يستخدم الألم
لاكتشاف
الإصابة وهو نوع من إرسال إشارة
إلى عقلك تقول ،
"مرحبًا ، لا تفعل هذا بعد الآن."
إنه نظام إنذار.
إذن ما
يحدث لحالتي هو
أننا نشعر بما
يحدث إذا لمست
كتفك
، ستشعر أنني
ألامس كتفك ،
لكن إذا لمست
كتفك
بطريقة مؤلمة ،
سأشعر فقط بالضغط ،
ولن تنتقل إشارة الألم
إلى عقلي.
- حسنًا ، حتى تشعر بكل شيء
- - كل شيء آخر.
الذي أشعر به ،
لكنك فقط لا تشعر بالألم.
- نعم.  صحيح.
- لكن هذا يمكن أن يكون خطيرا.
كيف اكتشفت
أن لديك هذه الحالة لأول مرة؟
- حسنًا ، ما حدث هو
أنني
كنت أتسنين ومضغ
جزءًا من لساني.
لذلك أخذني والداي بسرعة
إلى طبيب الأطفال.
- رائع.  أنت حساس؟
- نعم.
- هل تحك؟
- هل تحب التدليك؟
- نعم.
- هل تتناول المسكنات؟
- لا
- وماذا عن الصداع؟
- وماذا عن الفلفل الحار؟
- أنا أستمتع بها ، أجل.
أعني ،
أشعر بالحرقان ،
لكن لا شيء مؤلم.
- ماذا عن آلام الأمعاء
مثل آلام الغازات؟
- هذا شيء
لا أشعر به ،
لذا فإن هذا النوع من الارتباط
بأحد أكبر مخاوفي
، وهو الإصابة
بالتهاب الزائدة الدودية
أو أي نوع آخر
من الأضرار الداخلية
التي لا أعرف عنها
إلا بعد فوات الأوان.
- هل هناك جانب إيجابي لهذا؟
أنا متأكد من أن الناس ،
غالبًا بسذاجة ،
يسمعون أنك لا تشعر بالألم ...
- نعم.
- ويفكرون ،
"أوه ، يا رجل.
حسنًا ، يجب أن
تصبح ملاكمًا."
- الجانب الإيجابي الوحيد لذلك هو
، أني تعرضت
لإصابات كثيرة خلال طفولتي ،
مع تقدمي في السن ، لن
أشعر بالألم المصاحب لها.
بخلاف ذلك ،
أحاول حقًا أن أعيش
حياتي بشكل طبيعي
كما يفعل أي شخص آخر.
- لا أستطيع أن أصف
لك الألم.
مثلما لا يمكنك
وصف لون لشخص أعمى.
- وهذا هو المكان الذي واجهت فيه
مشكلتي
مع محاولة وصف
ما هو الشعور بالألم.
- واو ، سأراهن.
حسنًا ، ستيف ،
شكرًا جزيلاً لك.
كان هذا
حقًا رائعًا حقًا.
لذا فإن عدم القدرة على الشعور بالألم
هو في الواقع أمر سيء.
ولكن بالمثل ، فإن
توقع الألم يمكن أن يكون سيئًا أيضًا.
مجرد جعل شخص ما يعتقد
أنه قد يتعرض للتعذيب قريبًا
يمكن أن يكون أداة تعذيب.
تشتهر وكالة المخابرات المركزية وخليج غوانتانامو
باستخدام
التعذيب النفسي الذي
ينطوي على
توقع الألم
ضد الأسرى
في الحرب على الإرهاب.  يمكن أن
تستمر آثار هذا النوع
من التعذيب مدى الحياة.
إذن ما هو الأسوأ؟
في انتظار حدوث
الألم أو الألم نفسه؟
قد تتفاجأ.
نحن نبني تحقيقنا
على توقع تجربة الألم
،
التي أجريت في
كلية لندن الجامعية ،
والتي أعطت الموضوع
خيارين.
الخيار الأول: تجربة
الألم الشديد على الفور.
أو الخيار الثاني:
توقع انخفاض مستوى الألم
على فترات
كل بضع دقائق.
وجد الباحثون أن
الآثار النفسية
للفزع غالبًا ما تكون أسوأ
من الألم نفسه.
قررنا إظهار
هذه الظاهرة من
خلال إعداد
دراسة بحثية مزيفة.
نحن نبحث
في آثار التحفيز الكهربائي
على الجسم.
- تمام.
- كلها غير ضارة تماما.
لكنها يمكن أن تكون مزعجة.
- الصحيح.
- لذا سنعرض
لك الإعدادين ، حسنًا؟
أريد أن أريكم أولاً ما
نسميه إعداد الإضاءة ، حسنًا؟
- تمام.
- هل انت مستعد؟
- اعتقد ذلك.
[أزيز]
أوه.
- وبعد ذلك هناك
الإعداد العالي.
[أزيز]
- آه.
- تمام.
- أنا لا - [يضحك]
- حسنًا ، مرة أخرى ،
غير سارة بالتأكيد ...
- نعم.
- لكنك بأمان.
نسمي هذا الجهد المنخفض
أو الصدمة الخفيفة.
- تمام.
- مستعد؟
- حسنا.
[أزيز]
حسنًا ، حسنًا.
- والآن سنعرض لك
الجهد العالي أو الصدمة الأعلى.
- حسنا.
[أزيز]
أوه.
- تمام.
- حان الوقت الآن
لموضوعاتنا
لاتخاذ قرار مهم.
حسنًا ، والآن بعد أن
عرفت الفروقين ،
يمكنك إما اختيار
الخيار أ ،
وهو صدمة واحدة عالية الجهد
كل عشر ثوانٍ لمدة دقيقة.
- مم-همم.
- هل سيختار
المشاركون في الدراسة
الصدمات الأعلى والأكثر إيلامًا ،
لكن سيتخلصون منها على
الفور؟
أو الخيار B
عبارة عن صدمة واحدة منخفضة الجهد
كل عشر دقائق
لمدة ساعة واحدة.
أم
سيختارون الصدمات السفلية ،
لكنهم سيضطرون إلى
توقع الألم لمدة عشر دقائق
بين الصدمات
لمدة ساعة ثابتة؟
في كلتا الحالتين
، ستكون هنا لمدة ساعة.
ما هو أسوأ؟
مستوى أعلى من الألم؟
أو الاضطرار إلى الانتظار
وتوقع انخفاض مستوى الألم؟
- سآخذ الوقت الطويل.
- أعتقد أنني سأفعل أقصر ،
آه ، أكثر إيلاما.
- تمام.
الآن بعد أن اتخذوا
خياراتهم ،
حان الوقت لنرى كيف
يختبر موضوعنا هذين الخيارين؟
الشخص الذي اختار
توقع انخفاض مستوى الألم
على مدار
ساعة يجلس في غرفة إدارة الصدمة المنخفضة
،
جنبًا إلى جنب مع ممثلينا ،
الذين يتظاهرون بأنهم
أصيبوا بالصدمة.
- أهلاً.
- محنة هذا الموضوع التي استمرت لمدة ساعة
بدأت للتو.
ولكن ماذا عن الشخص
الذي اختار أن يتغلب على
الأمر ويتحمل الصدمات الأكثر إيلامًا على
الفور؟
- نحن نبدأ الآن.
ها هي الصدمة رقم واحد.
[الأز]
- آه!
- تمام.
- نعم الصدمة مؤلمة
لكنها كانت اختيارها.
- هذه هي الصدمة الثانية.
[أزيز]
- إنه أمر مؤلم حقًا.
- الصدمة رقم ثلاثة.
[أزيز]
- انتهى النصف.
- بالضبط.
قد يكون مؤلمًا أكثر ، لكنها
تتغلب عليه بسرعة.
- الصدمة رقم أربعة.
[الأز]
رقم خمسة.
[أزيز]
رقم ستة.
- حسنًا ، لقد انتهيت.
وفي الوقت نفسه ، موضوعنا الآخر
هو فقط عن الصدمة رقم واحد.
[أزيز]
هذه صدمة واحدة ،
وخمسة أخرى للذهاب.
[طنين] في
حين أن مستوى الألم
قد يكون أقل ،
فإن الموضوع لديه متسع من الوقت
للألم وتوقعه
أن يشغل ذهنه.
[مزعج]
- مرحباً ، جيروم ،
هل ستأتي معي؟
- حسنا.
- أخيرًا ، انتهت ساعته.
أخبرني لماذا اخترت
خيار الجهد المنخفض.
- أعتقد أنك -
ألم أقل ، كما تعلم.
- بينما كنت جالسًا
تنتظر مرور عشر
دقائق ،
كيف شعرت؟
إنه هادئ للغاية هناك ،
لذا فهمت أفكارك بشكل أساسي
.
أفكارك مثل ،
"حسنًا ، إنه قادم."
- قد يكون هذا القلق هو
السبب
في الدراسة الأصلية
، أن 70٪ من الأشخاص
اختاروا تلقي
الصدمات الأكثر إيلامًا على الفور ،
بدلاً من المعاناة
من التعذيب العقلي الناتج
عن الترقب.
لماذا اخترت
مجموعة الصدمة الأعلى؟
- فقط مع العلم أن الأمر انتهى في
غضون دقيقة ،
أعتقد
أنه من الأسهل مواكبة
عشر ثوان وتوقع
ما سيأتي بعد ذلك.
لذا فهو نوع من
تمزيق ضمادة ، على
ما أعتقد.
- تفضل
- - بجد وسريع.
- صعب وسريع؟
- نعم.
- نعم نعم.
[موسيقى هادئة]
♪ ♪
قد يكون الدغدغة مزعجًا ،
وقد يكون الألم ، حسنًا ،
مؤلمًا ،
لكننا نتوق إلى اللمس.
المعانقة تبدو رائعة.
يمكن أن يقلل العناق
من خطر الإصابة بنزلات البرد.
ويمكن أن يؤدي العناق إلى خفض ضغط الدم.
يمكن أن يؤدي العناق أيضًا إلى إفراز
الأوكسيتوسين ،
وهو ما يسمى
بهرمون الترابط.
أعتقد أن ما
أحاول قوله هو ...
ابق على اتصال.
[موسيقى إلكترونية]
♪ ♪