عندما يتعلق الأمر بالأوهام
تحصل الأوهام البصرية
علي كُل الاهتمام.
لكن جسدك كله الذي لديك
يُمكن خداعه، ويُمكنه خداع العقل.
أحد أوهامي الجسدية المُفضلة
هو وهمْ الشواء الحراري.
ويمكن أن تقوم به حالاً بالبيت
لديّ هنا أنصاف سُجُق
في حوض ثلج.
لديّ أيضًا أنصاف سُجُق دافئة.
ما سأقوم به الآن هو ضمْ الإثنين معًا
حيثُ يتناوبون،
ساخن، بارد.
عندما أنتهي، سيكون لديّ جهاز التشوية.
لكنه ليس من النوع الذي يؤذي جسدك،
بل يؤذي عقلك.
- Rosanna Pansino
- مرحباً يا Michael
- أهلاً بكِ في "ميدان العقل"
Rosanna Pansino هي مقدمة برنامج الطبخ
علي اليوتيوب Nerdy Nummies
كعكة الدماغ.
أعتقد أنها ستكون المُرشحة المثالية
حتي تُجرب أوهام السُجُق لدينا
أنتِ لم تسمعي أو تشاهدي
ماقمتُ به، اليس كذلك؟
- لا.
- جيد، حسناً.
انتِ معنا من أجل الأستمتاع.
ما أريدك أن تفعليه هو أن تأخذي
أسفل ساعِدك
وتضعيه، اظهريه...
- حسناً
علي قطع السُجُق تلك
بما شعرتي؟!
لكن الآن المسيهم كلاً علي حده.
انها تؤذي.
بارد، ساخن، بارد، ساخن،
بارد، ساخن
لكن لم يكن أحدهم ساخنًا
مثلما شعرتي بهم معًا.
- إذاً ماذا يحدث؟
- لا أعرف. سحر؟
- ماذا يحدث هنا؟
- هل أجرب؟
نعم، افعل ذلك.
طبعاً يمكن،
هذا برنامجي.
ما قمنا ببنائه هنا هو نموذج
من وهمْ الشواء الحراري
ولأسباب مازالت موضع جدل،
يُمكن أن يسبب هذا الإحساس بالألم.
مُحتمل بسبب المُستشعرات التي لدينا
المُختصة بالحرارة والبرودة
وكلاهُما خاص بالألم الشديد.
وجعلهم يطلقون الحرارة معًا
يجعل الجسم يفكر بالإبتعاد.
لو هم جميعًا أطلقوا الحرارة
بالقرب من بعضهم
- هذا يعني أن تبتعد
- انذار أحمر.
- انذار أحمر، نعم.
- هذا مافعله ذراعي.
اذاً، ما أحاول قوله حقاً هو
هذه طريقة عظيمة لإيذاء شخص ما
بدون ترك علامة، أو ضرر حقيقي.
- هذا سريٌّ جدًا.
- حاولوا القيام به في المنزل.
اللمسْ
سطح جسم الإنسان
يحتوي علي ملايين النهايات العصبية
التي ترسل معلومة استشعار اللمس
إلي المخ.
لكن في بعض الحالات
هذه الأحاسيس
لاتحتاج حتي لأن تُولّد بالنهايات العصبية.
هل سمعتم عن الألم التعاطفي؟
النوع الأكثر شهرة من الألم التعاطفي
يُطلق عليه
مُتلازمة نِفاس الزوج
تحدث عندما يمرْ زوج المرأة الحامل
بآلام الولادة.
في الواقع، يُمكن أن يتعاطف الأزواج
كثيرًا
مع زوجاتهم الحوامل
ويمرون بنفس المشاكل
مثل اكتساب الوزن، الأرق
الغثيان، تقلبات المزاج،
إلي آخره.
يُعرف ألم التعاطف أيضًا بـ
الألم المُصطنع.
انه الألم الذي يُثار عند
رؤية شخص يتأذي.
في الواقع، يُمكن أن يكون
مبتوري الأطرف عُرضةً لذلك
لأن مُعاناة الصدمة يُمكن أن يجعل
المُخ أكثر حساسية
لألام الآخرين.
يمكن أن يشعروا أيضًا بألم في الأطراف
لم يعد موجودًا.
يُعرف هذا بـ
ألم الوهمْ.
لكن رُبما، الطريقة الأكثر إدهاشًا
هي أن تفاعل المُخ والألم
يُمكن برهنته بواسطة
تأثير الوهمْ السئ
هل سمعت من قبل عن
تأثير الدواء الوهميّ؟
إنه يشبه الحبوب المُزيّفة*
التي تعالج بالفعل ألم شخص
لأن لديهم توقُع ايجابي بأنها ستعالج.
حسناً، نحن اليوم
سنوضح العكس تمامًا.
لو توقع المُتطوع
أنهم سيتعرضوا لشيء غير سار
كألم،
هل سيشعرون به
حتي وإن كان موجود فقط في عقولهم.
لقد أخبرتنا المتُطوعة أنها
تشارك في دراسة
لإختبار
"ماسح كثافة العظام الغيرمُتدخل"
لكن في الحقيقة
هي آلة مُزيفة بالكامل
والتي بنيناها من مصباح مكتبيّ،
وضاغط هواء
ومؤشر ليزر بـ 10 دولار
يُمكن أن تثير به قطتك.
لايسبب ألم جسدي أو لهذه الأمر
إحساس جسدي من أي نوع.
إنه لايؤذي علي الإطلاق.
يا شباب هذا لايعمل.
لكن هل التوقُع بمفرده
يجعل المتُطوعة تعتقد أنها
تشعر بألم حقيقي؟
ادخلي هنا.
فقط تابعي، واجلسي هنا.
وعندما تشعرين أنكِ مستعدة للذهاب
فقط أخبرينا، وسنسمح لكِ بالانصراف،
حسناً؟
- حسناً، شكرًا لكِ.
أولًا، يجب أن نجعل المُتطوع
يتوقع حدوث الألم.
للقيام بذلك، سيقوم الممثلون
لدينا بإخافتها قليلًا
عذراً يا Jessica
هذا من أجل العلم.
هل انتهيتي؟
نعم. أنا فقط أحتاج دقيقة.
- عندئذٍ سأكون بخير لانصرف.
- ماذا فعلتي؟
إنه مثل ليزر مُوجَّه.
يختبر كثافة العظام.
- هل هذا يؤذي؟
- نعم
بالنظر إلي وجهها
يبدو أننا نجحنا بإعداد المُتطوعة
إلي ماهو قادم.
حسناً يا Jessica
نحن مستعدون لكِ.
تمنوا لي حظًا سعيدًا
السؤال هو عندما يتم وضعها في الاختبار
هل ستشعر حقاً بالألم
عندما لايكون هناك ألم.
- هذه Jessica
- مرحبًا.
- مرحبًا Jessica
- تفضلي.
اجلسي من فضلك.
كل شيء في هذه الغُرفة،
الأجهزة الطبية، لوازم المستشفي
حتي سلوك الممرضة المُزيّفة
تم تصميمه للعب في عقل Jessica
الحثْ النفسيّ علي توقُع الألم.
نحن نختبر بعض الأجهزة.
لاتتدخل في الجسد.
ونحتاج أن نقيس
الأعراض الجانبية وتفاعُل المريض.
ونريدك أن تكوني مُعبرة حقاً عن
ماتشعرين به.
وتنتبهي جيدًا للألم الذي تشعرين به
وكيف يتطور.
لاحظوا كيف أوحينا لها
أنها سشعر بالألم
لنرفع كثيرًا من توقعاتها.
سأعطيكِ كرة تطغطي عليها
- لإدارة الألم، حسناً؟
- حسناً.
وفي أي وقت تريدين التوقف
سنتوقف في الحال.
- حسناً.
- حسناً؟
مُستعدة؟
إنها ساخنة حقًا.
ومثل.. مثل
الوخز.
وبعد سبع ثوانٍ فقط
شعرت بالفعل بإحساس جسدي
علي جلدها.
حيث لايوجد شيء.
تذكر أننا قُمنا بإختبار
ماسح العظام المُزيف
ولايبعث الضوء أي حرارة
أو الإحساس بأي شيء.
نعم، الآن إنها..
لا أشعر أنها جيدة.
- تريدي أن أوقفها؟
- لا، تمام.
- نحن عند 30 ثانية.
- في الحقيقة، مثل اللسعْ.
- لسعْ؟
- لسعْ، ومثل..
- حقًا، حقًا ساخنة.
- الآن أنها ساخنة.
- نحن عند 45 ثانية.
- نعم، إنها..
- حسناً، سأوقفها.
- حسناً، شكرًا.
لقد وصفتي أنه دفئ تحول إلي حرارة.
انه كان مثل دفئ، وبعد ذلك
كأن الحرارة ارتفعت أكثر
إلي مايشبه اللسعْ.
علي مقياس الألم هذا
هل يمكنك أن تشيري إلي
مقدار الألم الذي شعرتي به؟
بين ستة وسبعة.
وفقاً لمقياس تقييم الألم
فإنها شعرت بألم واضح.
كما تريدين تمامًا، يمكننا أن ننتقل إلي
المستوي الثاني
وهو أكثر حدة قليلًا.
كم عدد المستويات هناك؟
هناك خمسة فقط.
- يوجد خمسة مستويات؟
- يوجد خمسة.
لكن مرة أخري
الأمر لكِ.
نعم بالتأكيد، لنفعل ذلك.
هاهو اختبار آخر للوهم السيء.
هل ستشعر بزيادة في مستوي ألمها
لو هي توقعت ذلك؟
- هل أنتي مستعدة؟
تذكرأن المستوي الثاني مُزيّف
لانفعل أي شيء مختلف عن ذِي قبل،
بمعني أنه لايحدث شيء لها
إذًا، نعم، لقد بدأت أعلي
عن المرة السابقة
أعتقد ذلك.
إنها بالتأكيد مثل،
اللسعْ بالفعل.
في الحال، أعلنت زيادة الألم
في المستوي الثاني
15 ثانية.
إنها حقًا، حقًا، حقًا ساخنة
وكأنها تخترق.
كم عمق الإختراق؟
- 30 ثانية
- لا أعرف، كأنها..
نص بوصة أو كأنه بوصة.
نعم، إنها..
إنها ساخنة جدًا.
كالاحتراق.
كأن ذراعي كله في النار.
- يمكننا أن نتوقف في أي وقت.
- هل تطلبي ذلك؟
- نعم.
- حسنًا، توقفنا.
- هل تحتاجي لمنديل؟
- نعم، أشكرك.
علي الرحب.
هل يمكن أن تُصنّفي لي شعورك
عند المستوي الثاني؟
عند تسعة ونصف.
قوة الإيحاء كانت قوية جدًا.
الإيهام الذي قُمنا به
جعل المُتطوعة تعتقد
شعرت تقريبًا بأسوأ ألم يمكن أن تتخيله.
شعر مُتطوع آخر بأحاسيس تخيليّة مختلفة
العضلات كأنها..
كأنها تحترق قليلًا.
- توقف.
- كيف كان هذا؟
كأنه عند سبعة.
في الواقع، يوجد وخزْ
أكثر الآن
عن ذي قبل.
لقد كنتُ مندهشًا عند الفعل الحاد
بعض المُتطوعين كان لديهم شعور
تكوّن فقط
في عقولهم.
انظري، سأتوقف الآن.
كان عند 45 ثانية.
اوصفي لي الاحاسيس التي كانت لديكِ.
شعرتُ بالقليل من الوخزْ
كأن هناك قشعريرة تحدث لك.
ماذا عن المُتطوعة الأصلية
التي تعرضت لقسوة تسعة ونصف
علي مقياس الألم؟
كيف ستشعر عندما تعلم
أن كل هذا كان في رأسها ؟
أودُ أن أقوم بتلخيص كل شيء لكِ
حدث اليوم.
هذا برنامج نفسيّ
وهذا الجهاز لايفعل شيء لكِ.
هذه مجرد آلة تُحدث ضوضاء.
وهذا مجرد مؤشر ليزر علي المصباح.
- بصدق؟
- بصدق.
- يا إلهي!
- لم تكوني أبدًا في خطر.
- لم نفعل أي شيء لكِ.
- ياإلهي!
هذا بحثْ عن توقع الألم.
- نعم، هذا يعمل.
- لقد كنتُ خائفة جدًا.
لقد كنتُ قريبة جدًا من، كأنني..
أريد أن أقول فقط
لقد غيرت رأيي.
لقد كنتُ قريبة جدًا من المغادرة.
أنتي قلتِ أنكِ شعرتي بالوخزْ.
كيف تشعرين حِيال ذلك؟
سواء كان حقيقي
لقد حدثت لي قشعريرة
أو كنت عصبية،
لهذا، شعرت بذلك.
أنا أعرف، كشخص، مثل
لو أعتقدت أنه سيكون هناك ألم
سأشعر بشيء.
أنا شعرت بنوع من
الاحساس بالحرق في ذراعي.
- حقاً؟
- نعم.
قوة الإيحاء قوية جدًا
حيث أن هذه المُتطوعة لازالت تتخيل
الاحساس الجسدي
حتي بعد علمها بأنه كان غير حقيقي.
اسم هذا التأثير:
تأثير الوهمْ السئ
إنه التأثير السلبي الذي لايسببه شيء
لكن يكوّنه العقل.
إنه يبدو منطقي جدًا
قوة الإيحاء.
أنا مُترنحة وأفكر
فقط في هذا الشيء.
الألم واللمس هم أشياء عجيبة .
لكن ماذا يحدث عندما يكون اللمس
في الخط
مابين السعادة والألم؟
عندما يجعلك احساس تضحك
ويدفعك للجنون.
أتحدث عن الدغدغة.
جزءٌ مما يجعلك تضحك عندما تُدغدغ
هو عنصر المفاجأة
عقلك لايعلم تمامًا ماذا تتوقع
أو متي سيحدث
من ناحية أخري، إنه من غير الممكن
أن تدغدغ نفسك.
إذا علم العقل أين ومتي وكيف
سيتم لمسك، فأنت لن تضحك.*
لكن أساتذة علمْ الأعصاب الإدراكيّ
في كلية لندن الجامعية
اخترعوا آلة دغدغة.
مُتطوع يجلس علي آله الدغدغة
وأقدامهم في اتجاه فرشاة
متّصلة بمقبض
وفي البداية، عندما يدوّر المُتطوع المقبض
تدور الفرشاة في نفس الوقت تمامًا
تؤدي إلي عدم حدوث دغدغة
بعد ذلك يتم تشغيل الآلة
علي وضع الدغدغة
والذي يسبب تأخير
أقل من ثانية بين تدوير المُتطوع
للمقبض، وبين تحرُك الفرشاة
تجاه أقدامهم.
هذا التغيّر البسيط
كافٍ لمنع المُخيخ في المُخ
من التنبأ بالإحساس
هذا يجعل المُتطوع يستجيب للدغدغة
الدغدغات يمكن أن تكون ممتعة.
أما الألم،
فليس ممتع كثيرًا.
إذا لم تشعر بالألم فهذا عظيم،
أليس كذلك؟
أو هل هو كذلك؟
فلنقابل
Steve Pete
Steve، أنا أفهم أنك لاتشعر بالألم.
نعم، لقد وُلدت بحالة جينية نادرة
اسمها
عدم الإحساس الإدراكي للألم
تصيب فقط حوالي 40 أو 50 منّا حول العالم.
- فقط 40 أو 50 فرد؟
- نعم.
حتي الآن هؤلاء من استطعنا العثور عليهم.
أخبرني ماهو المقصود عندما تقول
أنك لاتشعر بالألم
الألم يُستخدم لتحديد الجروح.
إنه نوعٌ من إرسال إشارة إلي مخك قائلة
"مهلًا، لاتفعل ذلك بعد الآن"
إنه نظام إنذار.
ما يحدث في حالتي هو
نحن نشعر بما يحدث
مثلما لو قمتُ بلمس كتفك
ستشعر بأنني قمتُ بلمس كتفك
لكن لو قمت بلمس كتفك بطريقة مؤلمة
سأشعر فقط بمجرد ضغط
واشارة الألم لن تصل إلي مخي
- حسنًا، اذاً أنت تشعر بكل شيء..
- أي شيء آخر
أنا أشعر به، لكن أنت فقط لاتشعر بالألم.
- نعم، صحيح.
- لكن يمكن أن يكون هذا خطير.
كيف اكتشفت لأول مرة
أنه لديكَ هذه الحالة؟
حسنًا، ماحدث أنه
عدما كانت تتكون أسناني
قمت بمضغ جزء من لساني.
لذلك أخذني والديّ بسرعة
إلي طبيب الأطفال
- هل أنت حساس للدغدغة؟
- نعم.
- هل تهرش؟
- هل تحب التدليك؟
- نعم
- هل تتناول مُسكنات الألم.
- لا
- هل تصاب بالصداع؟
- ماذا عن الفلفل الحار؟
- أستمتع بهم، نعم.
أقصد، أنني أشعر بإحساس الحرقان
لكن، لاشيء مؤلم.
- ماذا عن ألم الأمعاء
مثل ألم الغازات؟
هذا الشيء لا أشعر به
لذلك هذا يرتبط بأحد أكبر مخاوفي
كالإصابة بإلتهاب الزائدة الدودية
أو أي نوع من النزيف الداخلي
والذي لا أعلم به، إلا في وقت متأخر
هل هناك ايجابيات لهذا.
أنا متأكد أن الناس غالبا بسذاجة
سمعوا أنك لا تشعر بالألم..
- نعم
وكانوا يعتقدون
يارجل!
حسنًا، يجب أن تصبح ملاكم
الشيء الإيجابي الوحيد في هذا
أنني قد حدثت لي العديد من الجروح
أثناء طفولتي
وعندما أكبر، لن أشعر بالألم الذي أصابني.
بخلاف ذلك، حقًا
أحاول فقط أعيش حياتي
بشكل طبيعي
كما يفعل أي أحد.
لا أستطيع أن أوصف لك الألم.
مثلما لاتستطيع أن توصف لونٌ
لشخص أعمي.
وهذا يجعلني أواجه مشكلتي
بمحاولة أن أصف كيف يشبه
عدم الشعور بالألم.
أراهن علي هذا.
حسنًا، يا Steve
شكرًا جزيلًا لك
كان هذا حقًا،
حقًا رائع.
إذًا عدم كونكَ غير قادرعلي الشعور بالألم
شيئٌ سيء في الواقع.
لكن أيضًا، فإن ترقبْ الألم
يمكن أن يكون سيء أيضًا.
بمجرد جعل شخص فقط يفكر
أنه قد يتعرض للتعذيب قريبًا
يمكن أن يكون هذا آلة تعذيب.
وكالة المخابرات المركزية وخليج جوانتانامو
من المعروف
أنهم يستخدمون التعذيب النفسي
يتضمن هذا توقُع الألم
تجاه السجناء في الحرب علي الإرهاب
إن تأثير هذا النوع من التعذيب يمكن
أن يستمر مدي الحياة.
إذًا ماهو الأسوأ؟
هل هو انتظار حدوث الألم أو الألم ذاته؟
يمُكن أن تُفاجأ
وقت الألم.
نحن نستند في بحثنا
علي تجربة توقُع الألم
التي أُجريَت
في كلية لندن الجامعية
حيث تم إعطاء المتُطوع خيارين
الخيار الأول:
الشعور بألم حاد علي الفور
أو الخيار الثاني:
توقُع مستوي أدني من الألم
علي فترات،
كل دقائق قليلة.
وجد الباحثون أن التأثيرات النفسية للفزع
يمكن أن تكون أسوأ من الألم نفسه
قررنا أن نوضح الظاهرة
عن طريقة إعداد دراسة بحثية مزيّفة.
نحن نبحث عن
تأثير التحفيز الكهربيّ علي الجسم.
- حسنًا.
- كل هذا غير مؤلم تمامًا.
- لكن يمكن أن يكون مُزعج.
- حسناً.
- اذًا سنقدم لكِ عرضين، حسنًا؟
سأقدم لك أولًا ما نسميه العرض البسيط،
حسنًا؟
- حسنًا.
- مستعدة ؟
أعتقد ذلك.
ويوجد العرض الأقوي.
- حسنًا.
- أنا لا..
- حسنًا، مرة أخري
بالتأكيد هذا مُزعج..
- نعم
- لكن أنتِ في أمان.
نسمي هذا الجهد المنخفض
أو الصدمة الخفيفة.
- حسنًا.
- مستعد؟
حسنًا.
حسنًا
والآن سنقدم لك الجهد العالي
او الصدمة القوية
- حسنًا.
الآن هذا هو الوقت للمتُطوع
ليقوم بإختيار مهم
أذًا، أنت الآن تعلم الإختلافين.
إما أن تختار الإختيار (أ)
وهو اختيار صدمة الجُهد العالي
كل عشرة ثوانِ ولمدة دقيقة.
هل سيختار المتُطوع
الصدمات ذات الجُهد العالي الأكثر ألمًا
لكن هل ينتهي من ذلك في الحال
أو الاختيار (ب)
وهو الصدمة ذات الجهد المنخفض
كل عشرة دقائق لمدة ساعة واحدة.
أو سيختاروا الصدمات الخفيفة
لكن سيتم إجبارهم علي توقُع الألم
كل عشرة دقائق
بين الصدمات لمدة ساعة كاملة
ومع ذلك،
ستكون هنا لمدة ساعة.
ماهو الأسوأ؟
المستوي الأعلي من الألم؟
أو عليه أن ينتظر ويتوقع
المستوي الأقل من الألم؟
سآخذ الفترة الأطول.
أعتقد سأقوم بالمدة الأقصر.
الأكثر ألمًا.
حسنًا
الآن لقد قاموا باختيارتهم
حان الوقت لأن نري
المُتطوعين
كيف يواجهوا الاختيارين
المتُطوع الذي اختار توقع
المستوي الأدني من الألم في خلال
دورة من ساعة كاملة.
جلس في حجرة الحصول
علي الصدمة المنخضة
بجانب الممثلين لدينا.
الذين يتظاهرون أنهم تم صدمهم
" لم يتأذي أي من الممثلين في
هذا العرض"
هذا المُتطوع صاحب تجربة الساعة
بدأ لتوه
لكن ماذا عن المتطوعة
التي اختارت أكثر من ذلك
وأخذت الصدمات الأكثر ألمًا في الحال؟
نحن نبدأ الآن.
هاهي الصدمة الأولي.
نعم، الصدمة مُؤلمة
لكن إنه اختيارها.
هذه هي الصدمة الثانية.
إنها حقًا مؤلمة.
الصدمة الثالثة.
انتهي نصف العدد.
بالضبط، قد تؤذي أكثر،
لكنها تنتهي منها بسرعة
الصدمة الرابعة.
رقم خمسة.
الصدمة السادسة.
حسنًا، لقد انتهيتِ.
في خلال ذلك، كان المتُطوع الآخر
فقط في الصدمة الأولي
انتهت أول صدمة.
خمس صدمات أخري قادمة.
بينما كان مستوي الألم الأقل
هذا المتُطوع لدية متسع من الوقت للألم
وتوقعه حتي يشغل عقله.
مرحبًا يا Jerome
هل يمكن أن تأتي معي؟
- حسنًا.
- أخيرًا، انتهت ساعته.
أخبرني لماذا اخترت الجهد المنخفض.
اعتقدت أنه..
أقل ألمًا، كما تعلم.
بينما كنت تجلس هناك
تنتظر انقضاء الدقائق العشرة
كيف شعرت؟
الجو هادئ جدًا هناك
حيث في الأساس تحصل علي أفكارك
أفكارك أشبه بـ
" حسنًا، إنها قادمة"
هذا القلق قد يكون السبب في
في الدراسة الأصلية 70 في المائة
من جُملة المُتطوعين
اختاروا الصدمات الأكثر ألمًا علي الفور
بدلًا من المُعاناة خلال التعذيب الذهنيّ
للتوقُع
لماذا اخترتِ مجموعة الصدمة الأعلي؟
بمجرد معرفة أنها ستنتهي في خلال دقيقة
أعتقدت أن عشرة ثوانِ أسهل من
الإستمرار
وتوقع ما سيأتي المرة المُقبلة
إذًا انه نوعًا من
نزعْ لاصقة جروج
علي ما أظن.
قاسٍ وسريع.
- قاسٍ وسريع؟
- نعم.
نعم، نعم.
قد تكون الدغدغة مُزعجة
والألم قد يكون، حسنًا،
مؤلم
لكن نحن نتوق للمسْ.
المعانقة شعور مدهش.
في الواقع، يمكن أن تقلل المعانقة
تعرضُك
للإصابة بنزلة البرد.
ويمكن أن تقلل المعانقة ضغط الدم.
ويمكن أن تطلق هرمون
الأوكسيتوسين
والمُسمي بهرمون الترابط.
أعتقد أن ما أحاول
أن أقوله هو ...
كونوا علي اتصال.