- Wenn es um Illusionen geht, erhalten
optische
Täuschungen die ganze Aufmerksamkeit.
Aber der ganze Körper, den Sie haben,
kann getäuscht werden
und kann das Gehirn täuschen.
Eine meiner liebsten
physikalischen Illusionen
ist die thermische Grill-Illusion.
und Sie können es
direkt zu Hause tun.
Ich habe ein paar Hot-Dog-Hälften
in einem Eisbad.
Ich habe auch warme
Hotdog-Hälften.
Jetzt werde
ich die Hälften miteinander verheiraten,
so dass sie sich abwechseln,
warm, kühl.
Warm kalt.
Wenn ich fertig bin,
werde ich ein Foltergerät haben.
Aber nicht eine, die deinem Körper wehtut, sondern
einer, die deinem Geist wehtut.
[lacht]
[elektronische Musik]
♪ ♪
Rosanna Pansino.
- Hallo Michael.
- Willkommen bei "Mind Field".
- [kichert]
- Rosanna Pansino ist die
Moderatorin der YouTube-Kochshow
"Nerdy Nummies".
- Gehirnkuchen.
Mmm.
- Also dachte ich, sie wäre
die perfekte Kandidatin
, um
unsere Hot-Dog-Illusion auszuprobieren.
- Oh ja.
- Jetzt hast du nichts gehört oder gesehen,
was ich gerade getan habe, richtig?
- Nein.
- Gut, in Ordnung.
Nun, Sie werden
sich verwöhnen lassen.
Ich möchte, dass Sie
den unteren Teil Ihres Unterarms nehmen
und ihn so platzieren, dass die Haut sichtbar ist...
- Okay.
Direkt zu diesen Hot Dogs.
- Oh!
- Was hast du gefühlt?
- Autsch.
Aber jetzt berühren Sie sie
einzeln.
- Oh, wie, verletzt.
Kalt, warm, kalt, warm,
kalt, warm.
- Aber keiner von ihnen ist so heiß,
wie sie sich alle zusammen gefühlt haben.
So was ist los?
- Ich weiß nicht.  Magie?
Was ist hier los?
- Kann ich es versuchen?
Natürlich kann ich es versuchen.
Es ist meine Sendung.
- Ja, mach es.
- Oh ja.
Was wir hier gebaut haben,
ist eine
Version der thermischen Grillillusion.
Und aus Gründen
, die noch diskutiert werden,
kann dies ein
Schmerzgefühl verursachen.
Vielleicht sind die Sensoren, die wir haben,
spezifisch für Hitze und Kälte
, beide auch spezifisch
für extreme Schmerzen.
Und sie dazu zu bringen, richtig zusammen zu feuern,
lässt den Körper denken:
"Whoa, whoa, whoa."
Wenn sie beide
so nahe beieinander schießen
, heißt das, weg.
- Roter Alarm.
- Alarmstufe Rot, ja.
- Das hat mein Arm getan.
- Was ich wirklich
zu sagen versuche, ist, dass
dies eine großartige Möglichkeit ist
, jemanden zu verletzen,
ohne dass jemals eine Markierung
oder ein tatsächlicher Schaden entsteht.
- Das ist ziemlich hinterhältig.
- Versuchen Sie es zu Hause.
[ruhige Musik]
♪♪
- Die
Oberfläche des menschlichen Körpers
enthält Millionen
von Nervenenden
, die berührungsbezogene sensorische
Informationen an das Gehirn senden.
Aber in einigen Fällen müssen
diese Empfindungen
nicht einmal
von Nervenenden erzeugt werden.
Schon mal was von Sympathieschmerz gehört?
Die bekannteste Art
von Sympathieschmerz
wird als Couvade-Syndrom bezeichnet.
Es ist, wenn
der Ehemann einer schwangeren Frau
Wehen durchmacht.
Ehemänner können tatsächlich so sehr
mit ihren schwangeren Frauen sympathisieren,
dass sie
die gleichen Probleme haben,
wie Gewichtszunahme,
Schlaflosigkeit,
Übelkeit, Stimmungsschwankungen und so
weiter.
Sympathieschmerz wird auch
als synästhetischer Schmerz bezeichnet.
Es ist Schmerz, der dadurch ausgelöst wird, dass
jemand anderes verletzt wird.
- Oh!
- Amputierte können
tatsächlich anfälliger dafür sein,
weil das Erleben eines
Traumas das Gehirn empfindlicher
für den Schmerz anderer Menschen machen kann.
Amputierte können auch Schmerzen
in
dem nicht mehr vorhandenen Glied spüren.
Das ist
als Phantomschmerz bekannt.
Aber
die vielleicht überraschendste Art
und Weise, wie Gehirn und Schmerz
interagieren,
kann
durch den Nocebo-Effekt demonstriert werden.
Haben Sie schon
einmal vom Placebo-Effekt gehört?
Es ist, als ob
eine gefälschte Schmerztablette
tatsächlich
die Schmerzen einer Person heilt,
weil sie eine positive
Erwartung hat, dass sie wirken wird.
Nun, heute
demonstrieren wir
genau das Gegenteil.
Wenn eine Person erwartet
, dass sie etwas Unangenehmes
wie Schmerz erleben
wird, wird sie es fühlen,
auch wenn es tatsächlich
nur in ihrem Kopf existiert.
Wir haben unserer Testperson gesagt, dass
sie an einer Studie teilnimmt
, um einen nicht-invasiven
Knochendichte-Scanner zu testen.
Aber eigentlich ist
es eine völlig gefälschte Maschine
, die wir aus einer Schreibtischlampe,
einem Luftkompressor
und der Art
von 10-Dollar-Laserpointer gebaut haben, mit der
Sie Ihre Katze necken könnten.
Es verursacht keine körperlichen Schmerzen
oder überhaupt körperliche
Empfindungen.
Es tut überhaupt nicht weh.
Leute, das funktioniert nicht.
[Gelächter]
Aber wird die Erwartung
allein unsere Versuchsperson denken lassen, dass
sie echten Schmerz empfindet?
- Also komm rein.
Gehen Sie einfach weiter
und nehmen Sie gleich dort Platz.
Und dann, wenn du
bereit bist zu fahren,
gib uns einfach Bescheid
und wir entlassen dich, okay?
- Okay.  Vielen Dank.
- Erstens müssen wir
unser Subjekt damit
rechnen lassen, Schmerzen zu empfinden.
Und um das zu tun, werden unsere Schauspieler
ihr ein wenig Angst machen.
Tut mir leid, Jessica,
das ist für die Wissenschaft.
- Bist du schon fertig?
- Ja.  Ich
brauche nur eine Minute.
Dann kann ich loslegen.
- Was hast du gemacht?
- Es ist wie ein gezielter Laser.
Es testet die Knochendichte.
- Hat es wehgetan?
- Ja.
- Dem Ausdruck auf ihrem Gesicht nach zu urteilen,
haben wir unser Subjekt erfolgreich auf das
vorbereitet,
was kommen wird.
- Okay, Jessica,
wir sind bereit für dich.
- Die Frage ist,
ob sie, wenn sie auf die Probe gestellt
wird, tatsächlich Schmerzen verspürt,
wenn wirklich
keine da sind.
- Das ist Jessica.
- Hi.
- Hallo Jessica.
Kommen Sie rein.
Wollen Sie nicht Platz nehmen?
- Alles in diesem Raum,
die medizinische Ausrüstung,
das Krankenhausmaterial,
sogar das
Verhalten unserer falschen Krankenschwester,
ist darauf ausgelegt
, Jessica zu beschäftigen.
Psychisch
die Erwartung von Schmerz zu induzieren.
Wir testen einige
Geräte.
Es ist nicht invasiv.
Wir müssen
die Nebenwirkungen
und die Reaktion des Patienten messen.
Und ich möchte, dass Sie
wirklich beschreiben,
was Sie fühlen.
Und achte genau
auf den Schmerz, den du fühlst
und wie er wächst.
Beachten Sie, wie wir andeuten,
dass sie Schmerzen empfinden wird,
was
ihre Erwartungen weiter steigert.
- Ich gebe dir
einen Ball
zum Schmerzmanagement, okay?
- Okay.
- Und jedes Mal, wenn Sie aufhören möchten,
stoppt es sofort.
- Okay.
- Okay?
- Bereit?
[Maschinensummen]
- Es ist definitiv warm.
- Uh-huh.
Und, wie, wie, prickelnd.
- Nach nur etwa sieben
Sekunden spürt
sie bereits ein
körperliches Gefühl auf ihrer Haut,
wo keines ist.
Denken Sie daran, wir haben
unseren gefälschten Knochenscanner getestet
und das Licht gibt keinerlei Wärme
oder Gefühl ab.
- Ja, jetzt ist es--
fühlt sich nicht so toll an.
- Soll ich es ausschalten?
- Nein das ist in Ordnung.
- Wir sind bei 30 Sekunden.
- Wirklich, wie, Stechen.
- Ein Stachel?
- Ein Stich und
wirklich, wirklich heiß.
- Jetzt ist es heiß.
Wir sind bei 45 Sekunden.
- Ja, das tut es nicht... es ist...
- Okay, ich schalte es aus.
- Okay danke.
- Sie haben beschrieben, dass
warm zu heiß wird.
- Es war so warm
und dann hat sich die Hitze
zu
einem Stechen entwickelt.
- Können Sie auf dieser Schmerzskala angeben,
wie viel Schmerz
Sie empfanden?
- Zwischen einer Sechs und einer Sieben.
- Laut der
Schmerzbewertungsskala hatte
sie
erhebliche Schmerzen.
Das liegt ganz bei Ihnen,
aber wir können zu Stufe zwei übergehen,
die etwas
intensiver ist.
- Wie viele weitere Ebenen
gibt es?
- Äh, es sind nur fünf.
- Es gibt fünf Ebenen?
- Da sind fünf.
- Oh mein Gott.
- Aber wieder
sitzen Sie auf dem Fahrersitz.
- Äh, ja, sicher.  Machen wir das.
[lacht]
- Hier ist ein weiterer
Test unseres Nocebos.
Wird sie eine Zunahme ihres Schmerzniveaus spüren,
wenn sie es erwartet?
- Bereit?
- Mm-hmm.
[Maschine brummt]
- Denken Sie daran,
Stufe zwei ist gefälscht.
Wir machen nichts
anders als vorher,
was bedeutet, dass
ihr nichts passiert.
- Also, ja, es fing
höher an
als beim letzten Mal,
glaube ich.
Es brennt definitiv
schon.
- Sofort berichtet sie von
verstärkten Schmerzen auf Stufe zwei.
Es sind 15 Sekunden.
- Es fühlt sich wirklich, wirklich,
wirklich heiß
und durchdringend an.
- Wie tief?
- Ähm...
- 30 Sekunden.
- Ich weiß nicht, wie
1/2 und Zoll oder wie
ein Zoll.
Ja, es ist...
es ist sehr heiß.
Ähm, wie Brennen.
Als würde mein ganzer
Arm brennen.
- Wir können jederzeit aufhören.
- Willst du anrufen?
- Ja.
- Okay, wir gehen.
- Brauchen Sie ein Taschentuch?
- Ja, danke.
- Gern geschehen.
- [schnüffelt]
- Können Sie für mich einstufen,
wie Sie sich auf Stufe zwei gefühlt haben?
- Wie 9 1/2.
- Die Kraft der Suggestion
war so stark, dass
unser Nocebo unsere Versuchsperson
glauben ließ, dass
sie fast den schlimmsten vorstellbaren Schmerz verspüre
.
Andere Subjekte empfanden andere
imaginäre Empfindungen.
- Die Muskeln brennen irgendwie
ein bisschen.
- Halt.
- Wie hat sich das angefühlt?
- Das war ungefähr eine Sieben.
Eigentlich kribbelt es
jetzt viel mehr
als vorher.
- Ich war überrascht
über die heftige Reaktion
einiger Versuchspersonen auf ein Gefühl
, das
nur in ihrem Kopf entstand.
- Schau, ich höre jetzt auf.
Das waren 45 Sekunden.
Beschreiben Sie mir die Empfindungen
, die Sie hatten.
- Es fühlte sich an wie
ein kleines Kribbeln,
wie wenn man
Gänsehaut bekommt.
- Was ist mit unserem ursprünglichen
Subjekt
, das eine schwere
9 1/2 auf der Schmerzskala hatte?
Wie wird sie sich fühlen, wenn sie
erfährt, dass alles nur in ihrem Kopf war?
Ich möchte Sie über alles informieren,
was wir heute vorhaben.
Das ist also
ein Psychologieprogramm,
und diese Ausrüstung
tut Ihnen nichts.
Dies ist nur eine Maschine
, die Lärm macht.
Und das ist nur ein Laserpointer
auf einer Lampe.
- Wirklich?
- Wirklich.
- Ach du lieber Gott.  [lacht]
- Du warst nie in Gefahr.
- Wir haben dir nichts getan.
- Ach du lieber Gott.
- Dies ist eine Untersuchung
zur Schmerzerwartung.
- Ja, das hat funktioniert.
- Ich war so verängstigt.  [lacht]
Ich war so
kurz davor, einfach zu sagen: „Weißt du was?
Ich habe meine Meinung geändert.“
Ich war so kurz davor zu gehen.
- Sie sagten, Sie hätten
ein Kribbeln gespürt.
- Uh-huh.
- Wie fühlst du dich darüber?
- Ob ich wirklich
eine Gänsehaut bekommen habe
oder ob ich nervös war,
weshalb ich es gespürt habe.
Ich weiß, als Person,
wenn ich denke
, dass es Schmerzen geben wird,
werde ich etwas fühlen.
- Ich fühle mich immer
noch wie
ein brennendes Gefühl
an meinen Armen.
- Wirklich?
- Ja.
- Die Suggestionskraft
ist so stark,
dass sich dieses Subjekt weiterhin
eine körperliche Empfindung vorstellte,
selbst nachdem es erfahren hatte, dass
es nicht real war.
Der Name für den Effekt
ist der Nocebo-Effekt.
Es ist ein negativer Effekt, der
nur durch den Verstand verursacht wird.
- Es macht absolut Sinn,
weißt du,
die Kraft der Suggestion.
Ich bin zittrig, wenn ich nur daran denke
.
- Schmerz und Berührung sind komisch.
Aber was ist, wenn
Berührungen die Grenze
zwischen Lust und Schmerz überschreiten?
Wenn eine Sensation
dich zum Lachen bringt
und dich verrückt macht.
Ich rede vom Kitzeln.
Ein Teil dessen, was dich zum Lachen bringt,
wenn du gekitzelt wirst,
ist das Überraschungsmoment.
Ihr Gehirn weiß nicht
genau, was zu erwarten ist
oder wann es passieren wird.
Andererseits ist
es unmöglich
, sich selbst zu kitzeln.
Wenn das Gehirn weiß,
wo und wann und wie
Sie berührt werden, werden
Sie nicht lachen.
Aber Professoren für kognitive
Neurowissenschaften
am University College
London
haben
die Kitzelmaschine erfunden.
Die Probanden sitzen in
der Kitzelmaschine
mit ihren Füßen gegen
eine Bürste
, die
mit einem Griff verbunden ist.
Wenn die Probanden
den Griff drehen,
dreht sich die Bürste zunächst
genau zur gleichen Zeit,
was zu keinem Kitzeln führt.
Dann wird die Maschine
in den Kitzelmodus geschaltet ...
- [lacht]
- Was zu einer Verzögerung
von weniger als einer Sekunde
zwischen dem
Drehen des Griffs durch die Testperson
und der Bewegung der Bürste
gegen ihren Fuß führt.
- [lacht]
- Diese kleine Veränderung
reicht aus, um
das Kleinhirn
daran zu hindern,
die Empfindung vorherzusagen,
wodurch es dem Subjekt ermöglicht wird
, auf das Kitzeln zu reagieren.
- [lacht]
- Kitzeln kann Spaß machen.
Schmerzen, nicht so sehr.
Wenn Sie keinen Schmerz fühlen könnten
, wäre das großartig, oder?
Oder würde es?
Lernen wir Steve Pete kennen.
Steve, ich verstehe, dass
du keinen Schmerz fühlst.
- Ja, ich wurde
mit einer seltenen genetischen Erkrankung geboren, die
als angeborene Schmerzunempfindlichkeit bezeichnet wird
.
Es betrifft nur etwa 40 bis 50
von uns auf der ganzen Welt damit.
- Nur 40 oder 50 Personen?
- Ja.
Soweit wir
das finden konnten.
- Und sag mir, was es bedeutet, wenn
du sagst, dass du keinen Schmerz spürst.
- Schmerz wird verwendet
, um Verletzungen zu erkennen
und sendet eine Art Signal
an dein Gehirn, das sagt:
"Hey, mach das nicht mehr."
Es ist eine Alarmanlage.
Was also
mit meinem Zustand passiert, ist, dass
wir fühlen, was los ist,
wie wenn ich deine Schulter berühren
würde, würdest du spüren, wie ich
deine Schulter berühre,
aber wenn ich
deine Schulter auf eine
schmerzhafte Weise berühren
würde, würde ich nur einen Druck spüren,
und das Schmerzsignal
würde nicht zu meinem Gehirn gelangen.
- Okay, du fühlst also alles...
- Alles andere.
dass ich fühle,
aber du fühlst einfach keinen Schmerz.
- Ja.  Richtig.
- Aber das könnte gefährlich sein.
Wie haben Sie zum ersten Mal erfahren,
dass Sie diese Erkrankung haben?
- Nun, was passiert ist, war, dass
ich zahnte und einen
Teil meiner Zunge abkaute.
Also brachten mich meine Eltern schnell
zu meinem Kinderarzt.
- Wow.  Bist du kitzelig?
- Ja.
- Jucken Sie?
- Mögen Sie Massagen?
- Ja.
- Nehmen Sie Schmerzmittel?
- Nein.
- Was ist mit Kopfschmerzen?
- Was ist mit scharfem Paprika?
- Ich genieße sie, ja.
Ich meine, ich spüre
das brennende Gefühl,
aber nichts Schmerzhaftes.
- Was ist mit
Darmschmerzen wie Blähungen?
- Das ist etwas, was
ich nicht fühle,
also hängt das mit
einer meiner größten Ängste zusammen, nämlich einer
Blinddarmentzündung
oder einer anderen Art
von inneren Schäden
, von denen ich einfach nichts weiß,
bis es zu spät ist.
- Hat das einen Vorteil?
Ich bin sicher, dass die Leute
oft naiv
hören, dass Sie keine Schmerzen haben...
- Ja.
- Und sie denken:
"Oh, Mann.
Nun, du
solltest Boxer werden."
- Der einzige Vorteil daran ist
, dass ich
in meiner Kindheit so viele Verletzungen hatte, dass
ich mit zunehmendem Alter
die damit verbundenen Schmerzen nicht mehr spüren werde.
Abgesehen davon versuche ich wirklich, mein Leben normal
zu leben, so
wie alle anderen auch.
- Ich kann
Ihnen den Schmerz nicht beschreiben.
Genauso wie man
einem Blinden keine Farbe beschreiben kann.
- Hier stoße ich auf
mein Problem, wenn ich
versuche zu beschreiben,
wie es ist, keinen Schmerz zu empfinden.
- Wow, ich wette.
Nun, Steve,
vielen Dank.
Das war wirklich,
wirklich faszinierend.
Also keine Schmerzen empfinden zu können,
ist eigentlich eine schlechte Sache.
Aber auch die Vorfreude
auf Schmerzen kann schlecht sein.
Jemanden glauben zu machen,
dass er bald gefoltert
werden könnte, könnte ein Folterinstrument sein.
Die CIA und Guantánamo Bay
sind dafür bekannt,
dass sie im Krieg gegen den Terror
psychologische Folter
anwenden, bei der Schmerzen erwartet werden
.
Die Auswirkungen dieser Art
von Folter können ein Leben lang anhalten.
Was ist also schlimmer?
Auf
den Schmerz warten oder auf den Schmerz selbst?
Sie werden überrascht sein.
Wir stützen unsere Untersuchung
auf ein Experiment zur Antizipation von Schmerzen
, das am
University College London durchgeführt wurde und
dem Probanden
zwei Möglichkeiten gab.
Option eins:
Erlebe sofort starke Schmerzen.
Oder Option zwei: Rechnen Sie
alle paar Minuten mit einem geringeren Schmerzniveau.
Forscher fanden heraus, dass die
psychologischen Auswirkungen von
Angst oft schlimmer sein können
als der Schmerz selbst.
Wir beschlossen,
das Phänomen zu demonstrieren,
indem wir
eine gefälschte Forschungsstudie aufstellten.
Wir untersuchen
die Auswirkungen der elektrischen
Stimulation auf den Körper.
- Okay.
- Es ist alles völlig harmlos.
Aber es kann unangenehm sein.
- Recht.
- Also zeigen wir dir
die zwei Einstellungen, okay?
Ich möchte dir zuerst zeigen, was
wir die Lichteinstellung nennen, okay?
- Okay.
- Bereit?
- Ich denke schon.
[Summen]
Ach.
- Und dann ist da noch
die hohe Einstellung.
[Summen]
- Aua.
- Okay.
- Ich weiß nicht... [lacht]
- In Ordnung, also noch einmal,
unangenehm definitiv...
- Ja.
- Aber Sie sind in Sicherheit.
Wir nennen dies die Niederspannung
oder den leichten Schock.
- Okay.
- Bereit?
- Gut.
[summend]
Hm, okay.
- Und jetzt zeigen wir Ihnen die
Hochspannung oder den höheren Schock.
- Oh, in Ordnung.
[summend]
Ooh.
- Okay.
- Jetzt ist es an der Zeit,
dass unsere
Untertanen eine wichtige Entscheidung treffen.
In Ordnung, jetzt, da Sie
die beiden Unterschiede kennen, können
Sie entweder Option
A wählen,
was
eine Minute lang alle zehn Sekunden einen Hochspannungsschock bedeutet.
- Mm-hmm.
- Werden unsere Probanden
die höheren
, schmerzhafteren Schocks wählen
, es aber
gleich hinter sich bringen?
Oder Wahl B
ist ein Niederspannungsschock
alle zehn Minuten
für eine Stunde.
Oder werden sie
die niedrigeren Schocks wählen,
aber gezwungen sein,
den Schmerz für zehn Minuten
zwischen den Schocks
für eine volle Stunde zu antizipieren?
So oder so,
Sie werden eine Stunde hier sein.
Was ist schlimmer?
Ein höheres Schmerzniveau?
Oder müssen Sie warten
und mit
dem geringeren Schmerzniveau rechnen?
- Ich werde lange dauern.
- Ich denke, ich werde die kürzere,
äh, schmerzhaftere machen.
- Okay.
Nachdem sie
ihre Wahl getroffen haben, ist
es an der Zeit zu sehen, wie
unsere Probanden
diese beiden Optionen erleben?
Die Versuchsperson, die sich dafür entschieden hat
,
im Laufe einer Stunde mit dem geringeren Schmerzniveau zu rechnen,
sitzt
zusammen mit unseren Schauspielern,
die vorgeben
, einen Schock zu bekommen, im Behandlungsraum für niedrige Schocks.
- Hi.
- Die stundenlange Tortur dieses Subjekts
fängt gerade erst an.
Aber was ist mit dem Subjekt
, das sich entschieden hat, es hinter sich zu bringen
und die schmerzhafteren
Schocks sofort zu nehmen?
- Wir fangen jetzt an.
Hier ist Schock Nummer eins.
[Summen]
- Au!
- Okay.
- Ja, der Schock ist schmerzhaft,
aber es war ihre Entscheidung.
- Das ist Schock Nummer zwei.
[Summen]
- Es tut wirklich weh.
- Schock Nummer drei.
[Summen]
- Es ist halb vorbei.
- Exakt.
Es mag mehr weh tun, aber sie ist
schnell damit fertig.
- Schock Nummer vier.
[summend]
Nummer fünf.
Nummer sechs.
[summend]
- Okay, du bist fertig.
Währenddessen ist unser anderes
Thema nur auf Schock Nummer eins.
[summend]
Das ist ein Schock,
fünf weitere noch.
[Summen] Auch
wenn das Schmerzniveau niedriger sein mag, hat
das Subjekt genügend Zeit,
damit der Schmerz
und seine
Vorfreude seinen Geist beschäftigen.
[Summen]
- Hi, Jerome,
würdest du mit mir kommen?
- Oh, in Ordnung.
- Endlich ist seine Stunde um.
Erzählen Sie mir, warum Sie sich für
die niedrigere Spannungsoption entschieden haben.
- Ich schätze du hast--
weniger Schmerzen, weißt du.
- Wie haben Sie sich gefühlt, als Sie dort saßen
und zehn Minuten gewartet haben
?
Es ist so still da drin,
also hast du im Grunde
deine Gedanken.
Deine Gedanken sind wie:
"Okay, es kommt."
- Diese Angst könnte der
Grund sein, warum sich
in der ursprünglichen
Studie ganze 70 % der Probanden dafür
entschieden haben, die
schmerzhafteren Schocks sofort zu erhalten,
anstatt
die mentale Folter
der Erwartung zu erleiden.
Warum haben Sie
die höhere Schockgruppe gewählt?
- Wenn ich nur weiß, dass es
innerhalb einer Minute vorbei war,
denke ich, dass es in zehn
Sekunden einfacher ist, mitzumachen
und zu antizipieren,
was als nächstes kommt.
Es ist also so, als würde man
ein Pflaster abreißen,
denke ich.
- Du würdest lieber--
- Hart und schnell.
- Hart und schnell?
- Ja.
- Ja ja.
[sanfte Musik]
♪ ♪
Kitzeln mag lästig sein,
und Schmerz kann, nun ja,
schmerzhaft sein,
aber wir sehnen uns nach Berührung.
Umarmen fühlt sich toll an.
Umarmen kann
das Risiko
einer Erkältung tatsächlich verringern.
Und Umarmungen
können den Blutdruck senken.
Umarmen kann auch
Oxytocin,
das sogenannte
Bindungshormon, freisetzen.
Ich schätze, was ich
sagen will, ist...
bleiben Sie in Kontakt.
[elektronische Musik]
♪ ♪