Wenn es um Sinnestäuschungen geht,
bekommen optische Täuschungen
die meiste Aufmerksamkeit.
Aber unser gesamter Körper
kann getäuscht werden
und kann das Gehirn täuschen.
Eine meiner körperlichen
Lieblingsillusionen
ist die "Thermal Grill Illusion"
und Sie können das zu Hause
ausprobieren.
Ich habe hier Hot-Dog-Hälften
in einem Eisbad,
und hier habe ich warme Hot-Dog-Hälften.
Nun werde ich die Hälften
nebeneinander legen,
abwechselnd warm und kalt.
Warm und kalt.
Wenn ich damit fertig bin,
habe ich ein Foltergerät.
Aber keines,
das Ihrem Körper Schmerzen zufügt,
sondern eines,
das Ihrem Verstand schmerzt.
- Rosanna Pansino.
- Hallo Michael.
Willkommen bei "Mind Field".
Rosanna Pansino moderiert
die YouTube-Kochshow
"Nerdy Nummies."
Gehirnkuchen.
Mmm.
Also dachte ich, sie wäre
die perfekte Kandidatin
für unsere Hot-Dog-Illusion.
Oh ja.
Du hast nicht mitbekommen,
was ich gerade getan habe?
- Nein.
- Ok, gut.
Ich habe eine Überraschung für dich.
Ich möchte, dass du die Unterseite
deines Unterarms freimachst...
- und sie...
- Okay.
...direkt auf diese Hot Dogs legst.
Oh!
- Was hast du gefühlt?
- Autsch.
Jetzt berühre sie einzeln.
Oh, das tat weh.
Kalt, warm, kalt, warm, kalt, warm.
Aber keiner ist so heiß,
wie sie sich zusammen anfühlten.
- Also, was ist hier passiert?
- Ich weiß es nicht. Magie?
- Darf ich?
- Ja, bitte.
Natürlich darf ich,
das ist meine Show.
Oh ja.
Was wir hier gebaut haben,
ist eine Variante
der "Thermal Grill Illusion".
Und aus Gründen,
die immer noch diskutiert werden,
kann dies zu einem Gefühl
von Schmerz führen.
Vielleicht sind unsere Heiß-Kalt-Sensoren,
ebenso empfindlich für extremen Schmerz.
Und wenn sie beide zusammen anschlagen,
denkt der Körper: "Oha!"
Wenn sie beide so nahe
beieinander anschlagen,
bedeutet das, nichts wie weg.
Roter Alarm.
- Roter Alarm, ja.
- Das hat mein Arm gemacht.
Also, was ich wirklich
zu sagen versuche, ist,
das ist ein großartiger Weg
jemanden zu verletzen,
ohne Spuren oder einen tatsächlichen
Schaden zu hinterlassen.
- Das ist ziemlich hinterhältig.
- Probieren Sie das zu Hause aus.
EMPFINDUNG
Die Oberfläche
des menschlichen Körpers
enthält Millionen von Nervenenden,
die berührungsbezogene
sensorische Informationen
an das Gehirn senden.
Aber in einigen Fällen
müssen diese Empfindungen
nicht einmal durch Nervenenden
generiert werden.
Schon mal von
Sympathieschmerzen gehört?
Der bekannteste Typ
von Sympathieschmerzen
wird Couvade-Syndrom genannt.
Das ist wenn ein Mann
mit seiner schwangeren Frau
durch die Wehen geht.
Ehemänner können tatsächlich
mit ihren schwangeren Frauen
so stark mitfühlen,
dass sie dieselben Probleme erleben,
wie Gewichtszunahme, Schlaflosigkeit,
Übelkeit, Stimmungsschwankungen usw.
Sympathieschmerzen sind auch bekannt
als synästhetischer Schmerz.
Es sind Schmerzen, wenn man sieht,
dass jemand anderes verletzt wird.
Ooh!
Amputierte können tatsächlich
empfänglicher dafür sein,
weil das Erleben eines Traumas
das Gehirn für die Schmerzen anderer
empfänglicher machen kann.
Amputierte können auch Schmerzen
in den Gliedmaßen fühlen,
die nicht mehr vorhanden sind.
Das ist als Phantomschmerz bekannt.
Die vielleicht überraschendste Art
wie das Gehirn und der Schmerz
interagieren,
kann durch den Nocebo-Effekt
nachgewiesen werden.
Haben Sie schon mal
vom Placebo-Effekt gehört?
Das ist, wenn eine
wirkungslose Schmerztablette
die Schmerzen
einer Person tatsächlich heilt,
weil diese eine positive Erwartung hat,
dass sie wirken wird.
Nun, heute demonstrieren
wir das genaue Gegenteil.
Wenn eine Testperson erwartet,
dass sie etwas Unangenehmes erleben wird,
wie Schmerzen, dann wird sie
Schmerzen fühlen,
auch wenn diese tatsächlich
nur in ihrem Kopf existieren.
Wir haben unserer Testperson gesagt,
dass wir für eine Studie
einen nicht-invasiven
Knochendichte-Scanner testen.
Aber eigentlich ist es eine Attrappe,
gebaut aus einer Schreibtischlampe,
einem Luftkompressor
und einem billigen Laserpointer,
mit dem Sie Ihre Katze ärgern könnten.
Er verursacht keine
körperlichen Schmerzen,
oder irgendeine körperliche Empfindung.
Es tut überhaupt nicht weh.
Leute, das funktioniert nicht.
Aber wird allein die Erwartung
unsere Testperson glauben lassen,
sie würde echte Schmerzen empfinden?
Kommen Sie hier rein.
Gehen Sie weiter
und nehmen Sie dort Platz.
Und wenn Sie sich bereit fühlen zu fahren,
lassen Sie es uns wissen
und wir werden Sie entlassen, okay?
Okay. Vielen Dank.
Zuerst müssen wir unsere
Testperson glauben machen,
dass sie Schmerzen erwarten muss.
Und dazu werden unsere
Schauspieler sie ein wenig erschrecken.
Sorry, Jessica,
es ist für die Wissenschaft.
Sind Sie schon fertig?
Ja. Ich brauche nur eine Minute,
dann bin ich bereit zu gehen.
- Was haben die gemacht?
- Es ist wie ein gezielter Laser.
Er prüft die Knochendichte.
- Hat es wehgetan?
- Ja.
Ihrem Gesichtsausdruck nach zu schließen,
haben wir unsere Testperson erfolgreich
darauf vorbereitet, was jetzt kommt.
Okay, Jessica,
wir sind bereit für Sie.
Drückt mir die Daumen.
Die Frage ist,
wird sie tatsächlich Schmerzen spüren,
wenn es in Wirklichkeit keine gibt?
- Das ist Jessica.
- Hallo.
Hallo Jessica.
Kommen Sie rein.
Nehmen Sie Platz.
Alles in diesem Raum,
die medizinische Ausrüstung,
die Krankenhaus-Ausstattung,
sogar das Benehmen
der falschen Krankenschwester
dient dazu, Jessicas
mentalen Zustand zu manipulieren,
um psychologisch die Erwartung
von Schmerzen zu wecken.
Wir testen einige Geräte.
Es ist nicht-invasiv.
Wir müssen die Nebenwirkungen
und die Reaktion des Patienten messen
und ich möchte,
dass Sie wirklich genau beschreiben,
was Sie fühlen.
Und achten Sie genau
auf die Schmerzen, die Sie fühlen
und wie sie sich steigern.
Beachten Sie, wie wir suggerieren,
dass sie Schmerzen empfinden wird
und ihre Erwartung weiter steigern.
Ich werde Ihnen einen Ball geben,
den Sie bei Schmerzen
drücken können, okay?
Okay.
Und wann immer Sie aufhören wollen,
hören wir sofort damit auf.
- Okay.
- Okay?
Bereit?
- Es ist definitiv warm.
- Aha.
Und irgendwie prickelt es.
Nach nur etwa sieben Sekunden
fühlt sie schon
eine physische Empfindung auf ihrer Haut,
wo es keine gibt.
Denken Sie daran, wir haben unseren
falschen Knochenscanner getestet
und das Licht strahlt keine Hitze
oder irgendwas aus.
Ja, jetzt ist es...
Fühlt sich nicht so toll an.
- Soll ich es ausschalten?
- Nein, ist in Ordnung.
- Wir sind bei 30 Sekunden.
- Es ist wie ein Stechen.
- Ein Stechen?
- Ein Stechen und irgendwie
wirklich, wirklich heiß.
Jetzt ist es heiß.
Wir sind bei 45 Sekunden.
Ja, es ist nicht... es ist...
- Okay, ich werde es ausschalten.
- Okay, danke.
Sie haben beschrieben, dass es
sich von warm zu heiß veränderte.
Es war warm und dann
steigerte sich die Wärme
zu einem Stechen.
Könnten Sie auf
dieser Schmerzskala anzeigen,
wie stark die gefühlten Schmerzen waren?
Zwischen sechs und sieben.
Gemäß der Schmerzskala
hat sie erhebliche Schmerzen erlebt.
Es liegt völlig bei Ihnen, aber wir
können auf die zweite Stufe gehen,
die ein wenig intensiver ist.
Wie viele Stufen gibt es?
Äh, es sind nur fünf.
- Es gibt fünf Stufen?
- Es gibt fünf.
Oh mein Gott.
Aber es ist Ihre Entscheidung.
- Äh, ja, sicher. Machen wir das.
Hier ist noch ein Test
unseres Nocebo.
Wird sie eine Zunahme
der Schmerzintensität spüren,
wenn sie es erwartet?
- Bereit?
- Mm-hmm.
Denken Sie daran,
Stufe Zwei gibt es nicht.
Wir machen nichts anders als zuvor.
Das bedeutet, ihr geschieht nichts.
Es fing schon stärker an
als beim letzten Mal, finde ich.
Es sticht definitiv jetzt schon.
Sofort berichtet sie
über steigende Schmerzen auf Stufe 2.
Wir sind bei 15 Sekunden.
Es fühlt sich wirklich,
wirklich, wirklich heiß an
und durchdringend.
- Wie tief?
- Ähm...
- 30 Sekunden.
- Ich weiß nicht,
zwei bis drei Zentimeter vielleicht.
Ja, es ist...
es ist sehr heiß.
Als ob es brennt.
So als ob mein ganzer Arm brennen würde.
- Wir können jederzeit aufhören.
- Wollen Sie aufhören?
- Ja.
- Okay, es ist ausgeschaltet.
- Brauchen Sie ein Taschentuch?
- Ja, vielen Dank.
Bitte.
Wie fühlten Sie sich auf Stufe zwei?
Wie 9 1/2.
Die Macht der Suggestion war so stark,
dass unser Nocebo
unserer Testperson suggerierte,
sie würde die schlimmsten
vorstellbaren Schmerzen fühlen.
Andere Testpersonen
erlebten andere eingebildete Symptome.
Die Muskeln brennen irgendwie ein wenig.
- Halt.
- Wie fühlte sich das an?
Das war etwa eine Sieben.
Eigentlich kribbelt es
jetzt viel mehr als vorher.
Ich war überrascht
über die extreme Reaktion
einiger Testpersonen auf ein Gefühl,
das nur in ihren Köpfen entstand.
Ich werde jetzt aufhören.
Das waren 45 Sekunden.
Beschreiben Sie mir die Empfindungen,
die Sie hatten.
Es fühlte sich ein wenig
wie ein Prickeln an,
wie wenn man Gänsehaut bekommt.
Zurück zu unserer ersten Testperson,
die extreme Schmerzen bis zu 9 1/2
auf der Schmerzskala erlebte.
Wie wird sie sich fühlen,
wenn sie erfährt,
dass alles nur in ihrem Kopf geschah?
Ich möchte Sie darüber informieren,
was wir hier heute gemacht haben.
Dies ist ein psychologischer Test
und diese Ausrüstung
macht gar nichts mit Ihnen.
Das ist nur eine Maschine,
die Geräusche macht.
Und das ist nur ein Laserpointer
auf einer Lampe.
- Wirklich?
- Wirklich.
- Oh mein Gott.
- Sie waren nie in Gefahr.
- Wir haben Ihnen nichts getan.
- Oh mein Gott.
Das ist eine Untersuchung
in Sachen Schmerzerwartung.
- Ja, das hat funktioniert.
- Ich hatte solche Angst.
Ich war so nah dran zu sagen:
"Wissen Sie was, ich habe
meine Meinung geändert."
Ich war so nahe dran, einfach rauszugehen.
Sie haben gesagt, Sie hätten
ein Prickeln gespürt.
- M-hm.
- Wie denken Sie darüber?
Entweder habe ich wirklich
Gänsehaut bekommen
oder ich war nur nervös
und fühlte es deshalb.
Ich weiß von mir,
wenn ich daran denke,
dass es Schmerzen geben wird,
werde ich etwas fühlen.
Ich fühle immer noch so was wie
ein brennendes Gefühl auf meinen Armen.
- Wirklich?
- Ja.
Die Macht der Suggestion ist so stark,
dass diese Testperson sich weiterhin
eine körperliche Empfindung einbildete,
auch nachdem sie erfuhr,
dass diese nicht real war.
Der Name für diesen Effekt
ist der Nocebo-Effekt.
Es ist ein negativer Effekt,
verursacht durch nichts
anderes als den Verstand.
Das leuchtet mir ein,
die Macht der Suggestion.
Ich zittere allein beim Gedanken daran.
Schmerz und Berührungen sind seltsam.
Aber was ist, wenn eine Berührung
sich an der Grenze zwischen
Lust und Schmerz befindet?
Wenn eine Empfindung
Sie zum Lachen bringt,
und Sie verrückt macht.
Ich spreche vom Kitzeln.
Ein Teil davon, was Sie zum Lachen bringt,
ist das Element der Überraschung.
Ihr Gehirn weiß nicht,
was es erwarten soll
und wann es passieren wird.
Andererseits ist es unmöglich,
sich selbst zu kitzeln.
Wenn das Gehirn weiß,
wann, wo und wie
Sie berührt werden,
werden Sie nicht lachen.
Aber Professoren
der kognitiven Neurowissenschaft
am University College London
haben die Kitzelmaschine erfunden.
Die Testperson sitzt in der Kitzelmaschine
und ihre Füße berühren einen Pinsel,
der an einen Hebel angeschlossen ist.
Zuerst, wenn die Testperson
den Hebel betätigt,
dreht sich der Pinsel ohne Verzögerung,
was zu keinem Kitzeln führt.
Dann wird die Maschine
in den Kitzelmodus umgestellt,
was eine Verzögerung von weniger
als einer Sekunde verursacht,
zwischen dem Moment,
in dem der Hebel betätigt wird,
und wenn der Pinsel über den Fuß streift.
Diese kleine Änderung reicht aus,
um zu verhindern,
dass das Kleinhirn
dieses Erlebnis vorhersagen kann,
und somit die Testperson
auf das Kitzeln reagieren kann.
Kitzeln kann Spaß machen,
Schmerzen nicht so sehr.
Wenn Sie keine Schmerzen fühlen könnten,
wäre das großartig, oder?
Oder nicht?
Lassen Sie uns Steve Pete treffen.
Steve, ich habe gehört,
Sie fühlen keine Schmerzen.
Ich bin mit einer seltenen
genetischen Erkrankung geboren:
angeborene Unempfindlichkeit
für Schmerzen.
Sie tritt nur bei etwa 40 bis 50
Personen auf der Welt auf.
- Nur 40 bis 50 Personen?
- Ja.
So viele konnten wir bisher finden.
Was bedeutet das, wenn Sie sagen,
Sie fühlen keine Schmerzen?
Schmerzen dienen dazu
Verletzungen zu erkennen.
Sie sind ein Signal, das sagt:
"Hey, hör auf damit."
Es ist ein Alarmsystem.
Also, bei meiner Erkrankung
fühle ich zwar, was passiert,
z. B. wenn ich Ihre Schulter berühre,
würden Sie fühlen,
dass ich Ihre Schulter berühre.
Aber wenn meine Schulter
schmerzhaft berührt wird,
würde ich nur einen Druck spüren,
und das Schmerzsignal würde
nicht bei meinem Gehirn ankommen.
- Okay, Sie können alles andere fühlen...
- Alles andere.
...was ich auch fühle,
aber Sie fühlen keinen Schmerz.
- Korrekt.
- Aber das könnte gefährlich sein.
Wie haben Sie herausgefunden,
dass Sie diese Erkrankung haben?
Nun, ich bekam als Baby Zähne
und biss einen Teil meiner Zunge ab.
Also brachten mich meine Eltern
schnell zu einem Kinderarzt.
- Wow. Sind Sie kitzelig?
- Ja.
Haben Sie Juckreiz?
- Mögen Sie Massagen?
- Ja.
- Nehmen Sie Schmerzmittel?
- Nein.
- Was ist mit Kopfschmerzen?
- Was ist mit scharfen Peperoni?
- Die mag ich, ja.
Ich meine, ich habe
das brennende Gefühl,
aber es schmerzt nicht.
Was ist mit Magen-Darmschmerzen,
wie Blähungen?
Das ist etwas, was ich nicht fühle,
darin liegt auch
eine meiner größten Ängste,
dass ich so etwas wie Appendizitis
oder andere Schäden
an inneren Organen habe
und ich es nicht merke,
bis es zu spät ist.
Gibt es einen Vorteil?
Sicherlich denken manche ganz naiv,
wenn Sie keinen Schmerz fühlen...
- Ja.
- und denken:
"Sie sollten Boxer werden."
Der einzige Vorteil ist,
da ich so viele Verletzungen
in meiner Kindheit gehabt habe,
zumindest später keine
altersbedingten Schmerzen fühlen werde.
Aber ansonsten versuche ich einfach
ein normales Leben zu leben,
wie alle anderen auch.
Ich kann ihnen nicht
beschreiben, was Schmerz ist,
genauso wie man einem Blinden
keine Farbe beschreiben kann.
Dies bringt mich zu meinem Problem,
wenn ich beschreiben will,
wie es ist, keine Schmerzen zu fühlen.
Das glaube ich gerne.
Nun, Steve, vielen Dank.
Das war wirklich, wirklich faszinierend.
Nicht in der Lage zu sein,
Schmerzen zu fühlen,
ist in Wirklichkeit schlecht.
Aber auch die Erwartung
von Schmerzen kann schlecht sein.
Jemanden glauben zu machen,
dass er bald gefoltert werden könnte,
kann ein Folterinstrument sein.
Die CIA und Guantanamo Bay
sind bekannt dafür,
Schmerzerwartung als psychologische Folter
gegen Gefangene im Krieg
gegen den Terror zu verwenden.
Die Auswirkungen dieser Art
der Folter können ein Leben lang andauern.
Was ist also schlimmer?
Warten auf den Schmerz
oder der Schmerz selbst?
Sie werden überrascht sein.
Demonstration Nr. 2
Zeit für Schmerzen
Wir stützen unsere Untersuchung
auf ein Experiment
zur Schmerzerwartung,
durchgeführt am
University College London,
welches der Testperson
zwei Wahlmöglichkeiten gab.
Option 1: Sofortige Schmerzen.
Oder Option 2: Die Erwartung
geringerer Schmerzen
in Intervallen von wenigen Minuten.
Forscher fanden heraus,
dass der psychologische Effekt der Furcht
oft schlimmer sein kann
als der Schmerz selbst.
Wir beschlossen, dieses Phänomen
anhand einer angeblichen
Forschungsstudie zu demonstrieren.
Wir untersuchen die Auswirkungen
elektrischer Stimulation auf den Körper.
Okay.
Es ist völlig harmlos,
aber es kann unangenehm sein.
In Ordnung.
Wir zeigen Ihnen
die beiden Einstellungen, okay?
Ich möchte ihnen zuerst die
leichte Einstellung zeigen, okay?
- Okay.
- Sind Sie bereit?
Ich denke schon.
Oh.
Und dann gibt's die hohe Einstellung.
Au.
- Okay.
- Ich weiß nicht...
Also, noch mal,
auf jeden Fall unangenehm...
- Ja.
- ...aber es ist ungefährlich.
Wir nennen dies Niederspannung
oder leichten Schock.
- Okay.
- Bereit?
Ok.
Hmm, okay.
Und jetzt zeigen wir Ihnen
die Hochspannung oder stärkerer Schock.
Oh, ok.
Oh.
- Okay.
Jetzt ist es Zeit
für unsere Testpersonen,
eine wichtige Wahl zu treffen.
Also, jetzt, wo Sie
die beiden Optionen kennen,
können Sie entweder Variante A wählen,
ein Hochspannungsschock
alle zehn Sekunden für eine Minute.
Werden unsere Testpersonen
die stärkeren,
schmerzhafteren Elektroschocks wählen,
um es schnell hinter sich zu bringen?
Oder Variante B,
ist ein Niederspannungsschock
alle zehn Minuten für eine Stunde.
Oder wählen sie
die leichteren Schocks,
um dann gezwungen zu sein, den Schmerz
in Zehn-Minuten-Intervallen zu erwarten,
über eine ganze Stunde hinweg?
In jedem Fall
bleiben Sie eine Stunde lang hier.
Was ist schlimmer?
Ein höherer Schmerzpegel oder auf
den geringeren Schmerz warten zu müssen?
Ich nehme das Lange.
Ich glaube,
ich werde das Kürzere nehmen,
das mit mehr Schmerzen.
Okay.
Nachdem sie
ihre Entscheidung getroffen haben,
wird es Zeit zu sehen,
wie unsere Testpersonen
diese beiden Optionen erleben.
Die Testperson, die sich für
das geringere Schmerzniveau
über eine Stunde hinweg entschied,
sitzt im Raum
für das leichte Schockniveau,
zusammen mit unseren
Schauspielern, die vorgeben,
Schocks zu erhalten.
Hallo.
Keine Schauspieler kamen während
dieser Show zu Schaden.
Das einstündige Martyrium dieser
Testperson hat gerade erst begonnen.
Aber was ist mit der Testperson,
die sich für schmerzhafte Schocks
in kurzer Zeit entschieden hatte?
Wir beginnen jetzt.
Hier ist Schock Nummer Eins.
- Au!
- Okay.
Ja, der Schock ist schmerzhaft,
aber es war ihre Entscheidung.
Das ist Schock Nummer Zwei.
Es ist wirklich schmerzhaft.
Schock Nummer Drei.
Es ist halb vorbei.
Genau! Es schmerzt mehr,
aber sie ist schneller durch damit.
Schock Nummer Vier.
Nummer Fünf.
Nummer Sechs.
Okay, Sie sind fertig.
Unsere andere Testperson
ist erst bei Schock Nummer Eins.
Das war erst ein Schock,
fünf weitere folgen noch.
Das Schmerzniveau ist zwar geringer,
aber die Testperson hat viel Zeit,
sich mit dem Schmerz
und der Erwartung desselben
zu beschäftigen.
Noch 10 Minuten
Hallo, Jerome,
würden Sie mit mir kommen?
Oh, Ok.
Endlich ist seine Stunde um.
Sagen Sie mir, warum Sie die Option mit
der niedrigeren Spannung gewählt haben.
Ich denke,
weil es weniger Schmerzen sind.
Während Sie dort saßen
und gewartet haben,
dass zehn Minuten verstreichen,
wie haben Sie sich gefühlt?
Ängstlich.
Es war dort so still,
man ist allein mit seinen Gedanken,
so Gedanken wie:
"Okay, gleich passiert es."
Diese Furcht könnte der Grund sein,
warum sich ganze 70 % der Testpersonen
in der ursprünglichen Studie entschieden,
die schmerzhafteren Schocks
sofort zu bekommen,
anstatt die mentale Folter
der Erwartung durchleiden zu müssen.
Warum haben Sie sich für die Option
mit den stärkeren Schocks entschieden?
Weil ich wusste, es würde
innerhalb einer Minute vorbei sein.
Zehn Sekunden sind leichter zu verkraften
in der Erwartung, was als Nächstes kommt.
Ein wenig, als würde man
ein Heftpflaster abreißen, denke ich.
- Sie würden lieber...
- Heftig und schnell.
- Heftig und schnell?
- Ja.
Ja, ja.
Kitzeln kann nervig sein,
und Schmerzen können schmerzlich sein,
aber wir sehnen uns nach Berührung.
Eine Umarmung fühlt sich großartig an.
Eine Umarmung kann tatsächlich
das Risiko einer Erkältung reduzieren.
Und Umarmen kann den Blutdruck senken.
Umarmen kann auch Oxytocin freigeben,
das sogenannte Bindungshormon.
Ich schätze, was ich
zu sagen versuche, ist...
Bleiben Sie in Kontakt.