- Cuando se trata de ilusiones,
las ilusiones ópticas
reciben toda la atención.
Pero todo el cuerpo que tienes
puede ser engañado
y puede engañar al cerebro.
Una de mis
ilusiones físicas favoritas
es la ilusión de la parrilla térmica.
y puedes hacerlo
bien en casa.
Tengo algunas mitades de hot dog
en un baño de hielo.
También tengo
mitades calientes de perritos calientes.
Ahora lo que voy a hacer
es unir las mitades
para que se alternen,
cálido, frío.
Cálido frio.
Cuando termine,
tendré un dispositivo de tortura.
Pero no uno que lastime
tu cuerpo,
uno que lastime tu mente.
[risas]
[música electrónica]
♪ ♪
Rosanna Pansino.
- Hola Michael.
- Bienvenido a "Mind Field".
- [risas]
- Rosanna Pansino es la presentadora
del programa de cocina de YouTube
"Nerdy Nummies".
- Pastel de cerebro.
Mmm.
- Así que pensé que sería
la candidata perfecta
para probar
nuestra ilusión de perrito caliente.
- Oh sí.
- Ahora no escuchaste ni viste
nada de lo que acabo de hacer, ¿verdad?
- No.
- Bien, está bien.
Bueno, estás
de enhorabuena.
Lo que quiero que hagas es tomar
la parte inferior de tu antebrazo
y colocarla, mostrando la piel...
- Está bien.
Justo en estos perritos calientes.
- ¡Vaya!
- ¿Qué sentiste?
- Ay.
Pero ahora tócalos
individualmente.
- Oh, como, dolor.
Frío, cálido, frío, cálido,
frío, cálido.
- Pero ninguno de ellos es tan caliente
como todos se sintieron juntos.
Entonces, ¿qué está pasando?
- No sé.  ¿Magia?
¿Qué está pasando aquí?
- ¿Puedo intentar?
Por supuesto que puedo intentarlo.
Es mi espectáculo.
- Sí, hazlo.
- Oh sí.
Lo que hemos construido aquí
es una versión
de la ilusión de la parrilla térmica.
Y por razones
que aún se debaten,
esto puede causar una sensación
de dolor.
Tal vez los sensores que tenemos,
específicos para el calor y el frío,
también sean específicos
para el dolor extremo.
Y hacer que
disparen juntos
hace que el cuerpo piense:
"Vaya, vaya, vaya".
Si ambos están disparando
tan cerca uno del otro,
eso significa que se van.
- Alerta roja.
- Alerta roja, sí.
- Eso es lo que hizo mi brazo.
- Entonces, lo que realmente estoy tratando
de decir es que
esta es una excelente manera
de lastimar a alguien
sin que haya una marca
o daño real.
- Eso es bastante astuto.
- Intenta eso en casa.
[música tranquila]
♪♪
- La superficie
del cuerpo humano
contiene millones
de terminaciones nerviosas
que envían información sensorial relacionada con el tacto
al cerebro.
Pero en algunos casos,
esas
sensaciones ni siquiera necesitan ser generadas
por las terminaciones nerviosas.
¿Alguna vez has oído hablar del dolor por simpatía?
El tipo más conocido
de dolor por simpatía
se llama síndrome de couvade.
Es cuando
el esposo de una mujer embarazada
pasa por dolores de parto.
Los esposos pueden
simpatizar tanto
con sus esposas embarazadas
que experimentan
los mismos problemas
, como aumento de peso,
insomnio,
náuseas, cambios de humor,
etcétera.
El dolor por simpatía también se conoce
como dolor sinestésico.
Es el dolor provocado por ver a
alguien lastimarse.
- ¡Oh!
- Los amputados en realidad pueden
ser más susceptibles
porque experimentar un trauma puede
hacer que el cerebro sea más sensible
al dolor de otras personas.
Los amputados también pueden sentir dolor
en la extremidad
que ya no está.
Eso se conoce
como dolor fantasma.
Pero quizás
la forma más sorprendente en la
que el cerebro y el dolor
interactúan
puede demostrarse
mediante el efecto nocebo.
¿Alguna vez has oído hablar
del efecto placebo?
Es como cuando
una pastilla falsa para el dolor
realmente cura
el dolor de una persona
porque tiene una expectativa positiva de
que funcionará.
Bueno, hoy
estamos
demostrando exactamente lo contrario.
Si un sujeto
espera experimentar
algo desagradable,
como dolor,
lo sentirá
incluso si en realidad
solo existe en su mente.
Le hemos dicho a nuestro sujeto
que está participando en un estudio
para probar un
escáner de densidad ósea no invasivo.
Pero en realidad
, es una máquina totalmente falsa
que construimos con una lámpara de escritorio,
un compresor de aire
y el tipo
de puntero láser de $10 con el
que podrías molestar a tu gato.
No causa dolor físico,
o para el caso,
sensación física
de ningún tipo.
No duele en absoluto.
Chicos, esto no funciona.
[risas]
Pero, ¿la expectativa por
sí sola
hará que nuestro sujeto piense
que está sintiendo dolor real?
- Así que ven aquí.
Sólo adelante
, tome asiento allí mismo.
Y luego, cuando te sientas
listo para conducir
, háznoslo saber
y te despediremos, ¿de acuerdo?
- Okey.  Gracias.
- Primero, tenemos que hacer que
nuestro sujeto
espere experimentar dolor.
Y para ello, nuestros actores la
van a asustar un poco.
Lo siento, Jessica,
esto es para la ciencia.
- Entonces, ¿ya terminaste?
- Sí.  Solo, ya sabes,
necesito un minuto.
Entonces estaré listo para irme.
- ¿Qué hiciste?
- Es como un láser dirigido.
Evalúa la densidad ósea.
- ¿Dolió?
- Sí.
- Por la expresión de su rostro
, parece que hemos
preparado con éxito a nuestro sujeto
para lo que está por venir.
- Está bien, Jessica,
estamos listos para ti.
- La pregunta es,
cuando se ponga a prueba,
¿sentirá realmente dolor
cuando en realidad
no lo hay?
- Esta es Jéssica.
- Hola.
- Hola, Jessica.
Adelante.
¿No quieres sentarte?
- Todo en esta habitación,
el equipo médico,
los suministros del hospital,
incluso el comportamiento
de nuestra falsa enfermera,
está diseñado para jugar
con la mente de Jessica.
Inducir psicológicamente
la anticipación del dolor.
Estamos probando algunos
equipos.
No es invasivo.
Necesitamos medir
los efectos secundarios
y la reacción del paciente.
Y quiero que seas
realmente descriptivo
sobre lo que sientes.
Y presta mucha atención
al dolor que sientes
y cómo crece.
Note cómo estamos sugiriendo
que ella sentirá dolor,
elevando aún más
sus expectativas.
- Te voy a dar
una pelota para apretar
para el control del dolor, ¿de acuerdo?
- Okey.
- Y cada vez que quieras parar,
se detiene de inmediato.
- Okey.
- ¿De acuerdo?
- ¿Estás listo?
[zumbido de la máquina]
- Definitivamente hace calor.
- UH Huh.
Y, como, como, hormigueo.
- Después de solo unos siete
segundos
, ya siente una
sensación física en su piel,
donde no la hay.
Tenga en cuenta que probamos
nuestro escáner de huesos falsos
y la luz no emite calor
ni sensación de ningún tipo.
- Sí, ahora es...
no se siente tan bien.
- ¿Quieres que lo apague?
- No, está bien.
- Estamos en 30 segundos.
- Realmente, como, escozor.
- ¿Una picadura?
- Una picadura y, como,
muy, muy caliente.
- Ahora hace calor.
Estamos en 45 segundos.
- Sí, no... es...
- Está bien, lo apagaré.
- Bien gracias.
- Usted describió cálido
convirtiéndose en caliente.
- Era, como, cálido
y luego, como, el calor se convirtió
en más, como,
una picadura.
- En esta escala de dolor, ¿
podría señalar
la cantidad de dolor
que estaba sintiendo?
- Entre un seis y un siete.
- De acuerdo con la
escala de evaluación del dolor
, experimentó
un dolor significativo.
Esto depende completamente de ti,
pero podemos pasar al nivel dos,
que es un poco
más intenso.
- ¿Cuántos niveles más
hay?
- Uh, sólo hay cinco.
- ¿Hay cinco niveles?
- Hay cinco.
- Oh Dios mío.
- Pero de nuevo,
estás en el asiento del conductor.
- Ah, sí, seguro.  Vamos a hacerlo.
[risas]
- Aquí hay otra prueba
de nuestro nocebo.
¿Sentirá un aumento
en su nivel de dolor
si así lo espera?
- ¿Estás listo?
- Mm-hmm.
[zumbido de la máquina]
- Tenga en cuenta que el
nivel dos es falso.
No estamos haciendo nada
diferente que antes, lo que
significa que no le
está pasando nada.
- Entonces, sí, creo que comenzó
mejor
que la última vez
.
Definitivamente, como,
ya está picando.
- Inmediatamente, informa
aumento del dolor en el nivel dos.
Son 15 segundos.
- Se siente muy, muy,
muy caliente y,
como, penetrante.
- ¿Que profundo?
- Mmm...
- 30 segundos.
- No sé, como
1/2 pulgada o, como,
una pulgada.
Sí, es...
hace mucho calor.
Um, como quemarse.
Como si todo mi brazo estuviera
en llamas.
- Podemos parar en cualquier momento.
- ¿Quieres llamarlo?
- Sí.
- Está bien, nos vamos.
- ¿Necesitas un pañuelo?
- Sí, gracias.
- De nada.
- [olfatea]
- ¿Podría clasificarme
cómo se sintió en el nivel dos?
- Como 9 1/2.
- El poder de sugestión
era tan fuerte que
nuestro nocebo hizo que nuestro
sujeto pensara
que sentía casi el peor dolor
imaginable.
Otro sujeto sintió diferentes
sensaciones imaginarias.
- Los músculos están como, eh, como que
arden
un poco.
- Detenerse.
- ¿Cómo se sintió eso?
- Eso fue como un siete.
En realidad,
hormiguea mucho más ahora
que antes.
- Me
sorprendió la intensa reacción que
tenían algunos sujetos ante un sentimiento
que se creaba
sólo en sus mentes.
- Mira, voy a detenerlo ahora.
Eso fue 45 segundos.
Descríbeme las sensaciones
que estabas teniendo.
- Se sentía como
un pequeño cosquilleo
como cuando se te pone la
piel de gallina.
- ¿Qué pasa con nuestro sujeto original
que experimentó un severo
9 1/2 en la escala de dolor?
¿Cómo se sentirá cuando
sepa que todo estaba en su cabeza?
Quiero informarte
sobre todo lo
que estamos haciendo hoy.
Este es
un programa de psicología
y este equipo no te está
haciendo nada.
Esto es solo una máquina
que hace ruido.
Y eso es solo un puntero láser
en una lámpara.
- ¿De verdad?
- De verdad.
- Ay dios mío.  [risas]
- Nunca estuviste en peligro.
- No te hicimos nada.
- Ay dios mío.
- Esta es una investigación
en anticipación del dolor.
- Sí, eso funcionó.
- Estaba tan asustada.  [risas]
Estaba tan cerca de, como,
iba a, como,
simplemente decir: "¿Sabes qué?
Cambié de opinión".
Estaba tan cerca de irme.
- Dijiste que sentiste
un cosquilleo.
- UH Huh.
- ¿Cómo te sientes sobre eso?
- Si realmente se
me puso la piel de gallina
o estaba nervioso,
por eso lo sentí.
Lo sé, como persona,
si creo que va
a haber dolor,
voy a sentir algo.
- Todavía siento, como, una
especie de
sensación de ardor
en mis brazos.
- ¿En realidad?
- Sí.
- El poder de sugestión
es tan fuerte
que este sujeto siguió
imaginando una sensación física,
incluso después de saber
que no era real.
El nombre del efecto
es efecto nocebo.
Es un efecto negativo causado
por nada más que la mente.
- Tiene perfecto sentido,
ya sabes,
el poder de la sugestión.
Estoy tembloroso solo de
pensarlo.
- El dolor y el tacto son raros.
Pero, ¿qué pasa cuando el tacto se
extiende a ambos lados de la línea
entre el placer y el dolor?
Cuando una sensación
te hace reír
y te vuelve loco.
Estoy hablando de hacer cosquillas.
Parte de lo que te hace reír
cuando te hacen cosquillas
es el elemento sorpresa.
Tu cerebro no sabe
exactamente qué esperar
o cuándo sucederá.
Por otro lado
, es
imposible hacerte cosquillas a ti mismo.
Si el cerebro sabe
dónde, cuándo y cómo
te van a tocar,
no te reirás.
Pero los profesores de
neurociencia cognitiva del University College
London
han inventado
la máquina de hacer cosquillas.
Los sujetos se sientan en
la máquina de cosquillas
con los pies contra
un cepillo
que está conectado
a un mango.
Al principio, cuando los sujetos
giran el mango,
el cepillo
gira exactamente al mismo tiempo
sin provocar cosquillas.
Luego, la máquina cambia
al modo de cosquillas...
- [risas]
- Lo que provoca un retraso
de menos de un segundo
entre que el sujeto
gira el mango
y cuando el cepillo se mueve
contra su pie.
- [risas]
- Este ligero cambio
es suficiente para evitar que
el cerebelo del cerebro prediga
la sensación,
permitiendo así que el
sujeto responda a las cosquillas.
- [risas]
- Las cosquillas pueden ser divertidas.
Dolor, no tanto.
Si no pudieras sentir dolor
, sería genial, ¿verdad?
¿O lo sería?
Conozcamos a Steve [ __ ].
Steve,
entiendo que no sientas dolor.
- Sí, nací
con una condición genética rara
llamada insensibilidad congénita
al dolor.
Solo afecta a unos 40 a 50
de nosotros en todo el mundo.
- ¿Solo 40 o 50 personas?
- Sí.
Hasta ahora que hemos sido capaces
de encontrar.
- Y dime qué significa cuando
dices que no sientes dolor.
- El dolor se usa
para detectar lesiones
y envía una especie de señal
a tu cerebro que dice:
"Oye, no hagas esto más".
Es un sistema de alarma.
Entonces, lo que sucede
con mi condición es
que sentimos lo que está
pasando si tocara
tu hombro
, sentirías que toco
tu hombro,
pero si tocara
tu hombro de una
manera dolorosa
, sentiría solo una presión,
y la señal de dolor
no viajaría a mi cerebro.
- Está bien, entonces sientes todo--
- Todo lo demás.
que siento,
pero tú simplemente no sientes dolor.
- Sí.  Correcto.
- Pero eso podría ser peligroso.
¿Cómo se enteró por primera vez de
que tenía esta afección?
- Bueno, lo que pasó fue que
me estaban saliendo los dientes
y me mordí
parte de la lengua.
Así que mis padres me llevaron rápidamente
a mi pediatra.
- Guau.  ¿Eres cosquilloso?
- Sí.
- ¿Te pica?
- ¿Te gustan los masajes?
- Sí.
- ¿Tomas analgésicos?
- No.
- ¿Qué tal un dolor de cabeza?
- ¿Y los pimientos picantes?
- Los disfruto, sí.
Quiero decir, siento
la sensación de ardor,
pero nada doloroso.
- ¿Qué pasa con el dolor de intestino
como el dolor de gases?
- Eso es algo
que no siento,
por lo que se relaciona con
uno de mis mayores temores,
que es tener
apendicitis
o cualquier otro tipo
de daño interno del
que simplemente no me doy cuenta
hasta que es demasiado tarde.
- ¿Hay una ventaja en esto?
Estoy seguro de que la gente, a
menudo ingenuamente,
escucha que no sientes dolor...
- Sí.
- Y piensan,
"Oh, hombre.
Bueno, deberías
convertirte en boxeador".
- Lo único bueno es,
eh
, dado que he tenido tantas
lesiones durante mi infancia, a
medida que envejezco, no sentiré
el dolor que conlleva.
Aparte de eso, realmente
, solo trato de vivir
mi vida normalmente
como todos los demás.
- No puedo describirte el
dolor.
Al igual que no puedes describir
un color a alguien ciego.
- Ahí es donde me encuentro con
mi problema
al tratar de describir
cómo es no sentir dolor.
- Vaya, apuesto.
Bueno, Steve,
muchas gracias.
Esto fue
realmente fascinante.
Así que no poder sentir dolor
es en realidad algo malo.
Pero igualmente, la anticipación
del dolor también puede ser mala.
El solo hecho de hacer pensar a alguien
que podría ser torturado pronto
podría ser un dispositivo de tortura.
La CIA y la Bahía de Guantánamo
son conocidas
por usar
la tortura psicológica que
involucra la anticipación
del dolor
contra los prisioneros
en la guerra contra el terrorismo.
Los efectos de este tipo
de tortura pueden durar toda la vida.
Entonces, ¿qué es peor?
¿Esperar a que suceda
el dolor o el dolor mismo?
Te sorprenderías.
Estamos basando nuestra investigación
en un experimento de anticipación del dolor
,
realizado en el
University College London,
que le dio al sujeto
dos opciones.
Opción uno: experimente
un dolor intenso de inmediato.
O la opción dos: anticipar
un nivel más bajo de dolor
en intervalos
cada pocos minutos.
Los investigadores descubrieron que los
efectos psicológicos del temor a
menudo pueden ser peores
que el dolor en sí.
Decidimos demostrar
el
fenómeno organizando
un estudio de investigación falso.
Estamos investigando
los efectos de la
estimulación eléctrica en el cuerpo.
- Okey.
- Todo es completamente inofensivo.
Pero puede ser desagradable.
- Derecha.
- Así que te mostraremos
las dos configuraciones, ¿de acuerdo?
Quiero mostrarte primero lo que
llamamos la configuración de la luz, ¿de acuerdo?
- Okey.
- ¿Estás listo?
- Supongo que sí.
[zumbido]
Oh.
- Y luego está
el ajuste alto.
[zumbido]
- Ay.
- Okey.
- Yo no-- [riendo]
- Muy bien, de nuevo,
desagradable definitivamente...
- Sí.
- Pero estás a salvo.
A esto lo llamamos
descarga de bajo voltaje o de luz.
- Okey.
- ¿Listo?
- Bien.
[zumbido]
Hmm, está bien.
- Y ahora te mostraremos el
alto voltaje o choque superior.
- Ah, okey.
[zumbido]
Ooh.
- Okey.
- Ahora es el momento
de que nuestros
sujetos tomen una decisión importante.
Muy bien, ahora que conoce
las dos diferencias
, puede elegir la
opción A,
que es una descarga de alto voltaje
cada diez segundos durante un minuto.
- Mm-hmm.
- ¿Nuestros sujetos elegirán
las
descargas más altas y dolorosas,
pero las superarán de
inmediato?
O la opción B
es una descarga de bajo voltaje
cada diez minutos
durante una hora.
¿O elegirán
las descargas más bajas,
pero se verán obligados a anticipar
el dolor durante diez minutos
entre descargas
durante una hora completa?
De cualquier manera,
estarás aquí por una hora.
¿Que es peor?
¿Un mayor nivel de dolor?
¿O tener que esperar
y anticipar
el nivel más bajo de dolor?
- Me quedo con el largo.
- Creo que haré el más corto,
eh, más doloroso.
- Okey.
Ahora que han hecho
sus elecciones
, es hora de ver cómo
nuestros sujetos
experimentan estas dos opciones.
El sujeto que
eligió anticipar
el nivel más bajo de dolor
durante el transcurso de una hora
está sentado en la
sala de administración de descargas bajas,
junto con nuestros actores,
que
fingen recibir descargas.
- Hola.
- El calvario de una hora de duración de este sujeto
apenas comienza.
Pero, ¿qué pasa con el sujeto
que optó por terminar de una vez
y recibir los golpes más dolorosos de
inmediato?
- Empezamos ahora.
Aquí está el shock número uno.
[zumbido]
- ¡Ay!
- Okey.
- Sí, el shock es doloroso,
pero fue su elección.
- Este es el shock número dos.
[zumbido]
- Es muy doloroso.
- Choque número tres.
[zumbido]
- Ya es la mitad.
- Exactamente.
Puede doler más, pero lo
está superando rápidamente.
- Choque número cuatro.
[zumbido]
Número cinco.
Número seis.
[zumbido]
- Está bien, ya terminaste.
Mientras tanto, nuestro otro tema
es solo el shock número uno.
[zumbido]
Eso es un shock menos,
quedan cinco más.
[zumbido]
Si bien el nivel de dolor
puede ser más bajo,
el sujeto tiene mucho tiempo
para que el dolor
y su
anticipación ocupen su mente.
[zumbido]
- Hola, Jerome,
¿quieres venir conmigo?
- Ah, okey.
- Finalmente, su hora ha terminado.
Cuéntame por qué elegiste
la opción de voltaje más bajo.
- Supongo que tienes...
menos dolor, ya sabes.
- Mientras estabas ahí sentado
esperando
que transcurrieran diez minutos,
¿cómo te sentiste?
Está tan tranquilo allí,
así que básicamente tienes
tus pensamientos.
Tus pensamientos son como,
"Está bien, ya viene".
- Esta ansiedad puede ser la
razón por la que
en el estudio original,
un 70 % de los sujetos
optaron por recibir las
descargas más dolorosas de inmediato, en
lugar de sufrir
la tortura mental
de la anticipación.
¿Por qué eligió
el grupo de choque más alto?
- Solo sabiendo que terminó
en un minuto,
creo que diez segundos
es más fácil de aceptar
y anticipar
lo que vendrá después.
Supongo que es como
arrancarse una tirita
.
- Preferirías--
- Duro y rápido.
- ¿Duro y rápido?
- Sí.
- Sí, sí.
[música suave]
♪ ♪ Las
cosquillas pueden ser molestas
y el dolor puede ser, bueno,
doloroso,
pero anhelamos tocar.
Abrazar se siente increíble.
Abrazar puede disminuir
el riesgo
de contraer un resfriado común.
Y abrazar
puede reducir la presión arterial.
Abrazar también puede liberar
oxitocina,
la llamada
hormona del vínculo.
Supongo que lo que estoy tratando
de decir es...
mantente en contacto.
[música electrónica]
♪ ♪