Cuando se trata de ilusiones,
las ilusiones ópticas
se llevan toda la atención.
Pero se puede engañar a todo el cuerpo,
y este puede engañar al cerebro.
Una de mis ilusiones físicas favoritas
es la ilusión de la parrilla térmica,
y podrás hacerla en casa.
Coloqué las mitades
de unas salchichas en agua con hielo.
También tengo otras mitades calientes.
Ahora juntaré las mitades
de manera que queden alternadas,
una caliente y otra fría.
Una caliente y otra fría.
Cuando termine,
tendré una herramienta de tortura.
Pero no una que lastime el cuerpo,
sino que lastime tu mente.
- Rosanna Pansino.
- Hola, Michael
Bienvenida a Mind Field.
Rosanna es presentadora
del show de cocina de YouTube
Nerdy Nummies.
Pastel de cerebro.
Pensé que sería
la candidata perfecta
para esta ilusión de salchichas.
Sí.
¿No escuchaste ni viste
lo que acabo de hacer?
- No.
- Muy bien.
Estás ante un gran reto.
Quiero que tomes la parte
inferior de tu antebrazo
y la coloques, al descubierto,
sobre estas salchichas.
¿Qué sentiste?
Ahora toca cada una de ellas.
Dolió.
Frío, caliente, frío, caliente,
frío, caliente.
Ninguna de ellas está tan caliente
como cuando están juntas.
- ¿Qué está sucediendo?
- No lo sé. ¿Es magia?
¿Puedo intentarlo?
Claro. Es mi show.
Ahí está.
Lo que tenemos aquí es una versión
de la ilusión de la parrilla térmica.
Y por razones que siguen en debate,
esto puede causar una sensación de dolor.
Quizás los sensores que tenemos,
específicos al calor y frío,
también están relacionados
al dolor extremo.
Y al lograr que se activen juntos,
hacen que el cuerpo sienta dolor.
Si se activan de manera simultánea,
- te pone en alerta.
- Alerta roja.
- Sí, alerta roja.
- Eso hizo mi brazo.
Lo que quiero probar es
que esta es una manera genial
para herir a alguien
sin dejar marcas o causar un daño real.
- Es muy sigilosa.
- Inténtenlo en casa.
TACTO
La superficie
del cuerpo humano
posee millones
de terminaciones nerviosas
que envían información sensorial
relacionada al tacto al cerebro.
Pero en algunos casos, esas sensaciones
no necesitan ser producidas
por terminaciones nerviosas.
¿Conocen el dolor por simpatía?
El tipo de dolor por simpatía más conocido
es el llamado Síndrome de Couvade.
Le sucede al esposo
de una embarazada
que comienza a sentir dolores de parto.
Los esposos pueden sentir tanta empatía
por sus esposas embarazadas,
y experimentar los mismos problemas,
como aumento de peso, insomnio,
náuseas, cambios de humor, entre otros.
El dolor por simpatía también es conocido
como dolor por sinestesia.
Se activa el dolor al ver
a otra persona que siente dolor.
Es probable que una persona amputada
sea más propensa a este,
ya que el trauma puede hacer
que su cerebro sea más sensible
al dolor de otras personas.
La persona amputada
puede sentir dolor en el miembro
que fue retirado.
Eso es conocido como dolor fantasma.
Quizás la manera más sorprendente
de interactuar el cerebro y el dolor
puede ser demostrada
a través del efecto nocebo.
¿Han oído sobre el efecto placebo?
Sucede cuando una píldora falsa
cura el dolor de una persona
debido a que tuvo
una expectativa positiva.
Hoy,
demostraremos exactamente lo opuesto.
Si una persona espera
experimentar algo desagradable,
como el dolor, ¿lo sentirán incluso
si solo existe en sus mentes?
Le dijimos a nuestra participante
que será parte de un estudio
para probar un escáner
de densidad ósea no invasivo.
Pero en realidad,
es una máquina totalmente falsa
que construimos con una lámpara de mesa,
un compresor de aire
y un puntero láser de $10
con el que molestarías al gato.
No causa ningún dolor físico,
ni sensación física de ningún tipo.
No duele nada.
Chicos, esto no funciona.
¿Las expectativas por sí solas
harán que nuestra participante
piense que siente dolor real?
Pase.
Adelante y tome asiento.
Cuando esté lista para conducir,
avísenos para despedirnos.
Está bien. Gracias.
Debemos hacer que nuestra participante
tenga la expectativa de sentir dolor.
Para lograr eso, nuestros actores
la asustarán un poco.
Lo siento, Jessica.
Esto es por la ciencia.
¿Ya terminaste?
Sí, solo necesito un minuto.
- Luego, estaré lista.
- ¿Qué hace?
Es un láser dirigido
que prueba la densidad ósea.
- ¿Dolió?
- Sí.
Su cara me dice
que la hemos predispuesto
para lo que está por venir.
Bien, Jessica. Estamos listos para ti.
-Deséenme suerte...
La pregunta es, cuando esté a prueba,
¿en realidad sentirá dolor
incluso si no existe?
- Ella es Jessica.
- Hola.
Hola, Jessica. Entra.
¿Puedes tomar asiento?
Todo en esta habitación,
el equipo médico,
los suministros hospitalarios,
incluso la conducta
de nuestra enfermera falsa,
están diseñados para jugar
con la mente de Jessica.
Para inducir psicológicamente
la anticipación al dolor.
Estamos probando nuestro equipo.
No es invasivo. Necesitamos medir
los efectos secundarios
y la reacción del paciente.
Y quiero que describas
lo que estás sintiendo.
Presta mucha atención al dolor que sientas
y cuánto aumenta su intensidad.
Noten cómo sugerimos que sentirá dolor,
para aumentar sus expectativas.
Te daré una pelota
para que manejes el dolor.
Y cuando quieras parar,
se detendrá en seguida.
Está bien.
¿Estás lista?
Es muy cálida.
Y se siente... un hormigueo.
Luego de siete segundos,
empieza a sentir algo en su piel
que no existe.
Recuerden que probamos
nuestro escáner óseo falso,
y la luz no emite calor
ni ninguna sensación.
Ahora... no se siente muy bien.
- ¿Lo apagamos?
- No, está bien.
- Tenemos 30 segundos.
- Siento una picadura.
- ¿Picadura?
- Algo punzante,
- y está muy caliente.
- Ahora está caliente.
- Tenemos 45 segundos.
- Sí, pero no... no...
- Lo apagaré.
- Está bien. Gracias.
Lo describiste entre cálido y caliente.
Estaba cálido y el calor aumentaba,
y se convertía en algo punzante.
En esta escala, ¿podrías indicarnos
la cantidad de dolor que sentiste?
Entre un seis y un siete.
Según la escala de evaluación del dolor,
experimentó un dolor significativo.
Podemos pasar al nivel dos,
que es un poco más intenso.
¿Cuántos niveles son?
Son solo cinco.
- ¿Cinco niveles?
- Sí.
Dios mío.
Pero será tu decisión.
Sí, hagámoslo.
Aquí está otra prueba
de nuestro efecto nocebo.
¿Sentirá un aumento en el nivel de dolor
si tiene la expectativa?
- ¿Estás lista?
Recuerden que el nivel dos es falso.
No haremos nada
diferente a lo anterior,
y nada le está sucediendo.
Creo que comienza más fuerte
que la última vez.
Ya siento el aguijón.
Reportó un aumento
del dolor en el nivel dos.
Son 15 segundos.
Se siente muy, muy caliente,
es como penetrante.
¿Qué tan profundo?
- 30 segundos.
- No lo sé.
Como media pulgada o una pulgada.
Está muy caliente.
Me quema.
Mi brazo está ardiendo.
- Podemos parar.
- ¿Quieres que lo haga?
- Sí.
- Bien, terminamos.
- ¿Necesitas papel?
- Sí. Gracias.
De nada.
¿Cómo te sentiste en el nivel dos?
Le daría un nueve y medio.
El poder de la sugestión fue tan fuerte,
que nuestro nocebo hizo que pensara
que sentía el peor dolor imaginable.
Otros sintieron cosas diferentes.
Los músculos se sienten
como si se estuvieran quemando un poco.
- Detenlo.
- ¿Cómo se sintió?
Eso fue un siete.
Ahora se siente mucho más el hormigueo
que antes.
Me sorprendió
que en la reacción intensa
algunos tuvieran una sensación
que fue creada
solo en sus mentes.
Voy a parar.
Fueron 45 segundos.
Describe las sensaciones que tuviste.
Sentía un hormigueo,
como cuando tienes piel de gallina.
¿Qué hay de nuestra participante original
que tuvo un nueve y medio en la escala?
¿Qué sentirá cuando sepa
que todo estuvo en su mente?
Quiero que hablemos sobre todo
lo que sucedió hoy.
Este es un programa psicológico,
y este equipo nunca te hizo nada.
Es solo una máquina ruidosa.
Y eso es solo un apuntador láser.
- ¿En serio?
- De verdad.
- Santos cielos.
- Nunca estuviste en peligro.
- No te hicimos nada.
- Dios mío.
Esto es un estudio
sobre la anticipación del dolor.
- Funcionó.
- Tenía miedo.
Estuve muy, pero muy cerca
de cambiar de opinión.
Estuve así de cerca de irme.
Dijiste que sentías un hormigueo.
¿Cómo te sientes sobre eso?
Si no era real,
tenía la piel de gallina
o eran nervios lo que sentí.
Como persona,
si pienso que habrá dolor,
voy a sentir algo.
Todavía siento algo,
como que me quema
el brazo.
- ¿En serio?
- Sí.
El poder de la sugestión es tan fuerte
que esta persona continuó
imaginando una sensación,
incluso después de saber que no era real.
Esto se llama efecto nocebo.
Es un efecto negativo
causado por la mente.
Ahora tiene sentido
eso del poder de la sugestión.
Tiemblo de solo pensarlo.
El dolor y el tacto son extraños.
¿Pero qué pasa cuando la línea
entre el placer y el dolor
es borrosa?
Cuando una sensación te hace reír
y al mismo tiempo te vuelve loco.
Hablo de las cosquillas.
Lo que te hace reír
con las cosquillas
es el elemento sorpresa.
Tu cerebro no sabe qué esperar
o cuándo sucederá.
Por otro lado, es imposible
hacerte cosquillas a ti mismo.
Si el cerebro sabe dónde, cuándo y cómo
serás tocado, no te reirás.
Los profesores
de la neurociencia cognitiva,
en la Universidad de Londres,
crearon la máquina de cosquillas.
Las personas que están en la máquina
con los pies sobre un cepillo
conectado a una palanca,
cuando giran dicha palanca,
los cepillos rotarán al mismo tiempo,
lo cual no causará cosquillas.
Luego, pasará al modo cosquilleo...
Y causará un retraso
de menos de un segundo entre
el movimiento de la palanca y del cepillo
contra sus pies.
El leve cambio
advertirá al cerebelo
de prevenir la sensación,
y responder a la cosquilla.
Las cosquillas
te hacen reír,
pero el dolor no mucho.
Si no sintieras dolor,
sería genial, ¿verdad?
¿O no?
Conozcamos a Steve Pete.
Steve, tengo entendido
que no sientes dolor.
Tengo una condición genética,
insensibilidad congénita al dolor.
Solo afecta a 40 o 50 en el mundo.
- ¿Solo 40 o 50 personas?
- Sí.
Es lo que sabemos hasta ahora.
¿Qué significa no sentir dolor?
El dolor se usa para detectar una lesión
y envía una señal al cerebro
para evitar el daño.
Es un sistema de alarma.
Lo que sucede con mi condición
es que sentimos lo que sucede
como si tocara tu hombro,
me sentirías tocándolo,
pero si lo tocara de manera
agresiva, solo sentiría presión,
y la señal de dolor
no iría a mi cerebro.
- Entonces, sientes todo...
- Todo lo demás.
...lo que siento, pero no sientes dolor.
- Correcto.
- Pero eso es peligroso.
¿Cómo descubriste
que sufrías esta condición?
Estaba mudando los dientes
y me mastiqué la lengua.
Mis padres me llevaron al pediatra.
- ¡Vaya! ¿Tienes cosquillas?
- Sí.
- ¿Te da comezón?
- ¿Te gustan los masajes?
- Sí.
- ¿Tomas analgésicos?
- No.
- ¿Dolores de cabeza?
- ¿Y los pimientos picantes?
- Me encantan.
Siento el picante,
pero no es doloroso.
¿Y los dolores de estómago por gases?
Es algo que no siento,
y se ha convertido en uno
de mis grandes miedos,
como padecer de apendicitis
o cualquier problema interno
que no sienta hasta que sea tarde.
¿Tiene alguna ventaja?
Las personas
ingenuamente
saben de tu condición,
y piensan: Dios mío,
debería ser boxeador.
La única ventaja es
tener heridas desde mi infancia,
y nunca haber sentido dolor.
Aparte de eso,
intento vivir normalmente
como cualquier otra persona.
No puedo describirte el dolor,
así como no puedo describir
los colores a un ciego.
Ese es el problema
cuando tengo que describir
lo que es no sentir dolor.
Puedo apostarlo.
Steve, muchas gracias.
Esto fue realmente impresionante.
No sentir dolor puede ser algo malo.
Pero también la anticipación
al dolor puede ser mala.
Hacer que alguien piense
que será torturado,
podría ser una herramienta de tortura.
La CIA y Guantánamo son conocidas
por usar tortura psicológica
con anticipación del dolor
en prisioneros en la guerra
contra el terrorismo.
Los efectos
de esta tortura duran años.
Entonces, ¿qué es peor?
¿Esperar a que el dolor llegue
o el dolor en sí?
Se sorprenderán.
Demostración Nro. 2
La hora del dolor
Basamos nuestro estudio
en un experimento
de la anticipación del dolor,
conducido en la Universidad de Londres,
y les dio a los participantes
dos opciones.
Opción uno: experimentar
dolor intenso inmediato.
Opción dos:
anticipar niveles bajos de dolor
en intervalos cada pocos minutos.
Se descubrió que los efectos
psicológicos del terror
pueden ser peores que el dolor en sí.
Decidimos demostrar el fenómeno
mediante la creación de un estudio falso.
Estamos examinando
lo que causa
la electricidad en el cuerpo.
- Bien.
- Es totalmente inofensiva.
Pero puede ser desagradable.
Te mostraré
los dos ajustes.
Te mostraré primero
el ajuste bajo.
- Está bien.
- ¿Estás lista?
Creo que sí.
Y tenemos el ajuste alto.
- Bien.
- Yo no...
Es algo desagradable...
- Sí.
- Pero estás a salvo.
Este se llama choque
de bajo voltaje.
¿Estás listo?
Sí.
Bien.
Ahora viene
el choque de voltaje alto.
Bien.
Está bien.
Llegó el momento de que ellos
tomen una decisión importante.
Ahora que saben las dos diferencias,
pueden escoger entre la opción A,
que es un voltaje alto
cada diez segundos
por un minuto
¿Nuestros participantes escogerán
los choques más altos y dolorosos,
pero que terminan rápido?
O la opción B, con un voltaje más bajo
cada diez minutos durante una hora.
¿O escogerán los choques más bajos,
pero anticiparán el dolor
durante diez minutos
entre choques durante toda una hora?
Con cualquiera,
estarán una hora.
¿Qué es peor?
¿Nivel alto de dolor?
¿O tener que esperar y anticipar
el nivel bajo de dolor?
Yo tomaré el largo.
Yo tomaré el más corto,
pero más doloroso.
Muy bien.
Ahora que tomaron sus decisiones,
veremos cómo nuestros participantes
experimentan estas dos opciones.
La persona que escogió anticipar
el nivel más bajo en una hora
estará en la sala de choques bajos,
junto con nuestros actores,
que simularán recibir choques.
Hola.
No se lastimaron actores
en este programa
La prueba de este sujeto apenas comienza.
Pero qué sucederá
con la que tiene
choques más dolorosos rápidos.
Comenzaremos ahora.
Aquí va el choque número uno.
- ¡Ouch!
- Bien.
Sí, es doloroso,
pero fue su decisión.
Este es el choque número dos.
Duele mucho.
Choque número tres.
- Es la mitad.
- Exacto.
Duele, pero se recupera rápido.
Choque número cuatro.
Número cinco.
Número seis.
Bien. Ya terminaste.
Mientras, el otro está
en el primer choque.
Ese fue solo uno,
faltan cinco más.
El nivel de dolor puede ser más bajo,
pero tiene suficiente
tiempo para el dolor
y su anticipación para ocupar su mente.
Hola, Jerome.
¿Vienes conmigo?
- Está bien.
- Finalmente, terminó su hora.
¿Por qué escogiste el voltaje más bajo?
Porque era menos doloroso.
Mientras estabas ahí sentado,
esperando a que pasaran los diez minutos,
- ¿cómo te sentías?
- Ansioso.
Estaba todo muy tranquilo,
básicamente dependía de mis pensamientos.
Solo pensaba: ahí viene otro.
Esta ansiedad puede ser la razón
por la cual en el estudio original,
70% de los participantes
quisieron recibir los choques
más dolorosos rápidamente
que sufrir la tortura mental
de la anticipación.
¿Por qué escogiste el más alto?
Solo porque terminaban en un minuto.
Creo que diez segundos
son soportables
para anticipar todo.
Creo que es como
quitarse una bandita.
- ¿Prefieres...?
- Duro y rápido.
- ¿Duro y rápido?
- Sí.
Sí.
Las cosquillas pueden ser molestas,
y el dolor quizás doloroso,
pero amamos tocar.
Abrazar se siente increíble.
Abrazar puede disminuir el riesgo
de contagiarnos de resfriado.
Además, disminuye la presión sanguínea.
También hace que se libere la oxitocina,
conocida como la hormona
de la vinculación.
Supongo que lo que quiero decir es...
manténganse en contacto.