- En matière d'illusions,
les illusions d'optique
retiennent toute l'attention.
Mais tout le corps que vous avez
peut être trompé
et peut tromper le cerveau.
L'
illusion
du gril thermique est l'une de mes illusions physiques préférées.
et vous pouvez le faire
directement à la maison.
J'ai des moitiés de hot-dog
dans un bain de glace.
J'ai aussi
des moitiés de hot-dogs chauds.
Maintenant, ce que je vais faire,
c'est marier les moitiés ensemble
afin qu'elles alternent,
chaudes, froides.
Chaud froid.
Quand j'aurai fini,
j'aurai un appareil de torture.
Mais pas un qui blesse
votre corps,
un qui blesse votre esprit.
[rire]
[musique électronique]
♪ ♪
Rosanna Pansino.
- Bonjour Michael.
- Bienvenue dans "Mind Field".
- [rires]
- Rosanna Pansino est l'animatrice
de l'émission de cuisine YouTube
"Nerdy Nummies".
- Gâteau au cerveau.
Mmm.
- J'ai donc pensé qu'elle serait
la candidate idéale
pour essayer
notre illusion de hot-dog.
- Oh ouais.
- Vous n'avez rien entendu ni vu de
ce que je viens de faire, n'est-ce pas ?
- Non.
- Bon, d'accord.
Eh bien, vous allez
vous régaler.
Ce que je veux que vous fassiez, c'est de prendre
le bas de votre avant
-bras et de le placer, la peau visible...
- D'accord.
Directement sur ces hot-dogs.
- Oh!
- Qu'as-tu ressenti ?
- Aie.
Mais maintenant, touchez-les
individuellement.
- Oh, comme, blessé.
Froid, chaud, froid, chaud,
froid, chaud.
- Mais aucun d'eux n'est aussi
chaud qu'ils l'ont tous ressenti ensemble.
Alors que se passe-t-il?
- Je ne sais pas.  La magie?
Que se passe-t-il ici ?
- Puis-je essayer?
Bien sûr, je peux essayer.
C'est mon émission.
- Ouais, fais-le.
- Oh ouais.
Ce que nous avons construit ici
est une version
de l'illusion du gril thermique.
Et pour des
raisons encore débattues,
cela peut provoquer une sensation
de douleur.
Peut-être que les capteurs que nous avons,
spécifiques au chaud et au froid,
sont tous deux également spécifiques
à la douleur extrême.
Et les faire
tirer ensemble
fait penser au corps,
"Whoa, whoa, whoa."
S'ils tirent tous les deux
si près l'un de l'autre,
cela signifie qu'ils s'éloignent.
- Alerte rouge.
- Alerte rouge, ouais.
- C'est ce que mon bras a fait.
- Donc, ce que j'essaie vraiment
de dire, c'est
que c'est un excellent moyen
de blesser quelqu'un
sans qu'il y ait jamais de marque
ou de dommage réel.
- C'est assez sournois.
- Essayez ceci à la maison.
[musique tranquille]
♪♪
- La surface
du corps humain
contient des millions
de terminaisons nerveuses
qui envoient au cerveau des informations sensorielles liées au toucher
.
Mais dans certains cas,
ces sensations
n'ont même pas besoin d'être générées
par des terminaisons nerveuses.
Avez-vous déjà entendu parler de douleur de sympathie?
Le type
de douleur sympathique le plus connu
est appelé syndrome de couvade.
C'est quand
le mari d'une femme enceinte
traverse des douleurs d'accouchement.
Les maris peuvent tellement
sympathiser
avec leurs femmes enceintes
qu'ils éprouvent
les mêmes problèmes,
comme la prise de poids, l'
insomnie, les
nausées, les sautes d'humeur,
etc.
La douleur de sympathie est également connue
sous le nom de douleur synesthésique.
C'est une douleur déclenchée en voyant
quelqu'un d'autre se faire mal.
- Oh !
- Les amputés peuvent en fait y
être plus sensibles
car un traumatisme peut
rendre le cerveau plus sensible
à la douleur des autres.
Les personnes amputées peuvent également ressentir de la douleur
dans le membre
qui n'est plus là.
C'est ce qu'on appelle la
douleur fantôme.
Mais peut-être que
la façon la plus surprenante
dont le cerveau et la douleur
interagissent
peut être démontrée
par l'effet nocebo.
Avez-vous déjà entendu parler
de l'effet placebo ?
C'est comme
lorsqu'un faux analgésique guérit
la douleur d'une personne
parce qu'elle
s'attend à ce que cela fonctionne.
Eh bien, aujourd'hui,
nous
démontrons exactement le contraire.
Si un sujet
s'attend à ressentir
quelque chose de désagréable,
comme de la douleur
, le ressentira-t-il
même si cela n'existe réellement
que dans son esprit.
Nous avons dit à notre sujet
qu'elle participe à une étude
pour tester un
scanner de densité osseuse non invasif.
Mais en fait,
c'est une machine totalement fausse
que nous avons construite à partir d'une lampe de bureau, d'
un compresseur d'air
et du genre
de pointeur laser à 10 $ avec lequel
vous pourriez taquiner votre chat.
Il ne cause pas de douleur physique,
ni d'ailleurs de
sensation physique
d'aucune sorte.
Ça ne fait pas mal du tout.
Les gars, ça ne marche pas.
[rires]
Mais est-ce que l'attente à elle
seule
fera croire à notre sujet
qu'elle ressent une vraie douleur ?
- Alors viens ici.
Allez-y
et prenez place juste là.
Et puis quand vous vous sentirez
prêt à conduire,
faites-le nous savoir
et nous vous renverrons, d'accord ?
- D'accord.  Merci.
- Premièrement, nous devons faire en sorte que
notre sujet
s'attende à ressentir de la douleur.
Et pour ce faire, nos acteurs
vont lui faire un peu peur.
Désolé, Jessica
, c'est pour la science.
- Alors tu as déjà fini ?
- Ouais.  J'ai juste, tu sais,
besoin d'une minute.
Alors je serai prêt à partir.
- Qu'avez-vous fait ?
- C'est comme un laser ciblé.
Il teste la densité osseuse.
- Est-ce que ça fait mal?
- Ouais.
- Par le regard sur son visage,
il semble que nous ayons réussi à
préparer notre sujet
pour ce qui va arriver.
- D'accord, Jessica,
nous sommes prêts pour vous.
- La question est,
lorsqu'elle sera mise à l'épreuve
, ressentira-t-elle réellement de la douleur
alors qu'il n'y en a vraiment
pas là-bas.
- C'est Jessica.
- Salut.
- Salut, Jessica.
Entrez.
Vous ne voulez pas vous asseoir ?
- Tout dans cette pièce,
l'équipement médical,
les fournitures de l'hôpital,
même le comportement
de notre fausse infirmière,
est conçu pour jouer
sur l'esprit de Jessica.
Induire psychologiquement
l'anticipation de la douleur.
Nous testons du
matériel.
Ce n'est pas envahissant.
Nous devons mesurer
les effets secondaires
et la réaction du patient.
Et je veux que vous soyez
vraiment descriptif
de ce que vous ressentez.
Et portez une attention particulière
à la douleur que vous ressentez
et à la façon dont elle grandit.
Remarquez comment nous
suggérons qu'elle ressentira de la douleur,
augmentant encore
ses attentes.
- Je vais te donner
une balle à presser
pour gérer la douleur, d'accord ?
- D'accord.
- Et chaque fois que vous voulez arrêter,
ça s'arrête tout de suite.
- D'accord.
- D'accord?
- Tu es prêt ?
[la machine bourdonne]
- C'est décidément chaud.
- Euh-hein.
Et, comme, comme, des picotements.
- Après seulement environ sept
secondes,
elle ressent déjà une
sensation physique sur sa peau,
là où il n'y en a pas.
Gardez à l'esprit que nous avons testé
notre faux scanner osseux
et que la lumière n'émet aucune chaleur
ni sensation d'aucune sorte.
- Ouais, maintenant c'est--
ça ne se sent pas si bien.
- Tu veux que je l'éteigne ?
- Non c'est bon.
- Nous sommes à 30 secondes.
- Vraiment, comme, piquant.
- Une piqure?
- Une piqûre et, comme,
vraiment, vraiment chaud.
- Maintenant c'est chaud.
Nous sommes à 45 secondes.
- Ouais, ce n'est pas... c'est...
- D'accord, je vais l'éteindre.
- D'accord merci.
- Vous avez décrit le chaud
devenant chaud.
- C'était, comme, chaud
et puis, comme, la chaleur est
devenue plus, comme,
une piqûre.
- Sur cette échelle de douleur,
pourriez-vous indiquer
la quantité de douleur que
vous ressentiez ?
- Entre un six et un sept.
- Selon l'
échelle d'évaluation de la douleur,
elle a ressenti
une douleur importante.
Cela dépend entièrement de vous,
mais nous pouvons passer au niveau deux,
qui est légèrement
plus intense.
- Combien
y a-t-il de niveaux supplémentaires ?
- Euh, il n'y en a que cinq.
- Il y a cinq niveaux ?
- Ils sont cinq.
- Oh mon Dieu.
- Mais encore une fois,
vous êtes dans le siège du conducteur.
- Euh, oui, bien sûr.  Faisons-le.
[rires]
- Voici un autre test
de notre nocebo.
Ressentira-t-elle une augmentation
de son niveau de douleur
si elle s'y attend ?
- Tu es prêt ?
- Mm-hmm.
[machine fredonnant]
- Gardez à l'esprit que le
niveau deux est faux.
Nous ne faisons rien de
différent qu'avant,
ce qui signifie que rien
ne lui arrive.
- Alors, oui, ça a commencé
plus haut
que la dernière fois,
je pense.
C'est définitivement, genre,
déjà piquant.
- Immédiatement, elle signale une
augmentation de la douleur au niveau deux.
C'est 15 secondes.
- Il se sent vraiment, vraiment,
vraiment chaud et,
comme, pénétrant.
- Quelle est la profondeur?
- Euh...
- 30 secondes.
- Je ne sais pas, genre,
1/2 pouce ou genre,
un pouce.
Ouais, c'est...
c'est très chaud.
Hum, comme brûler.
Comme si tout mon bras était
en feu.
- Nous pouvons arrêter à tout moment.
- Tu veux l'appeler ?
- Ouais.
- D'accord, nous partons.
- Avez-vous besoin d'un mouchoir?
- Oui, merci.
- De rien.
- [renifle]
- Pourriez-vous me
dire ce que vous avez ressenti au niveau deux ?
- Comme 9 1/2.
- Le pouvoir de suggestion
était si fort que
notre nocebo a fait croire à notre sujet
qu'elle ressentait presque la pire douleur
imaginable.
L'autre sujet a ressenti différentes
sensations imaginaires.
- Les muscles brûlent
un peu.
- Arrêt.
- Qu'est-ce que ça t'a fait ?
- C'était genre un sept.
En fait, ça
pique beaucoup plus maintenant
qu'avant.
- J'ai été surpris
de la réaction intense de
certains sujets face à un
sentiment créé
uniquement dans leur esprit.
- Écoute, je vais arrêter maintenant.
C'était 45 secondes.
Décrivez-moi les sensations
que vous ressentiez.
- C'était comme
un petit picotement
comme quand on a la
chair de poule.
- Qu'en est-il de notre sujet d'origine
qui a ressenti un sévère
9 1/2 sur l'échelle de la douleur ?
Comment se sentira-t-elle quand
elle apprendra que tout était dans sa tête ?
Je veux vous débriefer
sur tout
ce qu'on a fait aujourd'hui.
Il s'agit donc d'
un programme de psychologie,
et cet équipement ne
vous fait rien.
C'est juste une machine
qui fait du bruit.
Et ce n'est qu'un pointeur laser
sur une lampe.
- Pour de vrai?
- Pour de vrai.
- Oh mon Dieu.  [rires]
- Tu n'as jamais été en danger.
- Nous ne vous avons rien fait.
- Oh mon Dieu.
- Il s'agit d'une enquête
sur l'anticipation de la douleur.
- Ouais, ça a marché.
- J'avais si peur.  [rires]
J'étais si près de dire
, genre, genre
, "Tu sais quoi ?
J'ai changé d'avis."
J'étais si près de partir.
- Vous avez dit que vous ressentiez
un picotement.
- Euh-hein.
- Comment te sens tu à propos de ça?
- Que ce soit vraiment
j'ai eu la chair de poule
ou j'étais nerveux
, c'est pourquoi je l'ai ressenti.
Je sais, en tant que personne,
si je pense qu'il va
y avoir de la douleur,
je vais ressentir quelque chose.
- Je ressens toujours une
sorte de
sensation de brûlure
sur mes bras.
- Vraiment?
- Ouais.
- Le pouvoir de suggestion
est si fort
que ce sujet a continué à
imaginer une sensation physique,
même après avoir appris
qu'elle n'était pas réelle.
Le nom de l'effet
est l'effet nocebo.
C'est un effet négatif causé
par rien d'autre que le mental.
- C'est parfaitement logique,
tu sais,
le pouvoir de la suggestion.
Je tremble rien que d'y
penser.
- La douleur et le toucher sont bizarres.
Mais qu'en est-il lorsque le toucher
chevauche la frontière
entre le plaisir et la douleur ?
Quand une sensation
vous fait rire
et vous rend fou.
Je parle de chatouilles.
Une partie de ce qui vous fait rire
lorsque vous êtes chatouillé
est l'élément de surprise.
Votre cerveau ne sait pas
exactement à quoi s'attendre
ni quand cela va se produire.
Par contre
, impossible
de se chatouiller.
Si le cerveau sait
où, quand et comment
vous allez être touché,
vous ne riez pas.
Mais des professeurs de neurosciences cognitives
à l'University College de
Londres
ont inventé
la machine à chatouiller.
Les sujets sont assis dans
la machine à chatouiller,
les pieds contre
une
brosse reliée
à une poignée.
Au début, lorsque les sujets
tournent la poignée,
la brosse tourne
exactement au même moment,
ce qui ne provoque aucun chatouillement.
Puis la machine passe
en mode chatouillement...
- [rires]
- Ce qui provoque un délai
de moins d'une seconde
entre le moment où le sujet
tourne la poignée
et le moment où la brosse se déplace
contre son pied.
- [rires]
- Ce léger changement
est suffisant pour empêcher
le cervelet
du cerveau de prédire
la sensation,
permettant ainsi au sujet
de répondre au chatouillement.
- [rire]
- Les chatouilles peuvent être amusantes.
La douleur, pas tellement.
Si vous ne pouviez pas ressentir la douleur,
ce serait formidable, n'est-ce pas ?
Ou le serait-il?
Rencontrons Steve Pete.
Steve, je comprends que
tu ne ressens pas de douleur.
- Oui, je suis né
avec une maladie génétique rare
appelée insensibilité congénitale
à la douleur.
Cela n'affecte qu'environ 40 à 50
d'entre nous dans le monde.
- Seulement 40 ou 50 personnes ?
- Ouais.
Jusqu'à présent, nous avons
pu trouver.
- Et dis-moi ce que ça veut dire quand
tu dis que tu ne ressens pas de douleur.
- La douleur est utilisée
pour détecter une blessure
et elle envoie en quelque sorte un signal
à ton cerveau disant :
"Hé, ne fais plus ça."
C'est un système d'alarme.
Donc, ce qui se passe
avec mon état, c'est que
nous ressentons ce qui se passe
comme si je touchais
votre épaule,
vous me sentiriez
toucher votre épaule,
mais si je touchais
votre épaule d'une
manière douloureuse,
je ressentirais juste une pression,
et le signal de la douleur
ne se rendrait pas à mon cerveau.
- D'accord, donc tu ressens tout--
- Tout le reste.
que je ressens,
mais tu ne ressens tout simplement pas la douleur.
- Ouais.  Corriger.
- Mais ça pourrait être dangereux.
Comment avez-vous découvert
que vous aviez cette condition ?
- Eh bien, ce qui s'est passé, c'est que
je faisais mes dents
et que j'ai mâché une
partie de ma langue.
Alors mes parents m'ont rapidement emmené
chez mon pédiatre.
- Ouah.  Es-tu chatouilleux?
- Oui.
- Ça te démange ?
- Aimez-vous les massages ?
- Oui.
- Prenez-vous des antalgiques ?
- Non.
- Et un mal de tête ?
- Et les piments épicés ?
- Je les apprécie, ouais.
Je veux dire, je ressens
la sensation de brûlure,
mais rien de douloureux.
- Qu'en est-il des douleurs intestinales
comme les gaz ?
- C'est quelque chose que
je ne ressens pas,
donc ce genre de lien avec l'
une de mes plus grandes peurs,
qui est d'avoir, comme, une
appendicite
ou tout autre type
de dommage interne
dont je ne suis pas au courant
jusqu'à ce qu'il soit trop tard.
- Y a-t-il un avantage à cela ?
Je suis sûr que les gens,
souvent naïvement,
entendent que tu ne ressens pas de douleur...
- Ouais.
- Et ils pensent,
"Oh, mec.
Eh bien, tu devrais
devenir boxeur."
- Le seul avantage c'est,
euh,
étant donné que j'ai eu tellement de
blessures pendant mon enfance,
qu'en vieillissant, je ne ressentirai plus
la douleur qui va avec.
A part ça, vraiment,
j'essaie juste de vivre
ma vie normalement
comme tout le monde le fait.
- Je ne peux pas vous décrire la
douleur.
Tout comme vous ne pouvez pas décrire
une couleur à quelqu'un qui est aveugle.
- C'est là que je rencontre
mon problème
en essayant de décrire
ce qu'est le fait de ne pas ressentir de douleur.
- Wow, je parie.
Eh bien, Steve,
merci beaucoup.
C'était vraiment,
vraiment fascinant.
Donc, ne pas ressentir la douleur
est en fait une mauvaise chose.
Mais de même, l'anticipation
de la douleur peut aussi être mauvaise.
Le simple fait de faire croire à quelqu'un
qu'il pourrait bientôt être torturé
pourrait être un instrument de torture.
La CIA et Guantanamo Bay
sont connus
pour avoir recours à
la torture psychologique
impliquant l'anticipation
de la douleur
contre les prisonniers
dans la guerre contre le terrorisme.
Les effets de ce type
de torture peuvent durer toute une vie.
Alors quoi de pire ?
Attendre que la douleur se produise
ou la douleur elle-même ?
Vous pourriez être surpris.
Nous basons notre enquête
sur une expérience d'anticipation de la douleur
,
menée à l'
University College de Londres,
qui proposait au sujet
deux options.
Première option : ressentez
une douleur intense tout de suite.
Ou option deux : Anticipez
un niveau de douleur plus faible
à intervalles de
quelques minutes.
Les chercheurs ont découvert que les
effets psychologiques de la peur
peuvent souvent être pires
que la douleur elle-même.
Nous avons décidé de démontrer
le phénomène
en mettant en place
une fausse étude de recherche.
Nous étudions
les effets de la
stimulation électrique sur le corps.
- D'accord.
- Tout est complètement inoffensif.
Mais cela peut être désagréable.
- Droit.
- Alors on va vous montrer
les deux réglages, d'accord ?
Je veux d'abord vous montrer ce que nous
appelons le réglage de la lumière, d'accord ?
- D'accord.
- Tu es prêt ?
- Je crois que oui.
[bourdonnement]
Oh.
- Et puis il y a
le réglage haut.
[bourdonnement]
- Aïe.
- D'accord.
- Je ne--[rire]
- D'accord, encore une fois,
vraiment désagréable...
- Ouais.
- Mais vous êtes en sécurité.
Nous appelons cela la basse tension
ou le choc léger.
- D'accord.
- Prêt?
[bourdonnement]
Hmm, d'accord.
- Et maintenant, nous allons vous montrer la
haute tension ou le choc supérieur.
- Oh d'accord.
[bourdonnement]
Oh.
- D'accord.
- Il est maintenant temps
pour nos sujets
de faire un choix important.
Très bien, alors maintenant que vous connaissez
les deux différences,
vous pouvez soit choisir le
choix A,
qui est un choc à haute tension
toutes les dix secondes pendant une minute.
- Mm-hmm.
- Nos sujets choisiront-ils
les
chocs les plus aigus, les plus douloureux,
mais s'en remettront
tout de suite ?
Ou le choix B
est un choc basse tension
toutes les dix minutes
pendant une heure.
Ou choisiront-ils
les chocs inférieurs,
mais seront-ils obligés d'anticiper
la douleur pendant dix minutes
entre les chocs
pendant une bonne heure ?
Quoi qu'il en soit,
vous serez ici pendant une heure.
Ce qui est pire?
Un niveau de douleur plus élevé ?
Ou devoir attendre
et anticiper
le niveau inférieur de douleur ?
- Je vais prendre le temps.
- Je pense que je vais faire le plus court,
euh, le plus douloureux.
- D'accord.
Maintenant qu'ils ont fait
leurs choix,
il est temps de voir comment
nos sujets
vivent ces deux options ?
Le sujet qui a choisi
d'anticiper
le niveau inférieur de la douleur
pendant une heure
est assis dans la
salle d'administration des chocs bas
, avec nos acteurs
qui font semblant
d'être choqués.
- Salut.
- L'épreuve d'une heure de ce sujet ne
fait que commencer.
Mais qu'en est-il du sujet
qui a choisi d'en finir
et d'encaisser tout de suite les chocs les plus douloureux
?
- Nous commençons maintenant.
Voici le premier choc.
[bourdonnement]
- Aïe !
- D'accord.
- Oui, le choc est douloureux,
mais c'était son choix.
- C'est le deuxième choc.
[bourdonnement]
- C'est vraiment douloureux.
- Choc numéro trois.
[bourdonnement]
- C'est à moitié fini.
- Exactement.
Cela peut faire plus mal, mais elle
s'en remet rapidement.
- Choc numéro quatre.
[bourdonnement]
Numéro cinq.
Numéro six.
[bourdonnement]
- D'accord, vous avez terminé.
Pendant ce temps, notre autre sujet
n'est que sur le choc numéro un.
[bourdonnement]
C'est un choc en moins, il en reste
cinq.
[bourdonnement]
Alors que le niveau de douleur
peut être plus faible,
le sujet a tout le temps
pour que la douleur
et son
anticipation occupent son esprit.
[bourdonnement]
- Salut, Jérôme,
tu viendrais avec moi ?
- Oh d'accord.
- Enfin, son heure est écoulée.
Dites-moi pourquoi vous avez choisi
le choix de tension inférieure.
- Je suppose que tu es--
moins de douleur, tu sais.
- Alors que tu étais assis là à
attendre que dix
minutes s'écoulent,
comment t'es-tu senti ?
C'est si calme là-dedans,
donc en gros tu as
tes pensées.
Vos pensées sont comme,
"D'accord, ça vient."
- Cette anxiété peut être la
raison pour laquelle
dans l'étude originale
, 70 % des sujets ont
choisi de recevoir
immédiatement les chocs les plus douloureux,
plutôt que de subir
la torture mentale
de l'anticipation.
Pourquoi avez-vous choisi
le groupe de choc supérieur ?
- Juste en sachant que c'était fini
en une minute,
je pense que dix secondes
sont plus faciles à suivre
et à anticiper
ce qui allait suivre.
C'est un peu comme
arracher un pansement,
je suppose.
- Tu préfères--
- Dur et vite.
- Dur et rapide ?
- Ouais.
- Yeah Yeah.
[musique douce]
♪ ♪ Les
chatouilles peuvent être ennuyeuses,
et la douleur peut être, eh bien,
douloureuse,
mais nous avons soif de toucher.
Les câlins sont incroyables.
Les câlins peuvent en fait réduire
votre risque
d'attraper le rhume.
Et les câlins
peuvent faire baisser la tension artérielle.
Les câlins peuvent également libérer de l'
ocytocine,
la soi-disant
hormone de liaison.
Je suppose que ce que j'essaie
de dire, c'est...
restez en contact.
[musique électronique]
♪ ♪