Quand on parle d'illusions
les illusions d'optique retiennent
toute notre attention.
Mais, votre corps tout entier
peut être dupé et peut duper le cerveau.
Une de mes illusions physiques préférées,
c'est l'illusion du gril.
C'est réalisable à la maison.
J'ai des moitiés de saucisses
dans un bain de glace.
J'ai aussi
des moitiés de saucisses chaudes.
Ce que je vais faire,
c'est mélanger les moitiés
de manière alternée… chaud, froid.
Chaud, froid.
À la fin,
j'aurai un dispositif de torture.
Mais il ne blessera pas votre corps,
il blessera votre esprit.
- Rosanna Pansino.
- Bonjour Michael.
Bienvenue dans Mind Field.
Rosanna Pansino est la présentatrice
de l'émission de cuisine YouTube
"Nerdy Nummies".
Le gâteau cerveau.
J'ai pensé qu'elle serait
la candidate idéale
pour essayer notre illusion saucisses.
Oh, oui.
Tu n'as pas vu ni entendu
ce que j'ai fait ?
- Non.
- Très bien.
Es-tu partante pour te régaler ?
Ce que j'aimerais que tu fasses,
c'est prendre le bas de ton avant-bras
… et le placer, à peau découverte…
- OK.
... contre les saucisses.
Oh !
- Qu'as-tu ressenti ?
- Aïe.
Maintenant touche-les une à une.
Oh, ça fait mal.
Froid, chaud, froid, chaud, froid, chaud.
Mais aucune n'est aussi chaude
que ce que tu as ressenti toutes ensemble.
- Qu'est-ce qui se passe ?
- Je sais pas. De la magie ?
- Je peux essayer ?
- Bien sûr...
- Oui, fais-le.
- C'est mon émission.
Oh oui.
Ce qu'on a construit là,
c'est une version
de l'illusion du gril.
Et pour des raisons
qui sont encore à débattre,
ça peut causer une sensation de douleur.
Peut-être que nos récepteurs,
spécifiques au chaud et au froid,
sont aussi spécifiques
à la douleur extrême.
Et le fait de les stimuler
en même temps,
le corps pense,
"oh, oh,oh".
Si elles brûlent si près l'une de l'autre,
… ça signifie, va-t'en.
- Alerte rouge.
- Ce que mon bras a fait.
Ce que je veux dire,
c'est que c'est un très bon moyen
de blesser quelqu'un
sans qu'il n'y ait aucune marque
ni aucun dommage physique.
- C'est sournois.
- Essayez à la maison.
Le toucher
La surface du corps humain
contient des millions de
terminaisons nerveuses
qui envoient
des informations sensorielles au cerveau.
Mais dans certains cas, ces sensations
ne sont même pas générées
par des terminaisons nerveuses.
Vous connaissez les douleurs empathiques ?
Le type le plus connu s'appelle
le syndrome de la couvade.
C'est lorsque le mari d'une femme enceinte
souffre des douleurs de l'accouchement.
Les maris peuvent
avoir tellement d'empathie
pour leur femme enceinte
qu'ils ressentent les mêmes problèmes,
tels que la prise de poids, l'insomnie,
les nausées, les sautes d'humeur, etc...
La douleur empathique est aussi connue
comme douleur synesthésique.
C'est la douleur provoquée
en voyant quelqu'un d'autre se blesser.
Les amputés peuvent y être
plus sensibles
car le fait d'avoir vécu un traumatisme
peut rendre le cerveau plus sensible
à la douleur des autres.
Les amputés
peuvent aussi ressentir la douleur
dans le membre qu'ils n'ont plus.
C'est ce qu'on appelle
une douleur fantôme.
Le fait surprenant que
le cerveau et la douleur interagissent
peut être démontré par l'effet nocebo.
Connaissez-vous l'effet placebo ?
C'est lorsqu'une fausse pilule
pour la douleur
guérit vraiment la douleur d'une personne
car elle est persuadée
que cela fonctionnera.
Eh bien, aujourd'hui,
nous démontrons exactement l'inverse.
Si un sujet s'attend
à ressentir quelque chose de déplaisant,
comme la douleur, il va la ressentir
même si elle n'existe que dans son esprit.
Nous avons dit à notre sujet,
qu'elle participait à une étude
pour tester un scanner
de densité osseuse non invasif.
Mais en fait,
c'est une fausse machine
que nous avons construite
avec une lampe, un compresseur d'air
et un laser pointeur à 10 $
qui pourrait amuser votre chat.
Ça ne provoque pas de douleur physique,
ni d'ailleurs,
aucune sensation physique.
Ça ne fait pas du tout mal.
Ça ne marche pas.
Est-ce que le simple fait de s'y attendre
pourrait faire penser au sujet
qu'elle ressent une vraie douleur ?
Venez par ici.
Allez-y, prenez place là-bas.
Et quand vous vous sentez
prête à conduire,
faites-nous-le savoir
et nous vous laisserons partir, OK ?
OK. Merci.
D'abord, nous devons faire en sorte,
que notre sujet s'attende
à ressentir de la douleur.
Et pour ce faire,
nos acteurs vont l'effrayer un peu.
Désolé Jessica,
c'est pour la science.
Alors, vous avez déjà terminé ?
Oui. J'ai juste besoin d'une minute.
- Après je serai prête à y aller.
- Qu'avez-vous fait ?
C'est comme un pointeur laser.
Il teste la densité osseuse.
- Ça fait mal ?
- Ouais.
À en juger son expression,
il semble que nous ayons réussi
à préparer notre sujet
pour ce qui va suivre.
OK, Jessica, nous sommes prêts pour vous.
Souhaitez-moi bonne chance...
La question est,
lorsqu'elle est mise à l'épreuve,
va-t-elle vraiment ressentir de la douleur
quand il n'y en a aucune ?
- C'est Jessica.
- Bonjour.
Bonjour Jessica. Entrez.
Asseyez-vous.
Tout dans cette pièce,
l'équipement médical,
les fournitures d'hôpital,
même l'attitude
de notre fausse infirmière,
ont pour but d'influencer
l'état d'esprit de Jessica.
D'induire psychologiquement
l'anticipation de la douleur.
Nous testons un équipement.
Ce n'est pas invasif.
Nous devons mesurer
les effets secondaires
et la réaction du patient.
J'aimerais que vous décriviez précisément
ce que vous ressentez.
Faites particulièrement attention
à la douleur que vous ressentez
et comment elle se développe.
Vous remarquez que nous suggérons
qu'elle ressentira de la douleur,
ce qui amplifie ses attentes.
Je vais vous donner une balle à écraser
… pour supporter la douleur, OK ?
- OK.
Dès que vous voulez arrêter,
on arrête tout de suite.
- OK.
- OK ?
Vous êtes prête ?
C'est vraiment chaud.
Y a comme… des picotements.
Après seulement 7 secondes,
elle ressent déjà
une sensation physique sur sa peau,
alors qu'il n'y en a pas.
Souvenez-vous, nous avons testé
notre faux scanner osseux
et la lumière n'émet aucune chaleur
ni aucune sensation.
Ouais, maintenant c'est… pas génial.
- Je l'arrête ?
- Non, c'est bon.
- Ça fait 30 secondes.
- Vraiment, comme si ça piquait.
- Une piqûre ?
- Une piqûre et…
… comme très, très chaud.
- Maintenant c'est chaud.
- Ça fait 45 secondes.
- Ouais, c'est pas… c'est...
- OK, je vais l'arrêter.
- OK, merci.
Vous avez décrit une chaleur
qui s'est intensifiée.
C'était chaud et puis,
c'est comme si la chaleur
était devenue comme une piqûre.
Sur cette échelle de douleur,
indiquez l'intensité de votre douleur.
Entre 6 et 7.
D'après l'échelle d'évaluation
de la douleur,
elle a éprouvé une douleur importante.
Ça ne dépend que de vous,
mais nous pouvons passer au niveau 2,
qui est un peu plus intense.
Combien de niveau y a-t-il ?
Euh… il n'y en a que 5.
- Il y a 5 niveaux ?
- Il y en a 5.
Mais encore une fois,
c'est vous qui décidez.
Oui, bien sûr. Allons-y.
Voici un autre test de notre nocebo.
Ressentira-t-elle
un niveau de douleur plus fort
si elle s'y attend ?
Vous êtes prête ?
Gardez en tête,
le niveau 2 est une illusion.
Rien n'est différent
par rapport à avant,
c'est-à-dire qu'il ne lui arrive rien.
Ça a commencé plus fort
que tout à l'heure, je crois.
C'est effectivement,
comme si ça piquait déjà.
Immédiatement, elle signale
une douleur plus intense au niveau 2.
Ça fait 15 secondes.
C'est très, très, très chaud et
ça rentre à l'intérieur.
- Quelle profondeur ?
- Euh...
- 30 secondes.
- Je sais pas.
1 centimètre ou 2.
Oui, c'est... très chaud.
Euh, c'est brûlant.
Comme si mon bras entier était en feu.
On peut arrêter à tout moment.
- Vous voulez arrêter ?
- Oui.
OK, c'est fini.
- Vous voulez un mouchoir ?
- Oui, merci.
De rien.
Pouvez-vous évaluer
ce que vous avez ressenti au niveau 2 ?
Plutôt 9,5.
Le pouvoir de suggestion était si fort
que notre nocebo
a poussé notre sujet à penser
qu'elle a ressenti
la pire douleur imaginable.
D'autres sujets ont ressenti
différentes sensations imaginaires.
Les muscles sont
un peu brûlants.
Stop.
Qu'avez-vous senti ?
C'était environ 7.
En fait, ça pique plus maintenant
qu'avant.
J'ai été surpris par la réaction intense
de certains sujets
à un sentiment qui n'a été créé
que dans leur esprit.
Je vais l'arrêter maintenant.
Ça fait 45 secondes.
Décrivez-moi les sensations
que vous ressentez.
J'ai senti un petit pincement comme,
quand on a la chair de poule.
Qu'en est-il de notre premier sujet
qui a mis un 9,5
sur l'échelle de la douleur ?
Que pensera-t-elle quand
elle apprendra que tout est dans sa tête?
Je veux vous faire un compte rendu
de ce que nous faisons.
C'est un programme psychologique,
et cette machine
ne vous fait rien du tout.
C'est juste une machine qui fait du bruit.
Et ça, c'est juste un pointeur laser
sur une lampe.
- Vraiment ?
- Vraiment.
- Oh mon Dieu.
- Vous n'avez jamais été en danger.
- Nous n'avons rien fait.
- Oh mon Dieu.
C'est une étude
sur l'anticipation de la douleur.
- Oui, ça a marché.
- J'avais tellement peur.
J'étais sur le point de vous dire
"Vous savez quoi ?
J'ai changé d'avis."
J'étais sur le point de partir.
Vous avez dit
avoir ressenti un picotement.
Que pensez-vous de ça ?
J'ai vraiment eu la chair de poule
tellement j'étais nerveuse,
c'est pour ça que je l'ai senti.
Je sais qu'en tant que personne,
si je pense à la douleur,
je vais ressentir quelque chose.
Je ressens toujours un peu
une sensation de brûlure sur mon bras.
- Vraiment ?
- Oui.
Le pouvoir de suggestion est si fort
que ce sujet continue d'imaginer
une sensation physique,
même en sachant
que ce n'était pas réel.
Le nom de cet effet est l'effet nocebo.
C'est un effet négatif
causé par rien d'autre que l'esprit.
C'est parfaitement logique,
le pouvoir de suggestion.
Je tremble rien qu'en y pensant.
La douleur et le toucher sont étranges.
Mais qu'en est-il
lorsque le toucher est à la limite
entre le plaisir et la douleur ?
Lorsqu'une sensation vous fait rire
et vous rend fou.
Je parle des chatouilles.
Ce qui vous fait rire
lorsqu'on vous chatouille
c'est l'effet de surprise.
Votre cerveau ne sait pas
à quoi s'attendre
ni quand ça s'arrêtera.
D'un autre côté, c'est impossible
de se chatouiller soi-même.
Si le cerveau sait
où, quand, comment
vous allez être touché,
vous ne rirez pas.
Mais les professeurs
de neurosciences cognitives
à l'University College de Londres
ont inventé la machine à chatouiller.
Les sujets s’assoient
dans la machine à chatouiller
avec leurs pieds contre une brosse
qui est connectée à une poignée.
Au début,
quand les sujets tournent la poignée,
la brosse tourne simultanément
ce qui ne provoque pas de chatouille.
La machine passe ensuite
en mode chatouilles...
Ce qui la retarde de moins d'une seconde
entre le moment où le sujet
tourne la poignée
et le moment où la brosse bouge
contre ses pieds.
Ce petit changement
est suffisant pour empêcher le cerveau
de prévoir la sensation,
permettant au sujet
de réagir aux chatouilles.
Les chatouilles, c'est marrant.
La douleur, pas trop.
Si vous ne sentiez pas la douleur,
ce serait génial, non ?
Est-ce que ça le serait ?
Allons retrouver Steve Pete.
Steve, vous n'êtes pas sensible
à la douleur.
Oui, je suis né
avec une condition génétique rare appelée
l'insensibilité congénitale à la douleur.
Ça touche seulement
40 à 50 personnes dans le monde.
- 40 à 50 personnes seulement ?
- Oui.
Que nous avons pu trouver à ce jour.
Dites-moi ce que c'est
ne pas ressentir la douleur.
La douleur sert à détecter une blessure,
elle envoie un signal au cerveau qui dit,
"Hé, ne fais plus ça."
C'est un système d'alarme.
Ce qui se passe dans mon cas, c'est
c'est que nous ressentons les choses,
si je touche votre épaule,
vous me sentirez la toucher,
mais si je touche votre épaule
de manière à vous faire mal,
je ressentirais juste une pression
et le signal de la douleur
ne serait pas envoyé à mon cerveau.
- OK, donc vous sentez tout...
- Tout le reste.
... que je sens,
mais vous ne sentez pas la douleur.
- C'est ça.
- Mais ça peut être dangereux.
Comment avez-vous découvert
que vous aviez ce handicap ?
Eh bien, je faisais mes dents
et j'ai mâché un bout de ma langue.
Mes parents m'ont vite amené
chez mon pédiatre.
- Wahou. Êtes-vous chatouilleux ?
- Oui.
- Vous vous grattez ?
- Vous aimez les massages ?
- Oui.
- Prenez-vous des anti-douleurs ?
- No.
- Et les maux de tête ?
- J'en ai pas.
- Et les piments ?
- Je les apprécie, oui.
Je veux dire, je ressens la brûlure
mais pas de douleur.
Et les douleurs intestinales
comme les gaz ?
Je ne les ressens pas,
c'est l'une de mes plus grandes peurs,
avoir l’appendicite,
ou tout autre type de dommage interne
que je remarquerais
alors que c'est trop tard.
Y a-t-il un côté positif ?
Je suis sûr que les gens,
… doivent penser, naïvement...
- Oui
... "Mon Dieu, tu devrais être boxeur."
Le seul point positif c'est que,
ayant eu tant de blessures
pendant mon enfance,
je ne sentirai pas les douleurs causées
en vieillissant.
En dehors de ça,
j'essaie juste de vivre ma vie
comme tout le monde.
Je ne peux pas vous décrire la douleur.
Comme on ne peut pas décrire
une couleur à un aveugle.
J'ai le même problème quand
j'essaie de décrire ce que c'est
de ne pas ressentir la douleur.
- Wahou, j'imagine.
Merci beaucoup, Steve.
C'était vraiment fascinant.
Donc ne pas pouvoir ressentir la douleur
est en fait une mauvaise chose.
Mais anticiper la douleur
peut aussi être mauvais.
Faire croire à quelqu'un
qu'il va être torturé
peut être un instrument de torture.
La CIA et Guantanamo Bay sont connus
pour utiliser des méthodes
de torture psychologique
impliquant l'anticipation de la douleur
contre les prisonniers de guerre
dans la lutte contre le terrorisme.
Les effets de ce type de torture
peuvent durer toute une vie.
Qu'est-ce qui est pire ?
Être dans l'attente de la douleur,
ou la douleur elle-même ?
Vous risquez d'être surpris.
L'heure de la douleur
Nous basons notre étude
sur l'expérience
de l'anticipation de la douleur
menée à l'University College de Londres,
qui donne aux sujets deux options.
Option 1 : Éprouver immédiatement
une intense douleur.
Ou option 2 : Anticiper
une douleur moins forte
par intervalle,
toutes les quelques minutes.
Des chercheurs ont découvert que
les effets psychologiques de la peur
peuvent souvent être pires
que la douleur elle-même.
Nous avons décidé de démontrer
le phénomène
en mettant en place une fausse étude.
Nous recherchons
des effets de la stimulation électrique
sur le corps.
OK.
C'est totalement inoffensif.
Ça peut être désagréable.
D'accord.
On va vous montrer
les deux niveaux, OK ?
Je vous montre d'abord,
ce qu'on appelle le niveau bas.
- OK.
- Êtes-vous prête ?
Je crois.
Et puis il y a le niveau élevé.
- OK.
- Je ne...
Comme je l'ai dit, c'est désagréable...
Oui.
Mais vous êtes en sécurité.
On appelle ça la tension faible
ou le choc léger.
OK.
- Prêt ?
- Oui.
Hum, ok.
Maintenant, nous allons vous montrer
la haute tension ou le choc élevé.
D'accord.
- OK.
C'est le moment
pour nos sujets
de faire un choix important.
Maintenant que vous connaissez les deux,
vous pouvez choisir l'option A,
qui est le choc de haute tension
toutes les 10 secondes pendant une minute.
Nos sujets vont-ils choisir
les chocs plus intenses et douloureux,
mais en finir rapidement ?
Ou l'option B, un seul choc léger
toutes les 10 minutes pendant une heure.
Ou vont-ils choisir
les chocs les moins forts,
mais être forcés à anticiper la douleur
pendant 10 minutes
entre les chocs pendant toute une heure ?
Dans tous les cas,
vous serez là pendant une heure.
Quel est le pire ?
Une douleur forte ?
Ou devoir attendre et anticiper
un plus faible niveau de douleur ?
Je prends le long.
Je pense que je vais prendre le court,
le plus douloureux.
OK.
Maintenant qu'ils ont choisi,
il est temps de voir comment nos sujets
affrontent ces deux options.
Le sujet qui choisit d'anticiper
le plus faible niveau de douleur
pendant une heure
est assis dans la salle d'administration
du choc faible,
avec nos acteurs,
qui prétendent recevoir des chocs.
Aucun acteur n'a souffert
pendant l'émission.
L'heure de supplice de ce sujet
vient juste de commencer.
Qu'en est-il du sujet
qui a choisi d'en finir
et qui a pris les chocs
les plus douloureux d'un coup ?
Ça commence maintenant.
Voici le choc numéro 1.
OK.
Oui, le choc fait mal,
mais c'était son choix.
Voici le choc numéro 2.
Ça fait vraiment mal.
Choc numéro 3.
La moitié.
Exactement.
C'est peut-être plus douloureux,
mais c'est bientôt fini.
Choc numéro 4.
Numéro 5.
Numéro 6.
OK, c'est fini.
Pendant ce temps, notre autre sujet
en est seulement au choc numéro 1.
Ça fait un choc de moins,
plus que 5.
Même si le niveau de douleur
est inférieur,
ce sujet a plein de temps
pour que la douleur
et son anticipation occupent son esprit.
Bonjour, Jerome, vous venez avec moi ?
Oh, ok.
Enfin, son heure est terminée.
Dites-moi pourquoi
vous avez choisi la tension la plus basse.
J'imagine, moins de douleur, vous savez.
Pendant que vous étiez assis,
à attendre que les 10 minutes passent,
comment vous vous sentiez ?
Anxieux !
C'est tellement calme là-dedans,
vous n'avez que vos pensées.
Vous êtes là : "OK, ça arrive".
Cette angoisse peut être
la raison pour laquelle
dans l'étude originale, 70 % des sujets
ont choisi
le choc le plus fort tout de suite,
plutôt que d'être torturés mentalement
par l'anticipation.
Pourquoi avez-vous choisi
les chocs élevés ?
Le fait que ce soit fini en une minute.
Je pense que c'est plus facile
de supporter 10 secondes
et anticiper ce qui va arriver.
C'est un peu comme
enlever un pansement, je crois.
- Vous préférez…
- D'un coup sec.
- D'un coup sec ?
- Oui.
Oui, c'est ça.
Les chatouilles peuvent être embêtantes,
et la douleur
peut être, eh bien, douloureuse,
mais on a un grand besoin de toucher.
C'est génial de se prendre dans les bras.
Un calin peut réellement
réduire le risque d'attraper froid.
Et ça peut faire baisser votre tension.
Se serrer dans les bras peut aussi
libérer l'oxytocine,
l'hormone dite "du bonheur".
Je pense que
ce que j'essaie de dire c'est...
restons en contact.