- Quando si tratta di illusioni,
le illusioni ottiche
ottengono tutta l'attenzione.
Ma l'intero corpo che hai
può essere ingannato
e può ingannare il cervello.
Una delle mie
illusioni fisiche preferite
è l'illusione della griglia termica.
e puoi farlo
direttamente a casa.
Ho delle metà di hot dog
in un bagno di ghiaccio.
Ho anche
metà di hot dog caldi.
Ora quello che ho intenzione di fare
è sposare le metà insieme in
modo che si alternino,
calde, fresche.
Fresco caldo.
Quando avrò finito,
avrò un dispositivo di tortura.
Ma non uno che fa male al
tuo corpo,
uno che fa male alla tua mente.
[ridendo]
[musica elettronica]
♪ ♪
Rosanna Pansino.
- Ciao Michael.
- Benvenuto in "Campo mentale".
- [ridacchia]
- Rosanna Pansino è la conduttrice
del programma di cucina di YouTube
"Nerdy Nummies".
- Torta per il cervello.
Mmm.
- Quindi ho pensato che sarebbe stata
la candidata perfetta
per provare la
nostra illusione di hot dog.
- O si.
- Ora non hai sentito o visto
niente che ho appena fatto, giusto?
- No.
- Bene, va bene.
Bene, sei pronto
per una sorpresa.
Quello che voglio che tu faccia è prendere
la parte inferiore del tuo avambraccio
e posizionarlo, con la pelle che mostra...
- Okay.
Proprio su questi hot dog.
- Oh!
- Cosa hai provato?
- Ahia.
Ma ora toccali
singolarmente.
- Oh, tipo, ferito.
Freddo, caldo, freddo, caldo,
freddo, caldo.
- Ma nessuno di loro è così caldo
come si sentivano tutti insieme.
Allora cosa sta succedendo?
- Non lo so.  Magia?
Cosa sta succedendo qui?
- Posso provare?
Certo che posso provare.
È il mio spettacolo.
- Sì, fallo.
- O si.
Quello che abbiamo costruito qui
è una versione
dell'illusione della griglia termica.
E per
ragioni ancora in discussione,
questo può causare una sensazione
di dolore.
Forse i sensori che abbiamo,
specifici per il caldo e il freddo,
sono entrambi specifici anche
per il dolore estremo.
E farli
sparare insieme
fa pensare al corpo:
"Whoa, whoa, whoa".
Se sparano entrambi
così vicini l'uno all'altro
, significa scappare.
- Allarme rosso.
- Allarme rosso, sì.
- È quello che ha fatto il mio braccio.
- Quindi quello che sto davvero cercando
di dire è che
questo è un ottimo modo
per ferire qualcuno
senza che ci sia mai un segno
o un danno reale.
- È piuttosto subdolo.
- Provalo a casa.
[musica tranquilla]
♪♪
- La superficie
del corpo umano
contiene milioni
di terminazioni nervose
che inviano al cervello informazioni sensoriali legate al tatto
.
Ma in alcuni casi,
quelle sensazioni
non hanno nemmeno bisogno di essere generate
dalle terminazioni nervose.
Mai sentito parlare di dolore per simpatia?
Il tipo più noto
di dolore simpatico
è chiamato sindrome couvade.
È quando
il marito di una donna incinta soffre di
doglie.
I mariti possono effettivamente
simpatizzare
con le loro mogli incinte
così tanto
che sperimentano
gli stessi problemi,
come aumento di peso,
insonnia,
nausea, sbalzi d'umore,
ecc.
Il dolore per simpatia è anche noto
come dolore sinestetico.
È dolore suscitato dal vedere
qualcun altro farsi male.
- Oh!
- Gli amputati possono effettivamente
essere più suscettibili ad esso
perché subire un trauma può
rendere il cervello più sensibile
al dolore di altre persone.
Gli amputati possono anche sentire
dolore all'arto
che non c'è più.
Questo è noto
come dolore fantasma.
Ma forse
il modo più sorprendente in
cui il cervello e il dolore
interagiscono
può essere dimostrato
dall'effetto nocebo.
Hai mai sentito parlare
dell'effetto placebo?
È come quando
una pillola antidolorifica falsa in
realtà cura
il dolore di una persona
perché ha un'aspettativa positiva
che funzionerà.
Ebbene, oggi
stiamo dimostrando
l'esatto contrario.
Se un soggetto si aspetta
che sperimenterà
qualcosa di spiacevole,
come il dolore,
lo sentirà
anche se in realtà esiste
solo nella sua mente.
Abbiamo detto al nostro soggetto
che sta partecipando a uno studio
per testare uno
scanner per la densità ossea non invasivo.
Ma in realtà,
è una macchina totalmente falsa
che abbiamo costruito da una lampada da scrivania,
un compressore d'aria
e il tipo
di puntatore laser da $ 10 con
cui potresti stuzzicare il tuo gatto.
Non provoca dolore fisico,
o per quella materia,
sensazioni fisiche
di alcun tipo.
Non fa affatto male.
Ragazzi, questo non funziona.
[risate]
Ma l'aspettativa
da sola
farà pensare al nostro soggetto
di provare un vero dolore?
- Allora vieni qui.
Vai avanti
e siediti proprio lì.
E poi quando ti senti
pronto per guidare
, faccelo sapere
e ti licenzieremo, ok?
- Bene.  Grazie.
- Primo, dobbiamo fare in modo che il
nostro soggetto si
aspetti di provare dolore.
E per farlo, i nostri
attori la spaventeranno un po'.
Scusa, Jessica,
questo è per la scienza.
- Allora hai già finito?
- Sì.  Sai, ho solo
bisogno di un minuto.
Allora sarò a posto.
- Cosa hai fatto?
- È come un laser mirato.
Testa la densità ossea.
- Ha fatto male?
- Sì.
- Dallo sguardo sul suo viso
, sembra che abbiamo preparato con successo il
nostro soggetto
per ciò che verrà.
- Ok, Jessica,
siamo pronti per te.
- La domanda è,
quando messa alla prova,
sentirà davvero dolore
quando non ce n'è davvero
nessuno.
- Questa è Jessica.
- Ciao.
- Ciao, Jessica.
Entra.
Non ti siedi?
- Tutto in questa stanza,
l'attrezzatura medica,
le forniture ospedaliere,
persino il comportamento
della nostra finta infermiera,
è progettato per giocare
nella mente di Jessica.
Per indurre psicologicamente
l'anticipo del dolore.
Stiamo testando alcune
apparecchiature.
Non è invasivo.
Dobbiamo misurare
gli effetti collaterali
e la reazione del paziente.
E voglio che tu sia
davvero descrittivo
su ciò che provi.
E presta molta attenzione
al dolore che provi
e a come cresce.
Nota come stiamo suggerendo
che proverà dolore,
aumentando ulteriormente le
sue aspettative.
- Ti darò
una palla da spremere
per la gestione del dolore, ok?
- Bene.
- E ogni volta che vuoi fermarti,
si ferma subito.
- Bene.
- Bene?
- Sei pronto?
[ronzio della macchina]
- Fa decisamente caldo.
- Uh Huh.
E, tipo, tipo, formicolio.
- Dopo solo sette
secondi circa,
sente già una
sensazione fisica sulla pelle,
dove non ce n'è.
Tieni presente che abbiamo testato il
nostro scanner per ossa finte
e la luce non emette calore
o sensazione di alcun tipo.
- Sì, ora è--
non mi sento molto bene.
- Vuoi che lo spenga?
- No è
- Siamo a 30 secondi.
- Davvero, tipo, pungente.
- Una puntura?
- Una puntura e, tipo,
davvero, davvero bollente.
- Adesso fa caldo.
Siamo a 45 secondi.
- Sì, non... è
... - Ok, lo spengo.
- Va bene, grazie.
- Hai descritto il caldo che
diventa caldo.
- Faceva, tipo, caldo
e poi, tipo, il calore è
diventato più di, tipo,
una puntura.
- Su questa scala del dolore,
potresti indicare
la quantità di dolore
che stavi provando?
- Tra un sei e un sette.
- Secondo la
scala di valutazione del dolore,
ha avvertito
un dolore significativo.
Dipende completamente da te,
ma possiamo passare al livello due,
che è leggermente
più intenso.
- Quanti altri livelli
ci sono?
- Uh, ce ne sono solo cinque.
- Ci sono cinque livelli?
- Ci sono cinque.
- Oh mio Dio.
- Ma ancora una volta,
sei al posto di guida.
- Uh, sì, certo.  Facciamolo.
[ridacchia]
- Ecco un'altra prova
del nostro nocebo.  Se lo
aspetta, sentirà un aumento
del suo livello di dolore
?
- Sei pronto?
- Mm-hmm.
[ronzio della macchina]
- Tieni presente che il
livello due è falso.
Non stiamo facendo niente di
diverso da prima, il che
significa che non le
sta succedendo niente.
- Quindi, sì, è iniziato più in
alto dell'ultima volta,
credo.
È decisamente, tipo,
già pungente.
- Immediatamente, riporta un
aumento del dolore al livello due.
Sono 15 secondi.
- Sembra davvero, davvero,
davvero caldo e,
tipo, penetrante.
- Quanto profondo?
- Ehm...
- 30 secondi.
- Non so, tipo,
1/2 pollice o, tipo,
un pollice.
Sì, è...
fa molto caldo.
Uhm, come bruciare.
Come se tutto il mio braccio fosse, tipo,
in fiamme.
- Possiamo fermarci in qualsiasi momento.
- Vuoi chiamarlo?
- Sì.
- Va bene, si parte.
- Hai bisogno di un fazzoletto?
- Si grazie.
- Prego.
- [annusa]
- Potresti classificare per me
come ti sei sentito al livello due?
- Come 9 1/2.
- Il potere della suggestione
era così forte che il
nostro nocebo ha fatto
pensare al nostro soggetto di
provare quasi il peggior dolore
immaginabile.
Altri soggetti provavano
sensazioni immaginarie diverse.
- I muscoli sono un po', uh,
un po' bruciati.
- Fermare.
- Come ti sei sentito?
- Quello era tipo un sette.
In realtà ora
formicola molto di più
di prima.
- Sono rimasto
sorpreso dall'intensa reazione che
alcuni soggetti hanno avuto a una sensazione
che si creava
solo nelle loro menti.
- Ascolta, la smetto ora.
Erano 45 secondi.
Descrivimi le sensazioni
che stavi provando.
- Sembrava
un piccolo formicolio
come quando ti viene la
pelle d'oca.
- Che dire del nostro soggetto originale
che ha sperimentato un grave
9 1/2 sulla scala del dolore?
Come si sentirà quando
scoprirà che era tutto nella sua testa?
Voglio informarti
su tutto ciò
che stiamo facendo oggi.
Quindi questo è
un programma di psicologia
e questa attrezzatura non ti sta
facendo nulla.
Questa è solo una macchina
che fa rumore.
E questo è solo un puntatore laser
su una lampada.
- Davvero?
- Davvero.
- Dio mio.  [ridendo]
- Non sei mai stato in pericolo.
- Non ti abbiamo fatto niente.
- Dio mio.
- Questa è un'indagine che
anticipa il dolore.
- Sì, ha funzionato.
- Ero così spaventato.  [ridendo]
Ero così vicino a, tipo
, dire, tipo "Sai una cosa?
Ho cambiato idea".
Ero così vicino a partire.
- Hai detto che hai sentito
un formicolio.
- Uh Huh.
- Come ti senti a riguardo?
- Che fosse davvero
che mi è venuta la pelle d'oca
o che fossi nervoso
, ecco perché l'ho sentito.
Lo so, come persona, tipo,
se penso che ci
sarà dolore,
proverò qualcosa.
- Sento ancora, tipo, una
specie di
sensazione di bruciore
sulle braccia.
- Veramente?
- Sì.
- Il potere della suggestione
è così forte
che questo soggetto ha continuato a
immaginare una sensazione fisica,
anche dopo aver appreso
che non era reale.
Il nome dell'effetto
è effetto nocebo.
È un effetto negativo causato
da nient'altro che dalla mente.
- Ha perfettamente senso,
sai,
il potere della suggestione.
Sono tremante solo a
pensarci.
- Il dolore e il tatto sono strani.
Ma che dire di quando il tatto è a
cavallo del confine
tra piacere e dolore?
Quando una sensazione
ti fa ridere
e ti fa impazzire.
Sto parlando di solletico.
Parte di ciò che ti fa ridere
quando sei solleticato
è l'elemento sorpresa.
Il tuo cervello non sa
esattamente cosa aspettarsi
o quando accadrà.
D'altra parte,
è
impossibile solleticarsi.
Se il cervello sa
dove, quando e come
verrai toccato,
non riderai.
Ma i professori di neuroscienze cognitive
dell'University College
London
hanno inventato
la macchina del solletico.
I soggetti si siedono nella
macchina per il solletico
con i piedi appoggiati a
una
spazzola collegata
a un manico.
All'inizio, quando i soggetti
ruotano la maniglia,
il pennello ruota
esattamente allo stesso tempo
senza provocare il solletico.
Quindi la macchina passa
alla modalità solletico...
- [ridendo]
- Il che provoca un ritardo
di meno di un secondo
tra quando il soggetto
gira la maniglia
e quando la spazzola si muove
contro il suo piede.
- [ridendo]
- Questo leggero cambiamento
è sufficiente per impedire
al cervelletto del cervello
di prevedere
la sensazione,
permettendo così al soggetto
di rispondere al solletico.
- [ridendo]
- Il solletico può essere divertente.
Dolore, non tanto.
Se non potessi provare dolore
, sarebbe fantastico, giusto?
O lo sarebbe?
Incontriamo Steve Pete.
Steve,
capisco che non provi dolore.
- Sì, sono nato
con una rara condizione genetica
chiamata insensibilità congenita
al dolore.
Colpisce solo da 40 a 50
di noi in tutto il mondo.
- Solo 40 o 50 persone?
- Sì.
Finora che siamo stati in grado
di trovare.
- E dimmi cosa significa quando
dici che non provi dolore.
- Il dolore viene utilizzato
per rilevare le lesioni
e invia un segnale
al cervello dicendo:
"Ehi, non farlo più".
È un sistema di allarme.
Quindi quello che succede
con la mia condizione è
che sentiamo cosa sta
succedendo se dovessi toccarti
la spalla,
mi sentiresti
toccare la tua spalla,
ma se dovessi toccarti
la spalla in un
modo doloroso
, sentirei solo una pressione,
e il segnale del dolore
non sarebbe arrivato al mio cervello.
- Ok, quindi senti tutto...
- Tutto il resto.
quello che provo,
ma tu non provi dolore.
- Sì.  Corretta.
- Ma potrebbe essere pericoloso.
Come hai scoperto per la prima
volta di avere questa condizione?
- Beh, quello che è successo è
che stavo mettendo i denti
e mi sono masticato
parte della lingua.
Quindi i miei genitori mi hanno portato rapidamente
dal mio pediatra.
- Oh.  Soffri il solletico?
- Sì.
- Hai prurito?
- Ti piacciono i massaggi?
- Sì.
- Prendi antidolorifici?
- No.
- Che ne dici di un mal di testa?
- E i peperoni piccanti?
- Mi piacciono, sì.
Voglio dire, sento
la sensazione di bruciore,
ma niente di doloroso.
- Che mi dici del dolore intestinale
come quello del gas?
- È qualcosa
che non sento,
quindi si collega a
una delle mie più grandi paure,
che è avere, tipo,
appendicite
o qualsiasi altro tipo
di danno interno di
cui non sono a conoscenza
finché non è troppo tardi.
- C'è un vantaggio in questo?
Sono sicuro che le persone,
spesso ingenuamente,
sentono che non provi dolore...
- Sì.
- E pensano:
"Oh, amico.
Beh, dovresti diventare
un pugile".
- L'unico vantaggio è che,
uh
, ho avuto così tante
ferite durante la mia infanzia,
quando invecchierò, non sentirò
il dolore che ne deriva.
A parte questo, in realtà,
cerco solo di vivere la
mia vita normalmente
come fanno tutti gli altri.
- Non posso descriverti il
.  Proprio come non puoi descrivere
un colore a qualcuno che è cieco.
- Ed è qui che mi imbatto nel
mio problema
nel cercare di
descrivere com'è non provare dolore.
- Wow, scommetto.
Bene, Steve,
grazie mille.
Questo è stato davvero,
davvero affascinante.
Quindi non essere in grado di provare dolore
è in realtà una brutta cosa.
Ma allo stesso modo, anche l'anticipazione
del dolore può essere negativa.
Il solo fatto di far pensare a qualcuno
che presto potrebbero essere torturati
potrebbe essere un dispositivo di tortura.
La CIA e Guantanamo Bay
sono note
per aver utilizzato
la tortura psicologica
che prevede l'anticipazione
del dolore
contro i prigionieri
nella guerra al terrorismo.
Gli effetti di questo tipo
di tortura possono durare tutta la vita.
Allora cosa c'è di peggio?
In attesa che accada
il dolore o il dolore stesso?
Potresti essere sorpreso.
Stiamo basando la nostra indagine
su un esperimento di anticipazione del dolore
,
condotto presso l'
University College di Londra,
che ha offerto al soggetto
due opzioni.
Opzione uno: prova
subito un dolore intenso.
Oppure opzione due: anticipare
un livello di dolore più basso
a intervalli
ogni pochi minuti.
I ricercatori hanno scoperto che gli
effetti psicologici del terrore
possono spesso essere peggiori
del dolore stesso.
Abbiamo deciso di dimostrare
il
fenomeno allestendo
un falso studio di ricerca.
Stiamo esaminando
gli effetti della
stimolazione elettrica sul corpo.
- Bene.
- E' tutto completamente innocuo.
Ma può essere spiacevole.
- Destra.
- Quindi ti mostriamo
le due impostazioni, va bene?
Voglio mostrarti prima quello che
chiamiamo l'impostazione della luce, ok?
- Bene.
- Sei pronto?
- Credo di si.
[ronzio]
Oh.
- E poi c'è
l'impostazione alta.
[ronzio]
- Ahi.
- Bene.
- Io non--[ridendo]
- Va bene, quindi di nuovo,
decisamente spiacevole...
- Sì.
- Ma sei al sicuro.
Lo chiamiamo bassa tensione
o shock leggero.
- Bene.
- Pronto?
- Va bene.
[ronzio]
Hmm, ok.
- E ora ti mostreremo lo
shock ad alta tensione o superiore.
- Oh ok.
[ronzio]
Ooh.
- Bene.
- Ora è tempo
che i nostri
soggetti facciano una scelta importante.
Va bene, quindi ora che conosci
le due differenze,
puoi scegliere la
scelta A,
che è una scarica ad alta tensione
ogni dieci secondi per un minuto.
- Mm-hmm.
- I nostri soggetti sceglieranno
gli
shock più alti e dolorosi,
ma lo supereranno
subito?
Oppure la scelta B
è una scarica di bassa tensione
ogni dieci minuti
per un'ora.
Oppure sceglieranno
gli shock più bassi,
ma saranno costretti ad anticipare
il dolore per dieci minuti
tra uno shock e l'altro
per un'ora intera?
In ogni caso,
sarai qui per un'ora.
Cosa è peggio?
Un livello di dolore più alto?
O dover aspettare
e anticipare
il livello di dolore più basso?
- Prenderò il lungo.
- Penso che farò quello più breve,
uh, più doloroso.
- Bene.
Ora che hanno fatto le
loro scelte,
è tempo di vedere come i
nostri soggetti
sperimentano queste due opzioni?
Il soggetto che ha scelto
di anticipare
il livello di dolore più basso
nel corso di un'ora
è seduto nella
stanza di amministrazione a basso shock,
insieme ai nostri attori,
che fingono
di rimanere scioccati.
- Ciao.
- Il calvario di un'ora di questo soggetto
è appena iniziato.
Ma che dire del soggetto
che ha scelto di farla finita
e di
sopportare subito gli shock più dolorosi?
- Cominciamo adesso.
Ecco lo shock numero uno.
[ronzio]
- Oh!
- Bene.
- Sì, lo shock è doloroso,
ma è stata una sua scelta.
- Questo è lo shock numero due.
[ronzio]
- È davvero doloroso.
- Shock numero tre.
[ronzio]
- E' finita la metà.
- Esattamente.
Potrebbe far più male, ma se la
sta cavando rapidamente.
- Shock numero quattro.
[ronzio]
Numero cinque.
Numero sei.
[ronzio]
- Ok, hai finito.
Nel frattempo, l'altro nostro argomento
è solo sotto shock numero uno.
[ronzio]
Questo è uno shock in meno, ne
mancano ancora cinque.
[ronzio]
Anche se il livello di dolore
può essere più basso,
il soggetto ha tutto il tempo
perché il dolore
e la sua
anticipazione occupino la sua mente.
[ronzio]
- Ciao, Jerome,
verresti con me?
- Oh ok.
- Finalmente, la sua ora è scaduta.
Parlami del motivo per cui hai scelto
la scelta della tensione più bassa.
- Immagino che tu stia...
meno dolore, lo sai.
- Mentre eri seduto lì ad
aspettare
che trascorressero dieci minuti,
come ti sei sentito?
È così tranquillo lì dentro,
quindi in pratica hai i
tuoi pensieri.
I tuoi pensieri sono tipo
"Ok, sta arrivando".
- Questa ansia potrebbe essere la
ragione per cui
nello studio originale,
il 70% dei soggetti ha
scelto di ricevere subito gli
shock più dolorosi,
piuttosto che subire
la tortura mentale dell'anticipazione
.
Perché hai scelto
il gruppo shock più alto?
- Sapendo solo che era finita
in un minuto,
penso che dieci secondi
sia più facile andare avanti
e anticipare
cosa sarebbe successo dopo.
Quindi è un po' come
strappare un cerotto,
suppongo.
- Preferiresti...
- Duro e veloce.
- Duro e veloce?
- Sì.
- Yeah Yeah.
[musica soft]
♪ ♪ Il
solletico può essere fastidioso
e il dolore può essere, beh,
doloroso,
ma desideriamo ardentemente il contatto.
Abbracciarsi è fantastico.
Abbracciare può effettivamente ridurre
il rischio
di contrarre il comune raffreddore.
E abbracciare
può abbassare la pressione sanguigna.
L'abbraccio può anche rilasciare
ossitocina,
il cosiddetto
ormone del legame.
Immagino che quello che sto cercando
di dire sia...
rimani in contatto.
[musica elettronica]
♪ ♪