Quando si parla di illusioni
le illusioni ottiche attirano
tutta l'attenzione.
Ma il vostro intero corpo
può essere ingannato
e può ingannare il cervello.
Una delle mie illusioni fisiche preferite
è l'illusione della griglia termica.
E potete provarla a casa.
Ho dei würstel ghiacciati tagliati a metà.
E dei würstel caldi tagliati a metà.
Ora accoppierò una metà
all'altra, alternandole.
Calda, fredda.
Una volta terminato,
otterrò uno strumento di tortura.
Non uno che causa dolore al corpo
ma che causa dolore alla mente.
- Rosanna Pansino.
- Ciao, Michael.
Benvenuta a Mind Field.
Rosanna Pansino è la presentatrice
del canale YouTube di cucina Nerdy Nummies.
Torta-cervello.
Ho pensato che sarebbe stata perfetta
per sperimentare l'illusione
del würstel caldo-freddo.
Oh, sì.
Non hai sentito nulla
di ciò che ho detto, vero?
- No.
- Benissimo.
Ti aspetta una bella sorpresa.
Voglio che tu prenda
l'estremità del tuo avambraccio
- e che lo metta, scoperto...
- Okay.
... sopra questi würstel.
Cos'hai provato?
Ora toccali uno per uno.
Mi ha fatto male...
Freddo, caldo, freddo, caldo...
Nessuno è caldo quanto
ti è sembrato che lo fossero insieme.
- Perché mai?
- Non saprei. Magia?
- Posso provare?
- Sì, prego.
Certo che posso, è il mio show.
Oh, sì. Quella che abbiamo qui
è una versione dell'illusione
della griglia termica.
E per motivi tuttora discussi
questa può provocare
una sensazione di dolore.
Forse i nostri organi sensoriali
adibiti al caldo e al freddo
sono adibiti anche al dolore acuto.
E stimolarli contemporaneamente
induce il corpo a pensare: "Piano, piano!"
Se stimolati entrambi così vicino tra loro,
significa: "Allontanati!".
Codice rosso.
- Codice rosso.
- Come il mio braccio.
Quel che voglio dire è
che è un ottimo modo
per far del male a qualcuno
senza lasciare nessun segno
e senza danni effettivi.
- È molto subdolo.
- Provatelo a casa.
La superficie del corpo umano
contiene milioni di terminazioni nervose
che inviano al cervello
informazioni sensoriali legate al tatto.
Ma, in alcuni casi, tali sensazioni
non devono nemmeno essere generate
dalle terminazioni nervose.
Mai sentito parlare del dolore empatico?
Il tipo di dolore empatico più conosciuto
viene chiamato "Sindrome della Couvade".
È quando il marito di una donna
incinta prova i dolori del parto.
Un marito può armonizzarsi
con la moglie incinta
al punto da soffrire degli stessi problemi
come aumento di peso, insonnia,
nausea, sbalzi d'umore, eccetera.
Il dolore empatico è noto
anche come "sinestesia"
cioè il dolore che scatta
quando si vede qualcuno che si fa male.
Gli amputati sono ancora
più suscettibili alla sinestesia
perché l'aver subito un trauma
può rendere il cervello più sensibile
al dolore degli altri.
Gli amputati possono persino
provare dolore all'arto che gli manca.
È conosciuta come
"Sindrome dell'arto fantasma".
Ma il modo più sorprendente
in cui cervello e dolore interagiscono
può essere dimostrato
attraverso "l'effetto nocebo".
Avete mai sentito parlare
dell'effetto placebo?
È quando un finto antidolorifico
fa realmente passare
il dolore a una persona
perché si aspetta
che la pillola faccia effetto.
Oggi dimostreremo l'esatto contrario.
Se un soggetto si aspetta
di sperimentare qualcosa di sgradevole
come il dolore
lo proverà anche se il dolore
esiste solo nella sua mente?
Abbiamo detto al nostro soggetto
che parteciperà a uno studio
per testare uno scanner
di densità ossea non-invasivo.
Ma, in realtà,
è un macchinario totalmente finto
che abbiamo assemblato
con una lampada, un compressore d'aria
e un puntatore laser da 10 $
che usereste per stuzzicare il gatto.
Non provoca dolore fisico
né tantomeno sensazioni
fisiche di alcun tipo.
Non fa male. Ragazzi, non funziona.
Ma basterà l'aspettativa
per far credere al soggetto
di provare dolore per davvero?
Prego, entri.
Vada pure. Si sieda.
Quando si sente in grado
di guidare, ce lo faccia sapere
e la lasceremo andare. D'accordo?
Okay, grazie.
Per prima cosa, dobbiamo far sì
che il soggetto si aspetti
di provare dolore.
Per riuscirci, gli attori
la spaventeranno un pochettino.
Scusa, Jessica.
Lo facciamo per la scienza.
Hai già fatto?
Sì, mi serve solo un minuto.
Poi sarò pronta per andare.
- Cos'hai fatto?
- È una specie di laser di precisione.
Controlla la densità ossea.
- È stato doloroso?
- Sì.
A giudicare dall'espressione
sembra che abbiamo preparato
con successo il soggetto
per ciò che l'aspetta.
Okay, Jessica. Siamo pronti.
Auguratemi buona fortuna.
La domanda è se durante il test
proverà davvero dolore
nonostante non esista realmente.
- Questa è Jessica.
- Ciao.
Ciao, Jessica. Entra.
Siediti pure.
Ogni cosa nella stanza,
la strumentazione medica,
il materiale ospedaliero
e persino l'atteggiamento
della finta infermiera
è studiato per illudere
la mente di Jessica
e indurre psicologicamente
una prospettiva di dolore.
Stiamo testando degli strumenti
che non sono invasivi.
Dobbiamo studiare gli effetti
collaterali e le reazioni dei pazienti.
Vorrei che descrivessi
nitidamente le sensazioni che provi
e che facessi molta attenzione
al dolore provato e a come aumenta.
Notate come stiamo insinuando
che proverà dolore
per aumentare
la sua prospettiva di dolore.
Ti darò una palla da strizzare
per sopportare il dolore.
Okay.
E quando senti
di volerti fermare, fermati pure.
- Okay.
Sei pronta?
È decisamente caldo.
Come...
un formicolio.
Dopo soli sette secondi
sta già provando una sensazione fisica
sulla sua pelle, nonostante non esista.
Ricordate che abbiamo testato
il finto scanner di densità ossea
e la luce non emana calore
né provoca sensazioni di alcun tipo.
Adesso non è affatto piacevole.
- Vuoi che lo spenga?
- No, va bene.
- Siamo a 30 secondi.
- È piuttosto pungente.
- Pungente.
- Sento un pizzicore ed è molto caldo.
E caldo. Siamo a 45 secondi.
Sì, non è....
- Va bene, lo spengo.
- Grazie.
Hai descritto un calore
sempre più intenso.
Era caldo, ma il calore aumentava
ed è diventato un pizzicore.
Seguendo questa scala, potresti indicare
la quantità di dolore che hai provato?
Tra un sei e un sette.
Stando alla tabella del dolore,
ha provato un dolore intenso.
Spetta a te decidere,
ma possiamo passare al secondo livello
che è leggermente più intenso.
Quanti altri livelli ci sono?
- Sono solo cinque.
- Ci sono cinque livelli?
Ma, come dicevo,
decidi tu quando fermarti.
Sì, va bene, facciamolo.
Ecco un'altra prova con l'effetto nocebo.
Proverà un aumento del dolore sentito
se è quello che si aspetta?
Sei pronta?
Ricordate che il livello due è finto.
Non facciamo nulla
di diverso rispetto a prima.
Quindi, non le succederà nulla.
È iniziato più intenso di prima, mi pare.
Sento già...
un dolore pungente.
Riferisce immediatamente
dolore più acuto nel secondo livello.
15 secondi.
Lo sento molto, molto caldo.
Come se mi penetrasse...
Quanto in profondo?
- Non...
- 30 secondi.
Non saprei. 2-3 centimetri.
Sì...
È davvero caldo adesso.
Lo sento bruciare.
Ho tutto il braccio in fiamme.
- Possiamo fermarci in ogni momento.
- Basta?
Sì.
Rimuovilo.
Ti serve un fazzoletto?
- Sì, grazie.
- Di niente.
Potresti indicare il dolore
che hai provato nel secondo livello?
Nove e mezzo.
Il potere della suggestione
è stato tale che l'effetto nocebo
ha portato il soggetto a pensare
di aver provato quasi
il peggior dolore immaginabile.
Altri soggetti hanno provato
sensazioni immaginarie differenti.
I muscoli mi bruciano un po'.
Basta.
- Come ti sei sentita?
- Era un dolore da sette.
A dire il vero, formicola
molto di più ora di prima.
Sono rimasto sorpreso dall'intensità
delle reazioni di alcuni soggetti
causate da una sensazione
che sussisteva solo nella loro mente.
Mi fermo. Sono passati 45 secondi.
Descrivimi le sensazioni
che stavi provando.
Sembrava un piccolo prurito
come quando si ha la pelle d'oca.
Cosa dirà il primo soggetto
che ha provato un dolore
particolarmente intenso, da 9 e mezzo?
E come si sentirà scoprendo
che era tutto solo nella sua mente?
Voglio far chiarezza
su tutto quello che stavamo facendo.
Questo è un programma sulla psicologia
e queste strumentazioni,
in realtà, non fanno nulla.
Questo è un macchinario che fa solo rumore
e quello è un puntatore laser
attaccato a una lampada.
- Davvero?
- Davvero.
- Oh, cielo...
- Non sei mai stata in pericolo.
- Non ti abbiamo fatto nulla.
- Oh, Dio.
È uno studio sulla prospettiva di dolore.
- Ha funzionato.
- Avevo una paura enorme.
Giuro che stavo per...
stavo per dire: "Ho cambiato idea".
Stavo per rinunciare.
Hai detto di aver sentito prudere.
Come ti senti a riguardo?
Che sia stata pelle d'oca
o che sia stato nervosismo
che è il motivo per cui l'ho sentito
so che, essendo una persona,
se penso che proverò dolore
allora proverò qualcosa.
Provo ancora una sensazione
di bruciore sul braccio.
- Davvero?
- Sì.
Il potere della suggestione è così forte
che questo soggetto continua
a immaginare una sensazione fisica
nonostante le sia stato detto
che non era reale.
Il nome dell'effetto è effetto nocebo.
È un effetto negativo
provocato soltanto dalla mente.
Ha assolutamente senso.
Il potere della suggestione...
Tremo solamente a pensarci.
Il dolore e il tatto sono strani.
Ma cosa succede quando il tatto
è a cavallo tra piacere e dolore?
Quando una sensazione
ci fa ridere e ci fa impazzire?
Sto parlando del solletico.
Un motivo per cui ridiamo
quando veniamo solleticati è la sorpresa.
Il cervello non sa esattamente
cosa aspettarsi né quando accadrà.
D'altra parte, è impossibile
farsi il solletico da soli.
Se il cervello sa dove, quando
e come verremo toccati
non rideremo.
Ma i professori di Neuroscienze Cognitive
alla University College London
hanno inventato la macchina del solletico.
I soggetti si siedono
sulla macchina del solletico
con i piedi appoggiati
a delle spazzole collegate a un manico.
Inizialmente,
quando il soggetto gira il manico
le spazzole ruotano contemporaneamente
senza provocare solletico.
Poi, la macchina viene impostata
sulla modalità "solletico".
Si crea così un ritardo
di meno di un secondo
tra la rotazione del manico
e il movimento delle spazzole sui piedi.
Questo piccolo cambiamento
è sufficiente per impedire al cervelletto
di prevedere la sensazione
permettendo quindi al soggetto
di reagire al solletico.
Il solletico può essere divertente.
Il dolore...
non altrettanto.
Se non poteste provare dolore,
sarebbe magnifico, giusto?
Oppure no?
Parliamo con Steve Pete.
Steve, mi hanno detto
che non puoi sentire il dolore.
Sì, sono nato con una rara
disabilità genetica
chiamata insensibilità
congenita al dolore.
Ne soffrono solo 40
o 50 persone in tutto il mondo.
- Solo 40 o 50?
- Sì.
Quelle identificate finora.
Dimmi cosa significa non provare dolore.
Il dolore serve per individuare lesioni
e inviare segnali al cervello per dire
"Ehi, non farlo più."
È un sistema d'allarme.
Nel mio caso, sento cosa sta succedendo.
Se dovessi toccarti la spalla
sentiresti che la sto toccando.
Ma se dovessi toccarla
in un modo che causa dolore
sentirei solamente la pressione
mentre il segnale di dolore
non raggiungerebbe il cervello.
- Quindi senti tutto...
- Tutto il resto.
… tutto quello che sento io.
È che non provi dolore.
- Corretto.
- Può essere rischioso.
Come hai scoperto
di avere questa disabilità?
Mi stavano crescendo i denti
e mi masticai parte della lingua.
I miei genitori mi portarono dal pediatra.
- Soffri il solletico?
- Sì.
- Il prurito?
- Ti piacciono i massaggi?
- Sì.
- Prendi antidolorifici?
- No.
- Ti viene il mal di testa?
- E i peperoncini piccanti?
- Mi piacciono.
Provo la sensazione di bruciore,
ma nulla di doloroso.
E i dolori intestinali,
come il mal di pancia?
Sono dolori che non sento.
E la classificherei come
una delle mie paure più grandi
come un attacco di appendicite
o qualsiasi tipo di danno interno
che non posso sapere di avere
prima che sia troppo tardi.
C'è qualche vantaggio?
Le persone, ingenuamente,
pensano che non puoi sentire dolore
e dicono:
"Cavolo, dovresti fare il pugile."
L'unico vantaggio
avendo subito
molti infortuni durante l'infanzia
è che non ne sentirò il dolore
mentre invecchio.
A parte quello, cerco di vivere
la vita come chiunque altro.
Non saprei descriverti il dolore.
Così come non potremmo descrivere
un colore a una persona cieca.
Ed è lo stesso problema che ho io
quando cerco di descrivere
cosa si prova a non sentire dolore.
Già, immagino.
Steve, grazie mille.
È stato davvero interessante.
Non poter sentire il dolore è,
in realtà, una cosa negativa.
Ma, ugualmente, la prospettiva di dolore
può essere una brutta cosa.
Indurre qualcuno a pensare
che presto verrà torturato
può essere uno strumento di tortura.
La CIA e Guantanamo Bay sono note
per l'uso della tortura psicologica
che include far pensare ai prigionieri
che proveranno dolore
in una guerra di terrore.
Gli effetti di questo tipo di tortura
possono durare tutta la vita.
Quindi, cos'è peggio?
Aspettare di sentire il dolore
o il dolore stesso?
Potreste rimanere sorpresi.
DIMOSTRAZIONE N.2
È ORA DEL DOLORE
Il nostro studio si basa su un esperimento
sulla prospettiva di dolore
condotto alla University College London
dove si danno ai soggetti due opzioni.
Prima opzione: provare
un intenso dolore immediatamente.
Seconda opzione: poter subire
un grado di dolore inferiore
a pochi minuti di distanza.
I ricercatori hanno scoperto
che gli effetti psicologici della paura
sono spesso peggiori del dolore stesso.
Abbiamo deciso di dimostrare
questo fenomeno
preparando una finta ricerca.
Stiamo osservando gli effetti
della stimolazione elettrica sul corpo.
Okay.
È assolutamente innocua,
ma può risultare spiacevole.
Capisco.
Ti mostreremo due impostazioni.
Voglio mostrarti l'impostazione
più tenue. Va bene?
- Okay.
- Sei pronta?
Credo di sì.
E poi l'impostazione più elevata.
- Okay.
- Non...
Va bene. Quindi,
è decisamente poco piacevole.
- Già.
- Ma sei al sicuro.
Questa la chiamiamo "a basso voltaggio"
o "scossa leggera".
- Okay.
- Pronto?
Andiamo.
Ora ti mostreremo "l'alto voltaggio"
o "scossa forte".
Oh, okay.
Ora i soggetti dovranno prendere
una decisione importante.
Ora che conosci la differenza
puoi scegliere l'opzione A,
ovvero una scossa ad alto voltaggio
ogni dieci secondi per un minuto.
I soggetti sceglieranno
le scosse più forti e dolorose
facendola finita in fretta?
O l'opzione B, ovvero
una scossa a basso voltaggio
ogni dieci minuti per un'ora.
O sceglieranno le scosse più basse
ma dovendo aspettarsi
di provare dolore per dieci minuti
tra una scossa e l'altra
per un'ora intera?
In entrambi i casi,
rimarrai qui per un'ora.
Cos'è peggio?
Un'intensità di dolore maggiore
o doversi aspettare
di subire un dolore più lieve?
Vado con l'opzione lunga.
Credo che sceglierò quella breve.
Quella più dolorosa.
Okay.
I soggetti hanno fatto la loro scelta.
È ora di vedere
come sopporteranno le due opzioni.
Il soggetto che ha scelto di aspettare
un dolore più lieve nel corso di un'ora
si siede nella stanza
di somministrazione di scosse deboli
insieme ai nostri attori,
che faranno finta di subire le scosse.
Nessun attore è stato maltrattato
durante la produzione dello show.
La vicissitudine di un'ora
di questo soggetto è appena all'inizio.
Vediamo il soggetto
che ha deciso di farla finita in fretta
subendo subito scosse più dolorose.
Iniziamo adesso.
Scossa numero uno.
Sì, la scossa è dolorosa.
Ma è stata una sua scelta.
Scossa numero due.
Fa davvero male.
Scossa numero tre.
Siamo a metà.
Esattamente. È più doloroso,
ma presto sarà tutto finito.
Scossa numero quattro.
Numero cinque.
Numero sei.
Okay, hai finito.
Intanto, l'altro soggetto
è solamente alla prima scossa.
La prima scossa è stata data.
Ne mancano altre cinque.
Anche se il livello di dolore è inferiore
questo soggetto ha un sacco di tempo
per lasciare che il dolore e l'attesa
riempiano i suoi pensieri.
Ciao, Jerome.
Potresti venire con me?
Oh, okay.
Finalmente la sua ora è terminata.
Dimmi perché hai optato
per la scarica a basso voltaggio.
Credo che sia perché era meno dolorosa.
Mentre eri seduto in attesa
che i dieci minuti scadessero
come ti sentivi?
Ansioso.
È tutto così silenzioso.
C'erano solo i miei pensieri.
E i pensieri erano tutti su:
"Okay, adesso arriva".
Quest'ansia potrebbe essere il motivo
per cui nello studio originale
un buon 70% dei soggetti
aveva scelto di ricevere subito
delle scosse più forti
piuttosto che soffrire
per la tortura mentale dell'attesa.
Perché hai scelto le scariche più forti?
Sapevo che sarebbe finito in un minuto.
Credo che dieci secondi
siano più facili da sopportare
senza doversi aspettare altro.
Direi che è come strapparsi un cerotto.
- Preferisci...
- Forte e rapido.
- Forte e rapido?
- Sì.
Già.
Il solletico può essere fastidioso
e il dolore può essere...
doloroso.
Ma noi bramiamo il contatto.
Gli abbracci sono stupendi.
Gli abbracci possono diminuire le chance
di prendere un raffreddore.
Gli abbracci possono abbassare
la pressione sanguigna.
Gli abbracci
possono anche rilasciare ossitocina
cioè l'ormone
che ci fa stringere i legami.
Quello che sto cercando di dire è...
Rimanete in contatto.