-錯覚に関しては、目の
錯覚
がすべての注目を集めています。
しかし、あなたが持っている全身は
だまさ
れ、脳をだますことができます。
私のお気に入りの
物理的な錯覚の1つ
は、サーマルグリルの錯覚です。
そして、あなたは家でそれをすることが
できます。
私はアイスバスにいくつかのホットドッグの半分を持ってい
ます。
温かい
ホットドッグの半分もあります。
今、私がやろうとして
いることは、半分を一緒に結婚さ
せて、それらが交互に、暖かく、涼しくなるようにすること
です。
暖かく、涼しい。
終わっ
たら、拷問装置を手に入れます。
しかし
、あなたの体
を傷つけるものではなく、あなたの心を傷つけるものではありません。
[笑い]
[電子音楽]
♪♪
ロザンナ・パンシーノ。
-こんにちは、マイケル。
-「マインドフィールド」へようこそ。
-[笑い声]
-ロザンナパンシーノは
、YouTubeの料理番組
「NerdyNummies」のホストです。
-ブレインケーキ。
うーん。
-だから、彼女は
私たちのホットドッグの錯覚を試すのに最適な候補になると思いました。
- そうそう。
-今、あなたは私がしたことを聞いたり見たりし
ませんでしたね？
-いいえ
。-いいですね。
さて、あなた
は御馳走を求めています。
私があなたにしてほしい
のは、前腕の底を取り、
それを置いて、皮膚を見せることです
...-わかりました。
これらのホットドッグに直接。
- おー！
-どう思いましたか？
-痛い。
しかし、今はそれらに個別に触れてください
。
-ああ、痛い。
冷たい、暖かい、冷たい、暖かい、
冷たい、暖かい。
-しかし
、彼ら全員が一緒に感じたほど暑いものはありません。
どうしたの？
- 知らない。 魔法？
ここで何が起こっているのですか？
-やってみてもいいですか？
もちろん試すことができます。
それは私のショーです。
-ええ、やってください。
- そうそう。
ここ
で作成したの
は、サーマルグリルイリュージョンのバージョンです。
そして、
まだ議論されている理由のために、
これは痛みの感覚を引き起こす可能性があり
ます。
たぶん、私たちが持っている、
暑いものと寒いものに固有のセンサーは、
どちらも
極度の痛みに固有のものです。
そして、それらを
一緒に正しく発射さ
せると、体は
「おっ、おっ、おっ」と思います。
両方
が互いに近くで発砲している場合、
それは逃げることを意味します。
- 非常警報。
-赤いアラート、ええ。
-それは私の腕がしたことです。
-だから私が本当に
言いたいのは、
これはマーク
や実際のダメージがなくても誰かを傷つけるための素晴らしい方法だということです。
-それはかなり卑劣です。
-自宅でこれを試してみてください。
[静かな音楽]
♪♪
-人体の表面
には、タッチ関連の感覚情報を脳に送る
何百万も
の神経終末
が含まれています
。
しかし、場合によっては、
それらの感覚
は神経終末によって生成される必要さえありません
。
同情の痛みについて聞いたことがありますか？
最もよく知られているタイプ
の同情の痛み
は、擬産症候群と呼ばれます。
妊娠中の女性の夫
が陣痛を経験する時です。
夫は実際に
妊娠中の妻に非常に共感することができる
ので
、体重増加、
不眠症、
吐き気、気分のむらなどの同じ問題を経験し
ます。
同情の痛みは
、相乗痛としても知られています。
他の誰かが怪我をするのを見ることによって引き起こされる痛み
です。
-ああ！
-
外傷を経験
すると脳
が他の人の痛みに敏感になる可能性があるため、切断者は実際にそれに対してより敏感になる可能性があります。
切断者はまた
、もはやそこにない手足の痛みを感じることがあります。
それは
幻肢痛として知られています。
しかし、おそらく
脳と痛みが
相互作用
する最も驚くべき方法は
、ノセボ効果によって実証することができます。
プラセボ効果について聞いたことがありますか？
それは
、偽の痛み止めが
実際に
人の痛みを治すときのようなものです。
なぜなら、彼らはそれが機能するという前向きな期待を持っているから
です。
さて、今日、
私たちは正反対のことを示しています
。
被験者が痛みのような不快な
何かを経験することを期待している
場合、それが実際
に自分の心の中にのみ存在していても、彼らはそれを感じるでしょうか。
私たちは、
彼女が非侵襲的骨密度スキャナーをテストするための研究に参加していることを被験者に伝えました
。
しかし実際には、
それ
は私たちが電気スタンド
、空気圧縮機、
そして
あなたがあなたの猫をからかうかもしれない種類の10ドルのレーザーポインターから作った完全に偽の機械です。
それは肉体的な痛みを引き起こさず、さらに言え
ば、いかなる種類の肉体的な感覚も引き起こしません。
まったく痛くありません。
皆さん、これは機能しません。
[笑い]
しかし、期待
だけで
、私たちの被験者は
彼女が本当の痛みを感じていると思いますか？
-さあ、ここに来てください。
先に進んで
、すぐそこに座ってください。
そして、あなた
が運転する準備ができたら
、私たちに知らせてください、そうすれば私たち
はあなたを解雇します、いいですか？
- わかった。 ありがとうございました。
-まず、被験者に痛みを期待させる必要があり
ます。
そしてそれをするために、私たちの俳優は
彼女を少し怖がらせるつもりです。
申し訳ありませんが、ジェシカ、
これは科学用です。
-それで、あなたはもう終わりましたか？
- うん。 私はただ、あなたが知っている
、分が必要です。
それなら私は行ってもいいでしょう。
-どうしましたか？
-それは標的レーザーのようなものです。
骨密度をテストします。
- 痛かった？
- うん。
-彼女の顔を見ると、
私たち
はこれから起こることのために私たちの主題を首尾よく準備したように見えます。
-さて、ジェシカ、
私たちはあなたのために準備ができています。
-問題は、
テストにかけられたとき
、実際にそこに何もないときに、彼女は実際に痛みを感じるでしょう
か。
-ジェシカです。
- やあ。
-こんにちは、ジェシカ。
入ってください。
席はありませんか？
-この部屋のすべて
、医療機器
、病院用品、
そして
私たちの偽の看護師の態度でさえ、ジェシカの心で
遊ぶように設計されてい
ます。
心理的
に痛みの予測を誘発すること。
いくつかの機器をテストしてい
ます。
侵襲的ではありません。
副作用
と患者の反応を測定する必要があります。
そして、私はあなたに
あなたが感じていることについて本当に説明的にして欲しいです。
そして
、あなたが感じる痛み
とそれがどのように成長するかに細心の注意を払ってください。 彼女が痛みを感じ、彼女の期待をさらに高める
ことを私たちがどのように示唆しているかに注目してください
。
-痛み
を抑えるためにボールを差し
ますね
- わかった。
-そして、あなたが止めたいときはいつでも、
それはすぐに止まります。
- わかった。
- わかった？
- あなたは〜を用意する？
[マシンハミング]
-間違いなく暖かいです。
- うん。
そして、のように、のように、ちくちく。
-たった7
秒後、
彼女はすでに
肌に肉体的な感覚を感じていますが、
そこには何もありません。 私たちは偽の骨スキャナー
をテストしたことを覚えておいてください
、
そして光はゼロの熱
またはどんな種類の感覚も放出しません。
-ええ、今は-
それほど気分が良くありません。
-オフにしてほしいですか？
-いいえ、大丈夫です。
-私たちは30秒です。
-本当に、刺すような。
-刺す？
-刺すような、
本当に、本当に暑い。
-今は暑いです。
45秒です。
-ええ、そうではありません-それは
...-さて、私はそれをオフにするつもりです。
-わかりました、ありがとう。
-あなたは暖かいもの
から熱いものへの転換について説明しました。
-それは、まるで暖かく
、それから、そのように、熱は
、より多くの、まるで
、刺し傷に成長しました。
-この痛みの尺度で、
あなたが感じていた痛みの量を指摘できますか？
-6から7の間。
-痛みの
評価尺度によると、
彼女は
かなりの痛みを経験しました。
これは完全にあなた次第ですが、
レベル2に移行することもできます。レベル
2は
少し強めです。
-あと
いくつのレベルがありますか？
-ええと、たった5つです。
-5つのレベルがありますか？
- 5つある。
- なんてことだ。
-しかし、繰り返しになり
ますが、あなたは運転席にいます。
-ええと、ええ、確かに。 やってみましょう。
[笑い声]
-これ
が私たちのnoceboの別のテストです。
彼女が期待するならば、彼女は彼女の痛みのレベルの増加を感じるでしょうか？
- あなたは〜を用意する？
-うーん。
[マシンハミング]
-レベル2は偽物であることに注意してください
。
私たちは以前と何も変わっていません
。つまり、彼女には何も起こっていません。
-そうですね、前回よりも高いところから始まった
と思います。
それは間違いなく、
すでに刺されているようなものです。
-すぐに、彼女は
レベル2で痛みが増したと報告しています。
15秒です。
-本当に、本当に、
本当に暑くて
、浸透しているように感じます。
- どれぐらい深い？
-ええと
...-30秒。
-私は、
1/2とインチ、または、インチのように、知りません
。
ええ、それは
...とても暑いです。
ええと、燃えるように。
私の腕全体が
燃えているように。
-いつでも停止できます。
-あなたはそれを呼びたいですか？
- うん。
-さて、私たちはオフです。
-ティッシュが必要ですか？
-ええ、ありがとうございます。
- どういたしまして。
-[スニフ]
-
レベル2でどのように感じたかをランク付けしていただけますか？
-91/2のように。
-暗示の力
は非常に強かったので、
私たちのノセボは私たちの被験者
に
、想像できる限りの最悪の痛みを感じたと思わせました
。
他の被験者は異なる
想像上の感覚を感じました。
-筋肉はちょっと燃え
ているようなものです。
- 止まる。
-それはどのように感じましたか？
-それは、7のようでした。
実は
今は以前よりずっとチクチクしています
。
-心の中でしか
感じられない感覚に対する被験者の激しい反応に驚き
ました
。
-ほら、もうやめます。
それは45秒でした。 あなたが持っ
ていた感覚を私に説明してください
。
-鳥肌が立つときのように
、少しとげのある感じがしました
。
-痛みのスケールで
深刻な91/2を経験した私たちの元の被験者はどう
ですか？
それがすべて頭の中にあることを知ったとき、彼女はどのように感じますか？
今日までのすべてについて報告したいと思います。
つまり、これ
は心理学プログラムで
あり、この機器は
あなたに何の役にも立ちません。
これはただ
音を立てる機械です。
そして、それはランプのレーザーポインターにすぎません
。
- 実際に？
- 実際に。
- 何てことだ。  [笑い]
-あなたは決して危険にさらされていませんでした。
-私たちはあなたに何もしませんでした。
- 何てことだ。
-これは、痛みを予測するための調査
です。
-ええ、それはうまくいきました。
- 私はとても怖かったです。  [笑い]
私は
、「あなたは何を知っていますか？
私は気が変わった」と言うだけのように、行くのにとても近かったです。
私は出発にとても近かった。
-とげを感じ
たとおっしゃいましたね。
- うん。
- あなたはそれについてどう思いますか？
-
本当に鳥肌が立ったの
か、緊張し
たのか、それで感じました。
人として、痛み
があると思う
なら、
何かを感じるだろうと私は知っています。
-今でも、腕に灼熱感があるような気がし
ます。
- 本当？
- うん。
-暗示の力
は非常に強いので
、この被験者は
、
それが現実ではないことを学んだ後でも、肉体的な感覚を想像し続けました。
エフェクトの名前
はnoceboエフェクトです。
それは心だけによって引き起こされる悪影響です。
-それは完全に理にかなってい
ます、あなたが知っている、
提案の力。
考えているだけで動揺
します。
-痛みと感触がおかしい。
しかし、タッチ
が喜びと痛みの境界線にまたがるときはどうでしょうか？
センセーション
があなた
を笑わせ、あなたを夢中にさせるとき。
私はくすぐりについて話している。 くすぐられたときに
あなたを笑わせるものの一部は
、驚きの要素です。
あなたの脳は、
何を期待するの
か、いつ起こるのかを正確に知りません。
一方、
自分をくすぐることは不可能です。
いつ、どこで、どの
ように触れられるかを脳が知っていれば、
笑うことはありません。
しかし、ロンドン大学ユニバーシティカレッジの認知
神経科学の教授
たちは、くすぐったい機械を発明しまし
た。
被験者
は
、ハンドルに接続されているブラシに足を当ててくすぐり機に座ります。
最初は、被験者
がハンドルを回すと
、ブラシ
がまったく同時に回転
し、くすぐりがなくなります。
その後、機械は
くすぐりモードに切り替わります
...-[笑い]
-これにより
、被験者
がハンドル
を回してからブラシ
が足に当たるまでの間に1秒未満の遅延が発生します。
-[笑い]
-このわずかな変化
は
、脳の小脳が感覚を予測するのを防ぐのに十分で
あり、したがって、被験者
はくすぐりに反応することができます。
-[笑い]
-くすぐりは楽しいことがあります。
痛み、それほどではありません。
痛みを感じることができなかったら、
それは素晴らしいことですよね？
それともそれでしょうか？
スティーブピートに会いましょう。
スティーブ、私は
あなたが痛みを感じないことを理解しています。
-はい、私は先天性無痛症と呼ばれる
まれな遺伝的状態で生まれました
。
それは世界中の私たちの約40から50人にしか影響を与え
ません。
-たった40人か50人？
- うん。
これまでのところ、私たちは見つけることができ
ました。
-そして、あなたが痛みを感じないと言うとき、それが何を意味するのか教えてください
。
-痛みは
怪我を検出するために使用され
、
「ねえ、もうこれをしないでください」という信号を脳に送信します。
それは警報システムです。
ですから
、私の状態は
、私があなたの肩に触れた場合
、
あなたは私が
あなたの肩に触れたように感じます
が、私が
あなたの肩に
痛みを伴う方法で触れた場合、
私はただのプレッシャーを感じるでしょう、
痛みの信号は
私の脳に伝わりませんでした。
-さて、あなたはすべてを感じます
---他のすべて。
私が感じる
ことですが、あなたはただ痛みを感じません。
- うん。 正しい。
-しかし、それは危険かもしれません。 この状態にあること
を最初にどのようにして知りまし
たか？
-さて、何が起こったのかというと、
私は歯が生え
ていて、舌の一部をかみ砕きました。
それで私の両親はすぐに私の小児科医に連れて行ってくれ
ました。
- わお。 あなたはカチカチですか？
- はい。
-かゆみますか？
-マッサージは好きですか？
- はい。
-鎮痛剤を服用していますか？
-いいえ
。-頭痛はどうですか？
。-スパイシーペッパーはどうですか？
-私はそれらを楽しんでいます、ええ。
つまり、灼熱感は感じますが、
痛みはありません。
-
ガスの痛みのような腸の痛みはどうですか？
-それは
私が感じていないことです。
そのため
、
虫垂炎
や、手遅れになるまでわからない他の種類
の内部損傷など、私の最大の恐怖の1つと結びつい
てい
ます。
-これには利点がありますか？
人々は、
しばしば素朴に、
あなたが痛みを感じないと聞いていると確信しています
...-ええ。
-そして彼らは、
「ああ、男。
まあ、あなたは
ボクサーになるべきだ」と思います。
-それの唯一の利点は、ええと
、私が子供の頃に非常に多くの
怪我を
したということです、私が年をとるにつれて、私
はそれに伴う痛みを感じません。
それ以外は、本当に、他の人
と同じように普通に生活しようとして
います。
-私はあなたに痛みを説明することはできませ
ん。
目の見えない人に色を説明できないのと同じように。
-ここで、
痛みを感じないことがどのようなものかを説明しようとして問題にぶつかります。
-うわー、賭けます。
さて、スティーブ、
どうもありがとうございました。
これは本当に、
本当に魅力的でした。
ですから、痛みを感じることができないの
は実際には悪いことです。
しかし、同様に、
痛みの予測も悪い場合があります。
誰かに
すぐに拷問されるかもしれないと思わせるだけ
で、拷問装置になる可能性があります。
CIAとグアンタナモ湾
は、対テロ戦争での囚人に対する苦痛の予測を含む心理的拷問を使用することで知ら
れてい
ます。
この種の拷問の影響は
一生続く可能性があります。
では、何が悪いのでしょうか。
痛みが起こるのを待ってい
ますか、それとも痛みそのものですか？
驚かれるかもしれません。
私たちは
、ロンドン
大学ユニバーシティカレッジで実施された、
被験者に
2つの選択肢を与えた痛みの実験を見越して調査を行っています。
オプション1：
すぐに激しい痛みを経験します。
またはオプション2：数分ごとの間隔
でより低いレベルの痛み
を予測します
。
研究者は
、恐怖の心理的影響
はしばしば痛み自体よりも悪化する可能性があることを発見しました
。
私たちは
、偽の調査研究を設定することによって、この現象を実証することにしました。
電気
刺激が体に与える影響を調べています。
- わかった。
-それはすべて完全に無害です。
しかし、それは不快な場合があります。
- 右。
-では
、2つの設定を表示しますね。
まず
、ライト設定と呼ばれるものをお見せしたいと思います。
- わかった。
- あなたは〜を用意する？
- たぶんそうだ。
[ブーンという音]
ああ。
-そして
、高い設定があります。
[ブーンという音]
-わあ。
- わかった。
-私はしません-[笑い]
-大丈夫です、それでまた、
間違いなく不快です
...-ええ。
-しかし、あなたは安全です。
これを低電圧
または軽いショックと呼びます。
- わかった。
- 準備？
[ブーンという音]
うーん、わかりました。
-そして今、私たちはあなたに
高電圧またはより高い衝撃を示します。
-ああ、わかりました。
[ブーンという音]
ああ。
- わかった。
-今度
は、
科目が重要な選択をする時が来ました。
さて
、2つの違いがわかったので、
選択肢Aを選択できます。
これは、
10秒ごとに1分間に1回の高電圧ショックです。
-うーん。
-被験者
はより高く、
より痛みを伴うショックを選択しますが、
すぐにそれを乗り越え
ますか？
または、選択肢B
は、1時間10分ごとに1回の低電圧ショック
です。
それとも、彼ら
はより低いショックを選択します
が、しっかりした時間のショックの間に10分間の痛みを予測することを余儀なくされ
ますか？
いずれにせよ、
あなたは1時間ここにいるでしょう。
何が悪いの？
より高いレベルの痛み？
それとも
、痛みのレベルが下がるのを待って予測する必要がありますか？
-時間がかかります。
-私はもっと短く、ええと、もっと苦痛なことをするつもりだと思います
。
- わかった。
彼らが
彼らの選択をしたので、
私たちの被験者
がこれらの2つのオプションをどのように経験するかを見る時が来ましたか？
1時間の間
に痛みのレベルが低くなることを予測することを選択した被験者
は、ショックを受けたふりをしている俳優と一緒に、低ショックの管理室に座ってい
ます。
- やあ。
-この主題の1時間にわたる
試練は始まったばかりです。
しかし、
それを乗り越えて
、より痛みを伴う
ショックをすぐに受けることを選んだ被験者はどうですか？
-今から始めています。
これがショックナンバーワンです。
[ブーンという音]
-わあ！
- わかった。
-はい、ショックは痛いです
が、それは彼女の選択でした。
-これはショックナンバー2です。
[ブーンという音]
-本当に痛いです。
-ショックナンバー3。
[ブーンという音]
-半分終わった。
- その通り。
それはもっと痛いかもしれませんが、彼女
はすぐにそれを乗り越えています。
-ショックナンバー4。
[ブーンという音]
5番目。
6番目。
[ブーンという音]
-さて、これで完了です。
その間、私たちの他の主題
はショックナンバーワンだけにあります。
[ブーンという音]
それは1つのショックであり、
あと5つです。
[ブーンという音
]痛みのレベル
は低いかもしれませんが
、被験者は
痛み
とその期待
が彼の心を占めるのに十分な時間があります。
[ブーンという音]
-こんにちは、ジェローム、
私と一緒に来てくれませんか？
-ああ、わかりました。
-最後に、彼の時間は終わりました。 低電圧
を選択した理由を教えてください
。
-私はあなたが-
痛みが少ないと思います、あなたは知っています。
-そこに座っ
て10分
が経過するのを待っている間、
どのように感じましたか？
そこはとても静かな
ので、基本的にあなたは
自分の考えを理解しました。
あなたの考えは、
「さて、それは来ている」のようなものです。
-この不安が
、元の研究で
、被験者の70％が、期待の精神的拷問に苦しむのではなく
、より痛みを伴うショックを受けることを選択した理由である可能性があり
ます
。
なぜ
ショックの高いグループを選んだのですか？
-1分以内に終わったことを知っているだけ
で、
10秒
は一緒に進んで
次に何が来るかを予測する方が簡単だと思います。
だから、それ
はバンドエイドをはぎ取るようなものだ
と思います。
-あなたはむしろ
---ハードで速い。
- 激しく速く？
- うん。
- ええ、ええ。
【ソフトミュージック】
♪♪
くすぐりは煩わしい
かもしれませんし、痛みもあるかもしれませんが、
私たちはタッチを切望しています。
ハグは素晴らしい気分です。
ハグすることで、風邪をひくリスクを実際に減らすことができ
ます
。
そして、抱き締める
ことで血圧を下げることができます。
ハグは
、いわゆる
結合ホルモンであるオキシトシンを放出することもあります。
私
が言おうとしているのは...
連絡を取り合うことだと思います。
【電子音楽】
♪♪