錯覚の話になると
目の錯覚に関心が集まります
でも 錯覚は全身でも起こり
脳も騙されるのです
私の好きな肉体的錯覚は
「サーマルグリル錯覚」です
これは家庭でもできます
ソーセージの半分を氷水に入れ
半分は温めます
そして これらを交互に並べていきます
温かい 冷たい
これで拷問具の出来上がりです
ただし痛めつけるのは肉体ではなく
精神です
- やあ ロザンナ
- こんにちは マイケル
よく来てくれました
ロザンナは YouTube の料理番組
Nerdy Nummies の司会者です
脳のケーキよ
だからこのソーセージの錯覚を
試してもらうのに適役だと考えました
うん そうね
今私が何をしてたか知りませんよね？
- ええ
- よし
楽しいゲームがあるんです
ちょっとやってみてくれますか
腕を出して...
このソーセージの上に置いてみて
あっ
- どう？
- 痛いわ
じゃあ今度は１つずつ触って
痛いかしら
冷たい 温かい 冷たい 温かい
冷たい 温かい
でも一緒に触ったときほど熱くないね
- どうして？
- さあ 魔法？
- 私がやってみようか？
- どうなってるの
- やってみて
- わあ
ここで作ったのは
サーマルグリル錯覚なんだ
まだ議論されてる理由があって
これは痛みの感覚を引き起こせるんだ
おそらく熱さや冷たさを感じる感覚器官は
激しい痛みに対して別々に働き
一緒に作動すると
「わぁわぁわぁ」と体に思わせるんだ
両方が間近で作動したら
- 離れろってことなんだ
- 非常警報ね
- うん
- 私の腕はそうなったのね
そこで私が言おうとしてるのは
これで誰かに痛い思いをさせても
傷跡も実際の害もないってことなんだ
- ヒドイわね
- ぜひ家でやってみて
「接触」
人体の表面には
何百万もの神経末端があり
接触に関する感覚情報を脳に送ります
しかし そうした感覚が
常に神経末端によって生じるとは限りません
「同情痛」をご存知ですか？
同情痛で最もよく知られているのが
「擬娩症候群」というものです
妊娠中の女性の夫が
出産の苦しみを経験するのです
夫は妊娠中の妻を
とても心配に思うので
二人は同じ問題を経験し
体重の増加や不眠
吐き気や気分のむらが起こります
同情痛は「共感覚の痛み」とも呼ばれます
他の人が傷つくのを見て起きる痛みです
四肢切断者はそうした痛みに敏感です
精神的外傷を受けたことで
他人の痛みにより敏感になるからです
四肢切断者は失われた四肢に
疼痛を感じることもあります
これは「幻肢痛」と呼ばれます
脳と痛みの相互作用で最も驚くのは
「ノセボ効果」かもしれません
「実験 1 ノセボ効果」
プラシーボ効果をご存知ですか？
偽の鎮痛剤によって
実際に痛みが取れるのは
薬が効くと信じ込むためです
さて今日は
全く逆の実験を行います
痛みなどの不快な出来事が
自分の身に起こると予想したとき
実際には気のせいにすぎなくても
痛みを感じるでしょうか
被験者には骨密度スキャナを
テストする調査だと伝えてあります
しかし実は この機械は全くの偽物で
安物のレーザーポインタや
電気スタンドなどの材料で
こしらえたものです
肉体的な痛みはおろか
他のどんな感覚も生じません
全然痛くない
壊れてるよ
痛いと思い込むだけで
被験者は本物の痛みを感じるでしょうか
ではこちらにどうぞ
そこに座ってください
気分が落ち着いたら知らせてください
いいですか？
はい ありがとう
まず被験者に痛みがあると
思い込ませる必要があります
役者達は彼女を少し怖がらせます
彼女には気の毒ですが科学のためです
じゃあ もうやったの？
ええ ちょっと休んだら
- 行かれるわ
- 何をした？
レーザーポインタみたい
骨密度を測るの
- 痛かった？
- ええ
彼女の表情から
これから何が起こるか
うまく信じ込ませることができたようです
次の方どうぞ
問題はテストを始めたとき
本当はそこに何もないのに
彼女が実際に痛みを感じるかです
次の方です
どうぞこちらへ
座ってね
この部屋の全てのもの
医療器具 病院用品
偽物の看護師すら
彼女の心理につけ込み
痛みを予想させるよう仕向けています
これらの装置をテストしています
侵襲的なものではありませんが
副作用と患者の反応を調べる必要があります
ですから 感じたことを
細かく教えてほしいのです
感じた痛みと強まり方に注意してください
痛みが伴うことを暗示して
彼女にさらに信じ込ませます
痛みを紛らわせるボールをあげましょう
はい
止めてほしくなったらすぐに止めます
- はい
- いいですね
では始めますね
間違いなく温かいわ
チクチクする感じ
たった７秒後
彼女は皮膚に刺激を感じています
そこに何もないのに
私達のスキャナは偽物で
熱や何かを感じさせるものは発していません
そうね 今は...あまり良い気分じゃないわ
- 止めますか？
- いいえ 大丈夫
- 30 秒経過です
- 本当に刺す感じ
- 刺す？
- 刺すのと
- 本当に 本当に熱い
- 今は熱い
- 45 秒経過
- ええ あまり...気分が...
よし 止めよう
温かいから熱いに変わったんですね
温かかったのが熱くなって
どっちかと言うと 刺すような感じです
この痛みのグラフで
感じた痛みの程度を教えてください
６と７の間
痛みのグラフによると
彼女は激しい痛みを感じました
あなた次第ですが レベル２に移れます
今よりもやや強烈です
あと幾つレベルがあるんですか？
５つだけです
５レベルあるの？
さっきも言いましたが
決めるのはあなたです
- ええ いいわ やりましょう
これはノセボの別のテストです
痛みが増すと信じ込んだら
実際にそう感じるでしょうか？
いいですか？
はい
レベル２は偽なことを思い出してください
前回と違いはありません
つまり何も起こっていないのです
さっきよりも強いと思うわ
絶対に もう刺す感じよ
すぐに彼女は痛みの増加を訴えています
15 秒経過
本当に とても熱くて
貫いていく感じ
- どの位深く？
- ええと...
- 30 秒経過
- 何というか...
２センチか３センチみたい
ええ...とても熱い
焼けてるみたいに
腕全体が燃えてるみたいに
- いつでも止められますよ
- 止めますか？
- ええ
- よし 切った
- ティッシュをどうぞ
- ありがとう
レベル２での感じを教えてくれますか？
9.5 位
暗示の力は非常に強く
ノセボによって被験者は
考えられる限り最も強い痛みを感じました
他の被験者には違った感覚が見られました
筋肉がちょっと
少し燃えてる感じ
- 止めて
- どう感じました？
７ぐらいでした
今は前よりもっとチクチクしています
驚いたのは 一部の被験者で見られた
頭の中だけの感覚に対する強烈な反応です
もう止めますね 45秒経ちました
あなたに起こった感覚を教えてください
ちょっとチクチクして
鳥肌が立った時みたいです
9.5 の強い痛みを感じた被験者は
想像上の痛みだと知ったらどうなるでしょう？
今日行った全てのことをお知らせします
これは心理的プログラムで
この装置は何もしていません
これはただ音を出すだけの機械で
そっちは電気スタンドにつけた
ただのレーザーポインタです
- そうなの？
- そうなんです
- まあ
- 何も危険はなかった
あなたには何もしていません
これは痛みの予期についての実験です
- ええ 実際に効いたわ
- とても怖かった
もう少しで言いそうになったの
「あの 気が変わった」って
もう少しで帰りそうになった
チクチクしたと言ったね
- ええ
- それについてどう思う？
本当に鳥肌が立ったか
神経質になってたか
だからそう感じたのね
人として 例えば
痛くされると思うと
何かを感じるのね
今でもやはり
腕に灼熱感があるわ
- 本当？
- ええ
暗示の力はとても強く
この被験者は本物でなかったと知った後ですら
身体の感覚を頭の中に持ち続けていました
この効果はノセボ効果と言います
思考によって引き起こされる負の効果です
暗示の力というのは...
確かに良くわかるわ
考えただけで不安になるの
痛みと接触は不思議ですが
接触が快楽と苦痛の２つに
またがる場合はどうでしょう？
人々がある感覚によって
気も狂わんばかりに笑うようなとき...
私はくすぐりの話をしています
くすぐられた人を笑わせるものとして
驚きの要素があります
脳には何が起こるのか
いつそれが起きるか分かりません
一方で自分をくすぐることは不可能です
いつ どこを どう触られるか分かっていたら
人は笑わないでしょう
だがユニバーシティ・カレッジ・ロンドンの
認知神経科学の教授達は
「くすぐる機械」を発明しました
被験者達はくすぐる機械に座り
ハンドルにつながっている
ブラシに足を当てます
最初に被験者がハンドルを回したとき
ブラシは全く同時に回転し
くすぐりになりませんでした
でも機械が「くすぐりモード」になると...
ハンドルを回すのと
足に当てたブラシが動くタイミングに
１秒未満のズレが生じます
このわずかな変化は
小脳による感覚の予測を妨げるのに十分で
被験者はくすぐりに反応するようになります
くすぐりは楽しいかもしれませんが
痛みはそうでもない
痛みを感じられないなら
素晴らしいでしょうね？
果たしてそう？
スティーブ・ピートをご紹介しましょう
あなたは痛みを感じないですね
ええ 生まれつき稀な遺伝子疾患で
「先天性無痛症」です
世界でも約 40～50 人しかいません
たったそれだけ？
これまで見つけられた限りではね
痛みを感じないとはどういうことですか
痛みは損傷を見つけるために使われ
脳に一種の信号を送り「もうやめろ」と伝えます
警報システムなんです
それで どうなるかと言うと
何が起きているのかは感じます
例えば肩に触れるとすれば
肩に触ってるのを感じますね
でも痛いほど触られても
私はただ圧力を感じるだけです
痛みの信号が脳に行かないんです
- じゃあ 感じるのは...
- 他の全部です
全部感じるけど痛みだけは感じないんですね
- ええ そうです
- でも危険になりますね
最初にどうして分かったのですか？
歯が生え始めた頃
舌の一部を噛み切ったんです
両親は急いで私を医者へ連れていきました
- わぁ くすぐったがり屋ですか？
- ええ
- 痒みは？
- はい
- マッサージは好きですか？
- 鎮痛剤は飲みますか？
- いいえ
- 頭痛は？
- ありません
- 辛いトウガラシは？
- 好きですよ
つまり 灼熱感は感じるんですが
痛みは何も感じないんです
ガスの痛みのような腸の痛みは？
それは感じません
それは最大の恐れの１つにつながります
例えば虫垂炎とか
他の内部損傷があっても
手遅れになるまで分からない訳ですから
良い点はありますか？
人はきっと単純に
あなたが痛みを感じないと聞き...
思うでしょう
「おぉ ボクサーになればいい」とね
唯一の良い点は
子供時代に多くの困難があったので
成長するにつれて
そうした苦痛は感じなくなりました
それ以外は他の皆と同じように
普通の生活をしようとしています
痛みを説明することはできません
盲目の人に色を説明できないのと同じですね
そこが私の問題になるところです
痛みを感じないのはどんな感じか
説明しようがないです
その通りですね
どうもありがとう
本当に興味深いお話でした
痛みを感じないのは良い事ではありませんが
痛みの予期も良いとは言えません
まもなく拷問されると人に思わせるだけで
拷問になり得るのです
CIA とグアンタナモ基地は
痛みの予期を含む心理的な拷問を
テロとの戦いに用いたことで知られています
この拷問の影響は生涯続く可能性があります
ではどちらがより悪いのでしょう？
痛みが起こるのを待つことか？
痛み自体か？
驚くようなことが分かりました
「実験 2 痛みの時間」
私達の調査は
ユニバーシティ・カレッジ・ロンドンで
行われた
痛みの予期の実験に基づいています
被験者には２つの選択肢が与えられました
選択肢１：すぐに激しい痛みが起こる
選択肢２：弱い痛みが数分ごとに起こる
この研究により 恐怖への心理的な影響は
痛み自体よりも
概して不快になり得ることがわかりました
私達はその現象を実証するため
偽の調査研究を行いました
電気的刺激の体への影響を調べています
- はい
- 全く無害ですが
- 不快かもしれません
- ええ
設定は２つあります
まず軽い方の設定から始めます
- はい
- いいですか？
はい
次は高い方です
- 大丈夫？
- 私ダメ...
本当に不快かもしれませんが...
でも安全です
これは低電圧とか軽いショックと呼んでいます
- はい
- いいですか？
分かった
う～ん 大丈夫
今度は高電圧または強いショックです
分かった
- 大丈夫？
- 大丈夫
ここで被験者に
重要な選択をしてもらいます
２つの違いが分かった所でどちらか選べます
選択肢 A は
高電圧のショックを１０ 秒毎に１分間です
被験者が選ぶのは
高電圧で痛みは強いが
すぐに終わるショックでしょうか？
選択肢 B は低電圧のショックを
１０分毎に１時間です
それともショックは少ないが
１０分ごとの痛みを予期しながら
まる１時間続ける方でしょうか？
どちらにしろ ここに１時間居てもらいます
どちらが不愉快でしょうか？
強い方の痛み？
弱い痛みを予期しながら待つ事？
長い方を選ぶよ
短い方で
より痛い方にするわ
結構です
選択肢が決まったので
被験者がこれらのショックを
体験する様子を見てみましょう
弱い痛みを予期しながら
１時間過ごすことを選んだ被験者は
低ショック管理室で
役者達と一緒に座ります
二人はショックを受ける振りをします
番組制作にあたり俳優に危害は加えていません
１時間に渡る試練が始まるところです
強い方のショックを選んだ被験者は
どうなったでしょうか？
では始めます
１番目のショックです
いい？
ショックは苦痛ですが選んだのは彼女です
では２番目のショック
本当に痛いわ
３番目のショック
- 半分終わった
- その通り
痛いかもしれませんがすぐに終わります
４番目のショック
５番目
６番目
はい 終わりです
もう１人の被験者は
まだ１つ目のショックを受ける所です
これで１つ目が終わり
あと５つ残っています
[残り４０分]
痛みは弱いでしょうが
[残り３０分]
痛みと共に長時間過ごし
[残り２０分]
痛みが彼の心を占めています
一緒に来てください
- 分かった
- やっと彼の時間が終わりました
なぜ低電圧の方を選んだんですか？
それは...痛みが少ないから
あそこに座って
１０分経過するのを待っていたとき
どう感じました？
心配してた
あそこはとても静かで
だから基本的には考えてた
例えば「よし ショックが来るぞ」とか
こうした不安があるために
元の研究では被験者の 70% が
痛みを予期しなくてはならない
精神的な拷問を受けるよりも
痛い方のショックをすぐ受けることを
選んだのでしょう
なぜ高い方のショックを選んだの？
１分で終わると知って
１０秒の方が簡単に
次に何がくるか予想して過ごせると思うの
だからバンドエイドを
はがすみたいなものね
- 君が選ぶのは...
- 強く速い方
- 強く速い？
- ええ
うんうん
くすぐりは迷惑かもしれないし
痛みは苦しいかもしれない
ですが私達は触れたいと願い
抱擁は素晴らしいと感じます
抱擁により風邪をひくリスクを減らせます
血圧を下げることもできます
抱擁によりオキシトシンという
いわゆる絆のホルモンも分泌されます
私が言おうとしているのは...
ふれあいを大事にしましょう