- 착시에는
착시 현상
이 모든 주의를 끕니다.
그러나 당신이 가진 온 몸
은 속일 수 있고 두뇌도 속일 수 있습니다.
내가 가장 좋아하는 물리적 환상 중 하나
는 열 그릴 환상입니다.
집에서 바로 할 수 있습니다
.
나는
얼음 욕조에 핫도그 반쪽을 가지고 있습니다.
따뜻한
핫도그 반쪽도 있어요.
이제 내가 할
일은 반쪽을 서로 결합
하여 따뜻함과 시원함을 번갈아 가며 만들 것
입니다.
따뜻하다, 시원하다.
끝나면 고문 장치를 갖다 드리겠습니다.
하지만 몸을 아프게 하는 것이 아니라
마음을 아프게 하는 것.
[웃음]
[전자 음악]
♪ ♪
Rosanna Pansino.
- 안녕, 마이클.
- "마인드필드"에 오신 것을 환영합니다.
- [웃음]
- Rosanna Pansino는
YouTube 요리 쇼
"Nerdy Nummies"의 진행자입니다.
- 브레인 케이크.
음.
- 그래서 나는 그녀가
우리의 핫도그 환상을 시험해 볼 완벽한 후보자라고 생각했습니다.
- 오 예.
- 당신은
내가 방금 한 행동을 듣지도 보지도 못했습니까?
- 아니.
- 좋아, 알았어.
글쎄, 당신
은 치료를 받고 있습니다.
당신이 하고 싶은 것은
당신의 팔뚝의 바닥을
잡고 그것을 놓고, 피부가 보이는...
- 알겠습니다.
바로 이 핫도그에.
- 오!
- 당신은 무엇을 느꼈습니까?
- 아야.
그러나 이제
개별적으로 만지십시오.
- 아, 아파.
춥다, 덥다, 춥다, 덥다,
춥다, 따뜻하다.
- 하지만 그들 중 누구도
함께 느끼는 것만큼 뜨겁지 않습니다.
무슨 일이야?
- 모르겠어요.  마법?
- 내가 해봐도 돼?
물론 시도할 수 있습니다.
내 쇼야.
- 그래, 해.
- 오 예.
우리가 여기서 만든 것은
열 그릴 환상의 버전입니다.
그리고
여전히 논쟁의 여지가 있는 이유로
이것은 고통의 감각을 유발할 수 있습니다
.
아마도 우리가 가지고 있는
뜨겁고 차가운 센서
가
극도의 통증에도 특정한 것일 수 있습니다.
그리고 그것들을
함께 발사
하면 몸이
"워, 워, 워"라고 생각하게 됩니다.
둘 다 서로 가까이에서 발사하고 있다면 그것은
도망가라는 의미입니다.
- 적색 경보.
- 적색 경보, 네.
- 제 팔이 그랬어요.
- 그래서 제가 정말
말하려고 하는
것은 이것이 흔적이나 실제 손상 없이
누군가를 다치게 할 수 있는 좋은 방법이라는
것입니다
.
- 꽤 교활하군요.
- 집에서 해보세요.
[고요한 음악]
♪♪
- 인체의 표면
에는
촉각과 관련된 감각
정보를 뇌로 보내는 수백만 개의 신경 말단이 있습니다.
그러나 어떤 경우에는
그러한 감각
이 신경 종말에 의해 생성될 필요조차 없습니다
.
동정의 고통에 대해 들어본 적이 있습니까?
가장 잘 알려진 유형
의 동정심 통증
은 쿠바드 증후군이라고 합니다.
임산부의 남편
이 진통을 겪을 때입니다.
남편은 실제로
임신한 아내에게
너무 많은 동정심을 주어
체중 증가,
불면증,
메스꺼움, 기분 변화
등과 같은 동일한 문제를 경험할 수 있습니다.
공감 통증은 또한
공감각 통증으로 알려져 있습니다.
다른 사람이 다치는 것을 보고 촉발된 고통
입니다.
- 오!
-
외상을 경험
하면 뇌
가 다른 사람들의 고통에 더 민감해질 수 있기 때문에 절단 환자는 실제로 그것에 더 취약할 수 있습니다.
절단 환자
는 더 이상 존재하지 않는 사지에 통증을 느낄 수도 있습니다.
환상통이라고 합니다.
그러나 아마도
뇌와 통증이 상호작용하는 가장 놀라운 방식
은 노시보 효과에 의해 입증될 수 있습니다.  플라시보 효과
라고 들어보셨나요?
마치 가짜 진통제
가 효과가 있을 것이라는 긍정적인 기대를 갖고 있기 때문에 실제로 사람의 고통을 치료할 때와 같습니다.
자, 오늘
우리는
정반대의 것을 보여주고 있습니다.
피험자
가
고통과 같은 불쾌한 일
을 경험할 것이라고 예상
하면 실제로는 그것이
마음속에만 존재하더라도 느낄 것입니다.
우리는 피험자에게
그녀가
비침습적 골밀도 스캐너를 테스트하기 위한 연구에 참여하고 있다고 말했습니다
.
하지만 실제로
는 책상 램프
, 공기 압축기,
그리고 고양이를 놀릴 수 있는 10달러짜리 레이저 포인터로 만든 완전히 가짜 기계
입니다.
그것은 육체적인 고통을 일으키지 않으며
, 그런 점에서 어떤 종류의
육체적 감각도 일으키지 않습니다
.
전혀 아프지 않습니다.
여러분, 이것은 작동하지 않습니다.
[웃음]
하지만 기대
만으로도 우리 피험자가
그녀가 진짜 고통을 느끼고 있다고 생각하게 될까요?
- 자, 여기로 오세요.
그냥 가서
거기에 앉으세요.
그런 다음
운전할 준비가 되었다고
생각되면 저희에게 알려
주시면 해고하겠습니다. 알겠죠?
- 괜찮아.  고맙습니다.
- 첫째,
대상
이 고통을 경험하도록 해야 합니다.
그렇게 하기 위해 우리 배우
들은 그녀를 조금 겁먹게 할 것입니다.
죄송합니다, 제시카,
이것은 과학을 위한 것입니다.
- 그럼 벌써 끝났어?
- 응.
잠시만요.
그럼 잘 가겠습니다.
- 뭐했어?
- 표적 레이저 같아요.
골밀도를 검사합니다.
- 그게 아 팠니?
- 응.
- 그녀의 얼굴을 보면,
우리는
우리의 주제가
앞으로 일어날 일을 성공적으로 준비한 것처럼 보입니다.
- 그래, 제시카,
우리는 당신을 위해 준비되었습니다.
- 문제
는 시험을 보았을 때
실제로 통증이 없을 때 실제로 고통을 느낄 것인가 하는 것
입니다.
- 제시카입니다.
- 안녕.
- 안녕, 제시카.
어서 들어오세요.
자리가 없을까요?
- 이 방에 있는 모든 것
, 의료 장비
, 병원 용품,
심지어
가짜 간호사의 태도까지
제시카의 마음을 움직이도록 설계되었습니다.
심리적
으로 고통을 예상하도록 유도합니다.
일부 장비를 테스트 중
입니다.
침습적이지 않습니다.
부작용과 환자 반응을 측정해야 합니다
.
그리고 나는
당신이 당신이 느끼는 것에 대해 정말로 설명하기를 바랍니다.
그리고
당신이 느끼는 고통
과 그것이 자라는 방식에 세심한 주의를 기울이십시오.
그녀가 고통을 느낄 것이라고 제안하는 방법에 주목하여
그녀의 기대치를 더욱 높입니다.
- 통증 관리
를 위해 짜낼 공을 줄게
, 알았지?
- 괜찮아.
- 그리고 멈추고 싶을 때마다
바로 멈춥니다.
- 괜찮아.
- 괜찮아?
- 당신 준비?
[기계 허밍]
- 확실히 따뜻해요.
- 어 허.
그리고, 마치, 마치, 따끔따끔.
- 약 7
초 후,
그녀는 이미
피부에 아무런 물리적 감각도 느끼지
못하고 있습니다.
우리는 가짜 뼈 스캐너를 테스트
했으며 빛은 열
이나 어떤 종류의 느낌도 방출하지 않는다는 것을 명심하십시오.
- 네, 지금은...
별로 기분이 좋지 않습니다.
- 내가 끄고 싶어?
- 아니야, 괜찮아.
- 30초입니다.
- 정말, 마치, 따끔따끔.
- 찌르기?
- 따끔따끔하고,
정말, 정말 뜨겁습니다.
- 이제 덥다.
우리는 45초에 있습니다.
- 네, 그렇지 않습니다.... - 알겠습니다.
끌게요.
- 괜찮 감사.
- 당신은 덥다 덥다에 대해 설명했습니다
.
- 따끈따끈
했다가 점점 더위
가 따끔따끔해졌다.
- 이 통증 척도에서
당신이 느끼고 있는 고통의 정도를 지적할 수 있습니까?
- 6에서 7 사이.
- 통증
평가 척도에 따르면,
그녀는
상당한 통증을 경험했습니다.
이것은 전적으로 당신에게 달려
있지만 우리는 약간 더 강렬한 레벨 2로 이동할 수 있습니다
.
- 얼마나 더 많은 레벨
이 있습니까?
- 어, 딱 5개 있어요.
- 5개의 레벨이 있나요?
- 다섯 가지가 있습니다.
- 이런.
- 하지만 다시,
당신은 운전석에 있습니다.
- 어, 네, 물론이죠.  해보자
[웃음]
- 여기
우리 노시보의 또 다른 테스트가 있습니다.
그녀가 예상하는 경우 통증 수준이 증가하는 것을 느낄 것입니까?
- 당신 준비?
- 음-흠.
[기계 허밍]
-
레벨 2는 가짜라는 것을 명심하십시오.
우리는
이전과 다른 것을 하고 있지 않습니다. 즉,
그녀에게 아무 일도 일어나지 않는다는 의미입니다.
- 네, 지난번보다
더 높게 시작한
것 같아요.
그것은 확실히, 마치
이미 찌르는 것 같습니다.
- 즉시 그녀
는 2번의 통증이 증가했다고 보고합니다.
15초입니다.
- 정말, 정말,
정말 뜨겁고,
마치 관통하는 것처럼 느껴집니다.
- 얼마나 깊은데?
- 음...
- 30초.
-
1/2인치 또는 1인치 정도는 모르겠습니다
.
예, 그것은...
매우 덥습니다.
음, 불타는 것처럼.
마치 내 팔 전체
에 불이 붙은 것처럼.
- 우리는 언제든지 멈출 수 있습니다.
- 전화를 하시겠습니까?
- 응.
- 알았어, 출발했어.
- 티슈가 필요하세요?
- 네, 감사합니다.
- 천만에요.
- [킁킁]
-
2단계에서 느낀 점을 평가해 주시겠습니까?
- 9 1/2처럼.
- 암시의 힘
은 너무 강력해서
우리의 노시보는 피험자가 상상할 수
있는 최악의 고통을 느꼈다고 생각하게 했습니다
.
다른 대상은 다른
상상의 감각을 느꼈다.
- 근육이 좀, 어,
약간 타는 것 같아요
.
- 중지.
- 기분이 어땠어?
- 7번 정도였어요.
사실 예전
보다 지금이 훨씬 더 따끔거린다
.
-
일부 피험자들이 마음
으로만 만들어 낸 감정에 대한 격렬한 반응에 놀랐습니다
.
- 봐봐, 이제 그만할게.
45초였습니다.  당신이 가지고
있었던 감각을 저를 위해 기술하십시오
.
- 소름이
돋을 때처럼 약간 따끔
따끔한 느낌이 들었다.
-
통증 척도에서 심한 9 1/2을 경험한 우리의 원래 대상은 어떻습니까?
모든 것이 그녀의 머리 속에 있다는 것을 알게 된다면 그녀는 어떤 기분이 들까요?
오늘 우리가 하는 모든 일에 대해 보고하고 싶습니다.
이것은 심리학 프로그램
이고 이 장비는
당신에게 아무 것도 하지 않습니다.
이것은
소음을 내는 기계일 뿐입니다.
그리고 그것은
램프에 있는 레이저 포인터일 뿐입니다.
- 진짜요?
- 진짜야.
- 맙소사.  [웃음]
- 당신은 위험에 처한 적이 없습니다.
- 우리는 당신에게 아무 짓도하지 않았습니다.
- 맙소사.
-
통증예상 조사입니다.
- 예, 효과가 있었습니다.
- 너무 무서웠어요.  [웃음]
저는 너무 가까워서
"알아요?
마음이 바뀌었어요."라고 말하려고 했습니다.
나는 떠나기에 너무 가까웠다.
-
따끔거린다고 하셨잖아요.
- 어 허.
- 그것에 대해 어떻게 생각하세요?
-
진짜인지 소름이 돋았
는지, 긴장해서
인지 느꼈다.
사람으로서 고통
이 있을 것이라고 생각하면
뭔가를 느낄 것입니다.
- 아직도 팔
이 타는 듯한 느낌
이 듭니다.
- 진짜?
- 응.
- 암시의 힘
이 너무
강해서 이 피험자는 실제가 아님을 알게 된 후에도
육체적 감각을 계속 상상했습니다
.
효과의 이름
은 노시보 효과입니다.
그것은
마음 외에는 아무 것도 초래하지 않는 부정적인 영향입니다.
-
제안의 힘은 완벽합니다.
생각만 해도 두근두근
.
- 통증과 촉각이 이상합니다.
그러나 터치
가 쾌락과 고통 사이의 경계를 가로지르는 경우는 어떻습니까?
감각
이 당신을 웃게
만들고 미치게 할 때.
간지럼에 대해 이야기하고 있습니다.  간지러울 때
웃게 만드는 부분 중 하나
는 놀라움의 요소입니다.
당신의 두뇌는
무엇을 기대해야 하는지
또는 언제 일어날지 정확히 모릅니다.
반면에
자신을 간지럽히는 것은 불가능합니다.
뇌
가 언제 어디서
어떻게 만질지
안다면 웃지 않을 것입니다.
그러나
유니버시티 칼리지
런던(University College London)의 인지 신경과학 교수
들이
간질 기계를 발명했습니다.
피험자
는 손잡이에 연결된 브러시에 발을 대고 간지럼 기계에 앉습니다.
처음에는 피사체
가 핸들을 돌릴
때 브러시
가 정확히 같은 시간에 회전
하여 간지러움이 없습니다.
그런 다음 기계는
간지럼 모드로 전환됩니다...
- [웃음]
-
대상
이 핸들을 돌릴
때와 브러시
가 발에 대해 움직일 때 사이에 1초 미만의 지연이 발생합니다.
- [웃음]
- 이 약간의 변화
는
뇌의 소뇌
가 감각을 예측하는 것을 방지하기에 충분
하므로 대상
이 간질에 반응할 수 있습니다.
- [웃음]
- 간지럼은 재미있을 수 있어요.
고통, 별로.
통증이 느껴
지지 않는다면 정말 좋겠죠?
아니면 그럴까요?
스티브 피트를 만나보자.
스티브, 나는
당신이 고통을 느끼지 않는다는 것을 이해합니다.
- 예, 저는
선천적
으로 통증에 무감각하다는 희귀 유전 질환을 가지고 태어났습니다.
전 세계적으로 약 40~50명에게만 영향을 미칩니다
.
- 고작 40~50명?
- 응.
지금까지 우리가 찾을 수 있었습니다
.
-
당신이 고통을 느끼지 않는다는 말의 의미를 말해주세요.
- 통증은
부상을 감지하는 데 사용
되며 일종의 신호를 뇌에 보냅니다.
"이봐, 더 이상 하지 마."
알람 시스템입니다.
내 상태에서 일어나는 일은 내가 당신의 어깨를 만지면
어떤 일이 일어나고 있는지 느끼는 것입니다
.
당신은 내가
당신의 어깨
를 만지는 것을 느낄 것입니다.
그리고 고통의 신호는
내 뇌로 전달되지 않을 것입니다.
- 알겠습니다. 모든 것을 느끼실 수
있습니다. - 다른 모든 것.
나는
느끼지만 당신은 고통을 느끼지 않습니다.
- 응.  옳은.
- 하지만 그건 위험할 수 있어요.
이 상태가 있다는 것을 어떻게 처음 알았습니까?
- 무슨 일이 일어났는지,
내가 이빨을
내고
있었고 혀의 일부를 씹었습니다.
그래서 부모님은 재빨리 저
를 소아과 의사에게 데려갔습니다.
- 우와.  너 간지럼 타니?
- 예.
- 가려워?
- 마사지 좋아하세요?
- 예.
- 진통제를 먹나요?
- 아뇨.
- 두통은요?
- 매운 고추는요?
- 나는 그것들을 즐긴다. 네.
화끈거림은 느껴지
지만 통증은 없다.
-
가스통과 같은 장 통증은?
- 그것은
내가 느끼지 못하는 것입니다.
그래서 그런 종류
는 제가 가장 두려워하는 것 중 하나
와 관련이 있습니다.
맹장염
이나 너무 늦을 때까지 제가 알지 못하는 다른 유형
의 내부 손상
이 있는 것
입니다.
- 이것에 장점이 있습니까?
사람들은
종종 순진하게도
당신이 고통을 느끼지 않는다는 말을 듣게 될 것입니다...
- 네.
- 그리고 그들은
"오, 이런.
글쎄, 당신은 권투 선수가되어야합니다
."라고 생각합니다.
- 유일한 장점은
어린 시절에 부상
을 너무 많이 입어 나이가 들어감에
따라 그에 따른 고통을 느끼지 않을 것이라는 점입니다.
그 외에는 사실
그냥
남들처럼 평범하게 살려고 노력해요.
- 나는
당신에게 고통을 설명할 수 없습니다.
시각 장애인에게 색을 설명할 수 없는 것처럼.
- 고통을 느끼지 않는 것이 무엇인지
설명하려고 할 때 내 문제가 발생하는 곳
입니다.
- 와, 내기할게.
스티브,
정말 고마워.
이것은 정말,
정말 매력적이었습니다.
그러므로 고통을 느끼지 못하는
것은 사실 나쁜 것입니다.
그러나 마찬가지로 고통에 대한 예상도
나쁠 수 있습니다.
누군가
가 곧 고문을 받을 것이라고 생각하게 만드는
것은 고문 장치가 될 수 있습니다.
CIA와 관타나모 베이
는
테러와의 전쟁에서 포로에 대한 고통을 예상하는 것과 관련된 심리적 고문을 사용하는 것으로 유명합니다.
이러한 유형의 고문의 영향은
평생 지속될 수 있습니다.
그럼 뭐가 더 나빠?
고통이 일어나기를 기다리
거나 고통 자체를 기다리십니까?
당신은 놀랄 수 있습니다.
우리는 유니버시티 칼리지 런던(University College London)에서 실시한
통증 실험에 대한 예측을 기반으로 조사를 진행했으며
, 이 실험에서는
피험자에게
두 가지 옵션을 제공했습니다.
옵션 1:
즉시 극심한 통증을 경험하십시오.
또는 옵션 2: 몇 분 간격
으로 더 낮은 수준의 통증을 예상합니다
.
연구원
들은 두려움의 심리적 효과
가 종종
고통 자체보다 더 나쁠 수 있음을 발견했습니다.
우리는 가짜 연구 조사를 설정하여 현상을 입증하기로 결정했습니다
.
우리
는 전기
자극이 신체에 미치는 영향을 조사하고 있습니다.
- 괜찮아.
- 완전히 무해합니다.
하지만 불쾌할 수 있습니다.
- 오른쪽.
- 그럼
두 가지 설정을 보여드리겠습니다. 알겠죠?
먼저 조명 설정이라고 하는 것을 보여드리고 싶습니다. 알
겠죠?
- 괜찮아.
- 당신 준비?
- 그런 것 같아요.
[윙윙]
아.
-
그리고 높은 설정이 있습니다.
[윙윙윙]
- 아.
- 괜찮아.
- 난--[웃음]
- 좋아, 그래서 다시,
확실히 불쾌한...
- 네.
- 하지만 당신은 안전합니다.
우리는 이것을 저전압
또는 가벼운 충격이라고 부릅니다.
- 괜찮아.
- 준비가 된?
- 괜찮은.
흠, 알았어.
- 이제
고전압 이상 쇼크를 보여드리겠습니다.
- 아, 그래요.
오오.
- 괜찮아.
- 이제
우리
피험자들이 중요한 선택을 해야 할 때입니다.
자, 이제
두 가지 차이점을 알았으므로 선택 A를
선택할 수 있습니다
.
이는 1
분 동안 10초마다 한 번의 고전압 충격입니다.
- 음-흠.
- 우리 피험자
들은 더 높고
고통스러운 충격을 선택
하지만 즉시 극복
할까요?
또는 선택 B
는
1시간 동안 10분마다 1회의 저전압 충격입니다.
아니면 그들은
더 낮은 충격을 선택
하지만 단단한 시간 동안 충격 사이
에 10분 동안의 고통을 예상해야
합니까?
어느 쪽이든,
당신은 한 시간 동안 여기에있을 것입니다.
뭐가 더 나빠?
더 높은 수준의 고통?
아니면
더 낮은 수준의 고통을 예상하고 기다려야 합니까?
- 오래 할게.
- 더
짧고, 더 고통스러운 일을 할 것 같아요.
- 괜찮아.
선택을 마쳤으니 이제
피험자
들이 이 두 가지 선택을 어떻게 경험하는지 볼 시간입니까?
1시간 동안 더 낮은 고통을 예상하기로 선택한 주체
는 충격을 받은 척하는
우리 배우들과 함께
저충격 관리실에 앉아 있다.
- 안녕.
- 이 주제의 한 시간 동안의
시련은 이제 막 시작되었습니다.
그러나
그것을
극복하고 더 고통스러운
충격을 즉시 받아들이기로 선택한 주체는 어떻습니까?
- 지금 시작합니다.
다음은 충격 1번입니다.
[윙윙윙]
- 앗!
- 괜찮아.
- 네, 충격은 고통
스러웠지만 그것은 그녀의 선택이었습니다.
- 이것은 두 번째 충격입니다.
- 정말 고통스럽습니다.
- 세 번째 충격.
[윙윙]
- 절반이 끝났습니다.
- 정확히.
더 아플 수 있지만 그녀
는 빨리 극복하고 있습니다.
- 네 번째 충격.
다섯 번째.
여섯 번째.
[윙윙거림]
- 좋아, 끝났어.
한편, 우리의 다른 주제
는 충격 1번에만 있습니다.
[윙윙거리는 소리
] 한 번의 충격
입니다. 다섯 번 더 가야 합니다.
[윙윙거리는 소리
] 고통 수준
이 더 낮을 수 있지만
대상은
고통
과 고통에 대한 기대
가 마음을 차지할 충분한 시간이 있습니다.
- 안녕, 제롬,
나랑 같이 갈래?
- 아, 그래요.
- 마침내 그의 시간이 다 되었습니다.  낮은 전압을
선택하신 이유를 말씀해 주십시오
.
- 내 생각
에 당신은-- 덜 고통스러워요.
- 그 자리에 앉아
분이 경과하기를 기다리는 동안
기분이 어땠나요?
그곳은 너무 조용해서
기본적으로
당신의 생각을 알 수 있습니다.
당신의 생각은
"알았어, 오고 있어."
- 이러한 불안
은 원래 연구
에서 전체 70%의 피험자들이 기대의 정신적 고문을 겪지 않고 즉시
더 고통스러운 충격을 받기로 선택한 이유일 수 있습니다
.
더 높은 충격 그룹을 선택한 이유는 무엇입니까?
- 1분 만에 끝났다는 걸 알기에
10초가
더 따라가기 쉬우며
앞으로 다가올 일을 예상하는 것 같아요.
그래서
반창고를 떼어내는 것과
같습니다.
- 당신은 차라리
-- - 힘들고 빠르게.
- 단단하고 빠름?
- 응.
- 네, 네.
[부드러운 음악]
♪ ♪
간지러움이 성가실 수도
있고 통증이 있을 수도 있습니다. 음
, 아플 수
있지만 우리는 만지기를 갈망합니다.
포옹은 놀라운 느낌입니다.
포옹은 실제로 감기에
걸릴 위험을 줄일 수 있습니다
.
그리고 포옹
은 혈압을 낮출 수 있습니다.
포옹은 또한 소위 결합 호르몬인 옥시토신을 방출할 수 있습니다
.
내가
말하려는 것은
... 연락을 유지하라는 것입니다.
[일렉트로닉 뮤직]
♪ ♪