환각과 관련해서는
시각적 환각이 주로 관심의 대상이 됩니다
그러나 몸 전체가 속을 수도 있고
뇌도 속을 수가 있습니다
가장 재미있는 환각은 바로
석쇠의 환각입니다
여러분도 집에서 할 수 있습니다
핫도그를 반을 잘라 한쪽은 얼음물에 담갔고
다른 쪽은 데웠습니다
그리고 양쪽을 붙입니다
따뜻한 것, 차가운 것
다 끝나면 이게 바로 고문 도구가 됩니다
몸을 고문하는 것이 아니라
정신을 고문하는 도구입니다
- 로재나 팬시노
- 안녕하세요, 마이클
'Mind Field'에 오신 걸 환영합니다
- 로재나 팬시노는 YouTube
요리 방송 '괴짜 요리사'의 호스트입니다
뇌 케이크예요
핫도그 환각을 같이 해 볼
일등 후보가 아닐 수 없습니다
맛있네요
지금 제가 뭘 했는지
전혀 듣지도 보지도 못했죠?
- 네
- 알겠습니다
그럼 실험을 해 보겠습니다
지금 해 보실 것은 소매를 걷고
- 드러난 맨살을
- 네
핫도그 위에 놓습니다
아!
- 느낌이 어떻죠?
- 아파요
이번에는 따로 만져 봐요
아플 것 같은데
차갑고 따뜻하고
차갑고 따뜻하고, 차갑고 따뜻하고
동시에 느낄 때만큼 뜨겁지는 않죠
- 왜 그럴까요?
- 모르겠는데요, 마술인가요?
제가 한번 해 보죠
- 해 보세요
- 당연히 해야죠, 제 쇼이니까요
아야
우리가 한 실험은
뜨거운 석쇠의 환각입니다
여러 가지 설이 많지만
통증을 유발합니다
뜨거운 것과 차가운 것을
담당하는 두 개의 감각기관은
둘 다 극도의 통증도 담당하지요
두 개의 감각기관이 함께 작동하면
몸이 느끼는 겁니다 "큰일 났다!"
두 감각기관이 서로 가까이에서 작동하면
- 도망치라는 것을 의미합니다
- 적색경보죠
- 적색경보
- 팔에서 경보를 보낸 겁니다
결론적으로 말하면
이런 식으로 하면
자국이나 상처도 내지 않고
사람을 고문할 수 있습니다
- 비열하네요
- 집에서 직접 해 보세요
촉감
인간의 피부에는
신경 말단 수백만 개가 있어서
촉감 관련 정보를 뇌에 전달합니다
가끔은 감각들이
신경 말단 없이도 생깁니다
공감 고통이라는 말 들어 보셨나요?
가장 잘 알려진 공감 고통은
쿠바드 증후군입니다
임산부의 남편이
분만 통증을 느끼는 거지요
남편이 임신한 아내에
너무나 공감한 나머지
똑같은 문제를 경험합니다
체중이 늘고, 잠을 제대로 못 자고
구토, 어지럼증 등을 겪지요
공감 고통은 공감각 고통이라고도 합니다
다른 사람의 고통을 보면
통증이 생기는 거지요
손발을 잃은 사람은 통증을 더 잘 느끼죠
직접 경험한 트라우마가 있으므로
뇌가 다른 사람의 고통에 민감해지죠
손발을 잃은 사람은 이미 잃은 손발에서도
고통을 느낀답니다
이것은 환상 통증이라고 합니다
아마도 뇌와 고통의 상호작용을 보여주는
가장 놀라운 모습은
노시보 효과에서 볼 수 있습니다
실험 1. 노시보 효과
플라시보 효과라고 들어 보셨나요?
가짜 진통제를 먹고도
통증이 가라앉는 것과 같은 겁니다
나아질 거라는 믿음이 작동한 거지요
그러나 오늘은
그와 정반대를 보여 드리겠습니다
실험인이 통증과 같은
불쾌한 뭔가를 예상하게 되면
그걸 실제로 느끼게 되는 것입니다
이것은 실제 존재하지 않고
오직 정신 속에서만 있는 것이죠
실험자에게는 연구 목적으로
비침습적인 골밀도 검사를
한다고 말해 뒀습니다
그러나 실제로는 다 가짜 기계이고
평범한 탁상 전등, 공기 압축기
만 원짜리 레이저 포인터로 만든 거지요
고양이한테 장난칠 때나 쓰는 물건입니다
몸에 통증을 일으키지도 않을 뿐만 아니라
감각 자체가 안 느껴집니다
그게 과연 통증을 일으킬까요?
아닌 것 같은데요
그러나 예상만으로도
실험자는 진짜 통증을 느낄까요?
들어 오세요
저기로 가서 앉으세요
몸이 충분히 안정이 되면
말씀해 주세요, 보내 드릴게요
네, 감사합니다
실험자는 고통이 생길 거라고
예상하게 해야 합니다
그래서 배우들이
실험자를 겁먹게 할 것입니다
제시카, 과학 실험이니까 용서해 줘요
다 하셨어요?
네, 방금 좀 시간이 지나야
- 괜찮아질 것 같네요
- 뭘 했는데요?
레이저로 쏘는데
뼈의 밀도를 검사하는 거예요
- 아파요?
- 네
얼굴만 보면
실험자는 앞으로 있을 일을
마음속으로
준비하고 있는 것 같습니다
제시카, 들어오세요
행운이 있기를...
문제는 제시카가 검사를 받으며
실제로 통증이 없는데
통증을 느낄까 하는 것입니다
제시카입니다
- 안녕하세요
- 제시카, 이리 오세요
앉으세요
의료 장비와 물품 등
방에 있는 모든 물건과
가짜 간호사의 행동까지도
모두 제시카가 진짜라고 믿게끔 준비된 것이지요
심리적으로 통증을 예상하도록
유도하는 겁니다
저희는 이 장비를 검사하고 있어요
비침습 방식이고요
부작용과 환자의 반응을 알아보는 거예요
본인이 느끼시는 것을
잘 설명해 주시면 됩니다
통증의 유무나 강도에
집중해 주세요
저희는 제시카에게
통증이 생길 것이라고 말해서
앞으로의 일을 예상하게 합니다
통증이 심하면
공을 주무르세요
언제든 중단하고 싶으면 멈출게요
- 알았어요
- 네
준비하세요
- 아주 따뜻해요
- 네
조금...
간지럽고요
7초 만에
제시카는 피부에 물리적인 감각을 느낍니다
사실은 아무것도 없습니다
가짜 뼈 검사기를 사용하는 중이죠
빛에는 온도도, 어떤 촉감도 없습니다
별로 기분이 안 좋아요
- 끌까요?
- 아니요, 괜찮아요
- 30초 지났습니다
- 따끔거려요
- 따끔거려요?
- 따끔거리는 것 같고
- 무척 뜨거워요
- 이제 뜨거워지네요
- 45초입니다
- 이제 그만...
- 네, 끌게요
- 감사합니다
따뜻했다가 뜨거워졌다고요
처음에는 따뜻했는데 뜨거워지면서
따끔거리기 시작했어요
이 통증 척도 가운데
어느 정도로 통증이 느껴졌는지 짚어 주세요
6과 7 중간이요
통증 평가 척도에 따르면
제시카는 심각한 통증을 느낀 겁니다
원하신다면, 두 번째 단계로 가려 하는데요
조금 더 강합니다
몇 단계까지 있나요?
다섯 단계요
- 다섯 단계요?
- 다섯 단계
- 세상에
- 하지만
원치 않으시면 안 하셔도 됩니다
네, 해 보죠
이것은 또 다른 노시보 테스트입니다
제시카가 예상한 만큼
통증이 강해지는 걸 느낄까요?
- 준비됐어요?
- 네
2단계도 가짜입니다
이전과 전혀 다른 게 없습니다
제시카에게 하는 건 아무것도 없습니다
이전보다 조금 더
강하게 시작했습니다
이미 따끔거리기 시작했어요
2단계가 시작하자마자 그녀는
통증이 높아졌다고 말합니다
15초입니다
너무 뜨거워요
파고드는 것 같아요
얼마나 깊이?
- 30초입니다
- 잘은 모르겠는데
1cm에서 2cm 정도요
네, 너무 뜨거워요
델 것 같아요
팔 전체에 불이 난 느낌이에요
- 언제든 끝낼 수 있어요
- 끝내실래요?
- 네
- 껐습니다
- 휴지 드릴까요?
- 네, 감사합니다
네
느낀 통증의 강도를 알려 주세요
9와 1/2 같아요
실험자가 말한 통증은 매우 강한 것인데
노시보 효과 때문에
실험자는 상상할 수 있는
최대의 통증을 느꼈습니다
실험자마다 느낀 가짜 감각은 달랐습니다
근육이 뭐랄까
좀 타는 것 같아요
- 그만
- 느낌이 어떠세요?
7 같아요
이전보다 훨씬 더
따끔거려요
실험자들이 마음속으로 생각한
통증을 겪고 나타내는 강렬한 반응이
놀라울 뿐입니다
중단해 주세요, 45초였습니다
감각으로 느낀 것을 설명해 주세요
가시에 찔리는 느낌이었어요
소름이 돋는 느낌 같아요
9와 1/2까지 느꼈던
최초의 실험자는 어떨까요?
그게 머릿속에서만 있다는 것을 알면
어떤 생각이 들까요?
오늘 있던 모든 일을
설명해 드릴게요
오늘 한 것은 심리학 프로그램인데
모든 장비는 아무 작동도 하지 않습니다
그냥 소음만 발생시키는 기계입니다
이건 램프에 달린 레이저 포인터예요
- 진짜요?
- 진짜
- 세상에
- 전혀 아플 일이 없었어요
- 아무 짓도 한 게 없으니까요
- 세상에
통증 예측에 대한 연구이지요
- 진짜 아팠어요
- 얼마나 겁났는데
저는 어땠느냐면요
"다 됐고요, 관둘래요"라고 말하고
일어나기 직전이었다니까요
찌르는 것 같다고 하셨죠
- 네
- 어떤 느낌이었어요?
실제로 소름이 끼쳤는지
긴장했는지 상관없이 실제로 느낀 거예요
사람이기 때문인지
고통이 올 것 같다고 생각하면
뭔가 느낌이 오는 거예요
저는 아직도 팔에
타는 듯한 느낌이 있어요
- 진짜요?
- 네
암시의 힘은 너무 강하기 때문에
이 실험자는 가짜라는 것을 알고 나서도
계속 신체적인 감각을 느꼈습니다
이런 효과를 노시보 효과라고 합니다
이것은 마음이 만들어내는
부정적인 효과입니다
암시의 힘이라...
정말 말이 되네요
생각만 해도 몸이 떨려요
통증과 촉감은 이상합니다
그런데 촉감이 통증과 쾌감 사이에
걸쳐 있다면 어떻게 될까요?
감각은 웃게도 하고
짜증 나게도 합니다
간지럼이 그렇습니다
간지럼을 일으킬 때 웃음이 나는 것은
예기치 못했기 때문입니다
이때 뇌에서는 정확히 뭐가 어떻게
언제 일어나게 될지 모릅니다
다시 말해, 자기 스스로는
간지럽힐 수가 없습니다
만일 뇌가 어느 부위에 언제 어떻게
닿는지를 안다면 웃음이 안 나옵니다
그러나 런던 유니버시티 컬리지의
인지 뇌과학 교수들은
간지럼 기계를 발명했습니다
실험자는 간지럼 기계에 앉아
손잡이와 연결된 솔 위에
발을 올려놓고 있습니다
처음에 실험자가 핸들을 돌리면
솔이 즉각 움직이는데
간지럽지가 않지요
간지럼 모드로 바꾸게 되면
실험자가 핸들을 돌리는 것과
일 초 이내의 시차를 두고
발을 대고 있는 솔이 움직이게 됩니다
이러한 작은 차이 때문에
소뇌는 자극을 미리
예상하지 못합니다
그래서 실험자는 간지럼을 타는 것입니다
간지럼은 재미있기도 하죠
고통은 그렇지 않습니다
고통을 안 느낀다면 좋겠죠?
진짜 그럴까요?
스티브 피트를 만나 보죠
스티브, 통증을 안 느낀다면서요?
저는 희귀 질환인
선천성 무통각증을 가지고 태어났어요
세상에는 저 같은 사람이 40~50명 있어요
- 40~50명이요?
- 네
지금까지 찾아낸 것이 그래요
통증을 못 느끼는 것이
어떤 건지 말씀해 주세요
통증은 상처를 감지하고
뇌에 이렇게 신호를 전달하는 것이죠
"더 이상 이 짓 하지 마"라고
하는 경보 시스템입니다
저의 경험을 이야기해 드릴게요
만일 제가 상대방 어깨를 건드리면
그 느낌을 느끼게 되지요
상대방은 내가 어깨를 건드린다고 느끼지만
그러나 제가 상대방의 어깨를 건드릴 때
통증이 오더라도 그냥 압력으로 느껴지고
통증이 뇌까지 도달하지 않습니다
- 그럼 모든 것을 느끼는군요
- 통증 말고는
저랑 똑같이 다 느끼는군요, 통증만 빼고는
- 맞아요
- 위험할 수도 있겠네요
이런 상태를 어떻게 처음 알게 됐죠?
처음 발생한 사건은 이가 나고 나서
혀 일부를 씹어버린 거예요
부모님이 재빨리 소아과로 데려가셨죠
- 와, 간지럼은 타시나요?
- 네
- 가려워요?
- 마사지 좋아해요?
- 네
- 진통제는 드세요?
- 아니요
- 두통은?
- 없어요
- 매운 후추는요?
- 좋아해요
매운 느낌은 느끼지만
통증은 안 느껴요
복통 같은 내장의 통증은요?
그것도 못 느끼기 때문에
제가 심히 걱정하는 부분이에요
예를 들어서 맹장이나
내장에 병이 생겼을 때
느끼지 못해서 때를 놓칠 수 있으니까요
좋은 점은 있나요?
통증을 못 느낀다고 하면
아마도 사람들 생각에는
"그래? 그럼 복싱해 봐"
그럴 것 같은데요
유일하게 좋은 점이라면
어린 시절에 정말 많이 다쳤지만
전혀 아프지 않았다는 점이지요
그것 말고는 정말로
다른 사람들처럼 평범하게
살려고 노력하지요
통증이 뭔지를 설명하기 힘들군요
앞을 못 보는 사람에게
색깔을 설명하는 것 같아요
저도 마찬가지예요
통증을 못 느끼는 것이
어떤 건지를 설명하기 힘들거든요
피장파장이군요
스티브 감사합니다
정말 놀랍습니다
통증을 못 느낀다는 것은
실제로 좋지 않습니다
그러나 통증을 예상하는 것 역시
좋지 않습니다
고통이 올 것으로 생각하게 하는 것이
고문 도구가 될 수 있죠
CIA는 관타나모 만에서
전쟁이나 테러로 잡혀 온 포로들에게
고통을 예상하게 하는 방법으로
심리적 고문을 한다고 알려져 있습니다
이런 식의 고문 효과는 평생 간다고 합니다
어느 게 더 나쁜가요?
통증이 오기를 기다리는 것과
통증 그 자체 중에서?
놀라실 것입니다
실험 2. 고통의 시간
런던 유니버시티 컬리지에서 했던
고통 예상 실험을 기반으로
실험을 했습니다
실험자는 두 가지 중 하나를 선택합니다
선택 1, 당장 통증을 체험한다
선택 2, 낮은 단계의 통증을
기다리다가 몇 초 간격으로 받는다
연구자들은 심리적인 공포의 효과가
실제 통증보다 더 심할 때도 있다고 합니다
가짜 실험 연구를 해서
이 현상을 증명해 보기로 했습니다
전기 자극이 신체에 미치는 영향을
- 조사하고 있습니다
- 네
전혀 해롭지 않아요
불편하실 수는 있어요
두 가지 자극을 할 거예요
우선은 자극을 낮게 시작할게요
- 준비됐어요?
- 네
그런 것 같아요
이번에는 자극이 강합니다
좀 불편하셨겠죠
- 네
- 하지만 안전해요
이번은 저전압, 즉 가벼운 충격입니다
준비됐어요?
네
괜찮아요
이번은 고전압으로 강한 충격입니다
네
- 괜찮죠?
- 네
이제 두 실험자가
중요한 결정을 내리게 됩니다
두 가지 차이를 아시겠죠?
A를 선택하시면
1분 동안 10초에 한 번씩
고전압 충격을 줍니다
실험자들은
고전압 때문에 통증이 큰 충격을 선택하고
단번에 끝내 버릴까요?
B를 선택하면 낮은 전압의 충격을
1시간 동안 10분 간격으로 줍니다
아니면 저전압 충격을 선택하고
1시간 내내 10분에 한 번씩
통증이 오기를 기다릴까요?
뭘 선택하든 한 시간 동안
여기 있어야 합니다
어떤 게 더 나쁠까요? 강한 통증?
아니면 약한 통증을
기다려야 하는 것?
긴 걸 택할게요
짧은 걸 택할게요
- 괜찮죠?
- 네
이제 선택을 내렸고
두 실험자가 이 두 선택에
어떻게 반응하는지를 보겠습니다
한 시간 동안 약한 통증을
기다리는 실험자는
배우들과 함께
약한 충격의 방에 있게 되고요
이들도 같이 자극을 받는 시늉을 합니다
실험이 이루어지는 동안
배우에게는 자극을 주지 않습니다
이 실험자의 1시간짜리 시련은
이제 막 시작했습니다
한편, 더 고통스러운 것을
한 번에 끝내기로 한 실험자는
뭐하고 있을까요?
지금 시작하겠습니다
첫 번째 충격입니다
괜찮아요?
충격은 고통스러웠지만 그녀의 선택이었죠
두 번째 충격입니다
너무 아파요
세 번째 충격입니다
- 반은 지났네요
- 맞습니다
더 아팠겠지만 빨리 끝냈습니다
네 번째 충격입니다
다섯 번째
여섯 번째
다 끝났어요
하지만 다른 실험자는 아직
첫 번째 충격을 받고 있습니다
첫 번째 충격은 지나갔고
다섯 개가 남았습니다
(남은 시간 40분)
통증 수준은 낮더라도
(남은 시간 30분)
실험자는 통증을 오랫동안 느끼고
(남은 시간 20분)
예상하면서 시간을 보내고 있습니다
(남은 시간 10분)
- 제롬, 같이 가실까요?
- 아, 네
드디어 한 시간이 지났습니다
왜 낮은 전압을 선택하셨죠?
통증이 약하니까요
거기 앉아 있으면서
10분이 지나기를 기다리는 동안
느낌이 어땠어요?
불안했어요
방 안이 조용해서 생각이 많이 들었어요
'이제 충격이 오는구나'
그런 생각이 들었죠
이런 걱정으로 인해
원래의 연구에서는 실험자의 70%가
당장 더 강한 충격을 받고 끝내기를 원했고
예상하면서 받는 정신적 고문을
피하려 했죠
왜 강한 충격을 선택했죠?
1분 이내에 끝난다고 했으니까요
10초 정도라면 기다리면서
겪는 고통을 참기 쉽지요
이건 흡사 반창고를
떼는 것과 같은 거지요
- 차라리...
- 세게, 빨리
- 세게, 빨리?
- 네
네, 그럴 수 있죠
간지러운 건 괴롭고
통증은 고통스럽지만
쓰다듬는 것은 좋습니다
포옹하면 기분이 좋아집니다
포옹을 하면 감기도
예방한다지요
포옹을 하면 혈압도 내려줍니다
포옹을 하면 애착 호르몬이라는
옥시토신을 나오게 하지요
제 결론은 이것입니다
저와 포옹하실래요