- Als het om illusies gaat, krijgen
optische
illusies alle aandacht.
Maar het hele lichaam dat je hebt
kan voor de gek gehouden worden
en kan de hersenen voor de gek houden.
Een van mijn favoriete
fysieke illusies
is de thermische grill-illusie.
en je kunt het
gewoon thuis doen.
Ik heb wat hotdoghelften
in een ijsbad.
Ik heb ook
warme hotdoghelften.
Wat ik nu ga doen,
is de helften met elkaar verbinden,
zodat ze elkaar afwisselen,
warm, koel.
Warm koud.
Als ik klaar ben,
heb ik een martelwerktuig.
Maar niet een die
je lichaam pijn doet,
een die je geest pijn doet.
[lacht]
[elektronische muziek]
♪ ♪
Rosanna Pansino.
- Hallo Michael.
- Welkom bij "Mind Field".
- [grinnikt]
- Rosanna Pansino is de presentator
van de YouTube-kookshow
'Nerdy Nummies'.
- Hersencake.
mmm.
- Dus ik dacht dat ze
de perfecte kandidaat zou zijn
om
onze hotdog-illusie uit te proberen.
- O ja.
- Nu heb je niets gehoord of gezien
wat ik net deed, toch?
- Nee.
- Goed, goed.
Nou, je bent in
voor een traktatie.
Wat ik wil dat je doet, is
de onderkant van je onderarm nemen
en hem plaatsen, zodat je huid...
- Oké.
Recht op deze hotdogs.
- Oh!
- Wat voelde je?
- Au.
Maar raak ze nu
afzonderlijk aan.
- O, pijn.
Koud, warm, koud, warm,
koud, warm.
- Maar geen van hen is zo heet
als ze zich allemaal samen voelden.
Dus wat is er aan de hand?
- Ik weet het niet.  Magie?
Wat is hier aan de hand?
- Mag ik proberen?
Natuurlijk kan ik het proberen.
Het is mijn show.
- Ja, doe het.
- O ja.
Wat we hier hebben gebouwd
is een versie
van de thermische grill-illusie.
En om redenen
waarover nog wordt gedebatteerd
, kan dit een gevoel
van pijn veroorzaken.
Misschien zijn de sensoren die we hebben,
specifiek voor warm en koud
, beide ook specifiek
voor extreme pijn.
En door ze samen te laten vuren,
denkt het lichaam:
"Who, whoa, whoa."
Als ze allebei
zo dicht bij elkaar schieten,
betekent dat dat je weg moet.
- Rood alarm.
- Rood alarm, ja.
- Dat is wat mijn arm deed.
- Dus wat ik echt probeer
te zeggen, is dat
dit een geweldige manier is
om iemand pijn te doen
zonder dat er ooit een merkteken
of enige daadwerkelijke schade is.
- Dat is nogal stiekem.
- Probeer dit thuis.
[rustige muziek]
♪♪
- Het oppervlak
van het menselijk lichaam
bevat
miljoenen zenuwuiteinden
die aanraakgerelateerde sensorische
informatie naar de hersenen sturen.
Maar in sommige gevallen hoeven
die sensaties
niet eens te worden gegenereerd
door zenuwuiteinden.
Ooit gehoord van sympathiepijn?
Het meest bekende
type sympathiepijn
wordt het couvade-syndroom genoemd.
Het is wanneer
de man van een zwangere vrouw
weeën doormaakt.
Echtgenoten kunnen zo veel
met hun zwangere vrouw meevoelen
dat zij
dezelfde problemen ervaren,
zoals gewichtstoename,
slapeloosheid,
misselijkheid, stemmingswisselingen,
et cetera.
Sympathiepijn wordt ook
wel synesthetische pijn genoemd.
Het is pijn die wordt aangewakkerd door te zien dat
iemand anders gewond raakt.
- Oeh!
- Geamputeerden kunnen
er zelfs vatbaarder voor zijn,
omdat het ervaren van trauma
de hersenen gevoeliger kan maken voor
de pijn van andere mensen.
Geamputeerden kunnen ook pijn voelen
in de ledemaat
die er niet meer is.
Dat staat bekend
als fantoompijn.
Maar misschien wel
de meest verrassende manier
waarop de hersenen en pijn op elkaar
inwerken,
kan worden aangetoond
door het nocebo-effect.
Wel eens
van het placebo-effect gehoord?
Het is net als wanneer
een nep-pijnpil
de pijn van een persoon geneest,
omdat ze een positieve
verwachting hebben dat het zal werken.
Welnu, vandaag
demonstreren we
precies het tegenovergestelde.
Als een proefpersoon verwacht dat
ze iets onaangenaams zullen ervaren
,
zoals pijn,
zullen ze dat dan voelen,
ook al bestaat het eigenlijk
alleen in hun hoofd.
We hebben onze proefpersoon verteld dat
ze deelneemt aan een onderzoek
om een niet-invasieve botdichtheidsscanner te teste
.  Maar eigenlijk is
het een volledig nepmachine
die we hebben gebouwd van een bureaulamp,
een luchtcompressor
en het soort
laserpointer van $ 10 waarmee
je je kat zou kunnen plagen.
Het veroorzaakt geen fysieke pijn,
of wat dat betreft,
fysieke sensaties
van welke aard dan ook.
Het doet helemaal geen pijn.
Jongens, dit werkt niet.
[gelach]
Maar zal de verwachting
alleen ons onderwerp doen denken dat
ze echte pijn voelt?
- Dus kom hier binnen.
Ga je gang
en ga daar zitten.
En als je
klaar bent om te rijden
, laat het ons dan weten
en we zullen je ontslaan, oké?
- Oké.  Dank u.
- Eerst moeten we
onze proefpersoon laten
verwachten pijn te ervaren.
En om dat te doen, zullen onze
acteurs haar een beetje bang maken.
Sorry, Jessica,
dit is voor de wetenschap.
- Dus ben je al klaar?
- Ja.  Ik heb
gewoon een minuutje nodig.
Dan ben ik klaar om te gaan.
- Wat heb je gedaan?
- Het is als een gerichte laser.
Het test de botdichtheid.
- Deed het pijn?
- Ja.
- Aan haar gezicht te zien
, lijkt het erop dat we ons onderwerp met succes
hebben voorbereid
op wat komen gaat.
- Oké, Jessica,
we staan voor je klaar
- De vraag is of ze,
als ze op de proef wordt gesteld
, echt pijn zal voelen
als er echt
geen pijn is.
- Dit is Jessica.
- Hoi.
- Hallo, Jessica.
Kom binnen.
Wil je niet gaan zitten?
- Alles in deze kamer,
de medische
apparatuur, de ziekenhuisbenodigdheden,
zelfs het gedrag
van onze nepverpleegster,
is ontworpen om
in Jessica's geest te spelen.
Om psychologisch
het anticiperen op pijn te induceren.
We zijn wat apparatuur aan het testen
.
Het is niet invasief.
We moeten
de bijwerkingen
en de reactie van de patiënt meten.
En ik wil dat je
heel beschrijvend bent
over wat je voelt.
En let goed
op de pijn die je voelt
en hoe die groeit.
Merk op hoe we suggereren
dat ze pijn zal voelen,
wat
haar verwachtingen verder verhoogt.
- Ik geef je
een bal om in te knijpen
voor pijnbestrijding, oké?
- Oké.
- En elke keer dat u wilt stoppen
, stopt het meteen.
- Oké.
- Oké?
- Ben je klaar?
[machine bromt]
- Het is zeker warm.
- Uh Huh.
En, zoals, zoals, tintelend.
- Na slechts ongeveer zeven
seconden
voelt ze al een
fysieke sensatie op haar huid,
waar die er niet is.
Houd er rekening mee dat we
onze nepbotscanner hebben getest
en dat het licht geen warmte
of gevoel uitstraalt.
- Ja, nu is het...
voelt niet zo goed.
- Wil je dat ik het uitzet?
- Nee het is goed.
- We zitten op 30 seconden.
- Echt, prikkend.
- Een steek?
- Een steek en,
heel, heel heet.
- Nu is het heet.
We zitten op 45 seconden.
- Ja, het is niet... het is...
- Oké, ik zet het uit.
- Oke, bedankt.
- Je beschreef
warm dat het heet werd.
- Het was, zoals, warm
en toen, zoals, hitte groeide uit
tot meer, zoals,
een steek.
-
Kunt u op
deze pijnschaal aangeven hoeveel pijn
u voelde?
- Tussen een zes en een zeven.
- Volgens de pijnbeoordelingsschaal
ervoer ze
significante pijn.
Dit is helemaal aan jou,
maar we kunnen naar niveau twee gaan,
wat iets
intenser is.
- Hoeveel niveaus
zijn er nog?
- Uh, het zijn er maar vijf.
- Er zijn vijf niveaus?
- Er zijn er vijf.
- Oh mijn god.
- Maar nogmaals,
u zit in de bestuurdersstoel.
- Ja, zeker.  Laten we het doen.
[grinnikt]
- Hier is nog een test
van onze nocebo.
Zal ze meer
pijn voelen
als ze verwacht?
- Ben je klaar?
- Hmmm.
[machine bromt]
- Houd er rekening mee dat
niveau twee nep is.
We doen niets
anders dan voorheen,
wat betekent dat er niets
met haar gebeurt.
- Dus ja, het begon
hoger
dan de vorige keer,
denk ik.
Het prikt zeker
al.
- Onmiddellijk meldt ze
verhoogde pijn op niveau twee.
Het is 15 seconden.
- Het voelt heel, heel,
heel heet en,
zoals, doordringend.
- Hoe diep?
- Eh...
- 30 seconden.
- Ik weet het niet,
1/2 en inch of, zoals,
een inch.
Ja, het is...
het is erg heet.
Uhm, zoals branden.
Alsof mijn hele arm
in brand staat.
- We kunnen op elk moment stoppen.
- Wil je het bellen?
- Ja.
- Oké, we zijn vertrokken.
- Heb je een tissue nodig?
- Ja, dankjewel.
- Graag gedaan.
- [snuffelt]
- Kunt u voor mij
aangeven hoe u zich voelde op niveau twee?
- Zoals 9 1/2.
- De kracht van suggestie
was zo sterk dat
onze nocebo onze proefpersoon
deed denken dat
ze bijna de ergst denkbare pijn voelde
.
Een ander onderwerp voelde verschillende
denkbeeldige sensaties.
- De
spieren branden
een beetje.
- Hou op.
- Hoe voelde dat?
- Dat was een zeven.
Eigenlijk tintelt
het nu veel meer
dan voorheen.
- Ik was verbaasd
over de intense reactie die
sommige proefpersonen hadden op een gevoel
dat
alleen in hun hoofd was gecreëerd.
- Kijk, ik stop er nu mee.
Dat was 45 seconden.
Beschrijf voor mij de sensaties
die je had.
- Het voelde als
een beetje prikkeling,
zoals wanneer je
kippenvel krijgt.
- Hoe zit het met ons oorspronkelijke
onderwerp
die een ernstige
9 1/2 op de pijnschaal ervoer?
Hoe zal ze zich voelen als ze
hoort dat het allemaal in haar hoofd zat?
Ik wil je alles vertellen
wat we vandaag van plan zijn.
Dit is dus
een psychologieprogramma
en deze apparatuur
doet je niets.
Dit is gewoon een machine
die geluid maakt.
En dat is gewoon een laserpointer
op een lamp.
- Echt?
- Echt.
- O mijn God.  [lacht]
- Je bent nooit in gevaar geweest.
- We hebben je niets aangedaan.
- O mijn God.
- Dit is een onderzoek
naar pijnanticipatie.
- Ja, dat werkte.
- Ik was zo bang.  [lacht]
Ik was zo dichtbij,
ik wilde,
zeg gewoon: "Weet je wat?
Ik ben van gedachten veranderd."
Ik was zo dichtbij om te vertrekken.
- Je zei wel dat je
een prik voelde.
- Uh Huh.
- Hoe voel je je daarover?
- Of het nu echt was dat
ik kippenvel kreeg
of dat ik nerveus was
, daarom voelde ik het.
Ik weet dat als persoon,
als ik denk dat
er pijn zal zijn,
ik iets zal voelen.
- Ik voel nog steeds een
soort branderig gevoel
op mijn armen.
- Werkelijk?
- Ja.
- De kracht van suggestie
is zo sterk
dat dit onderwerp
zich een fysieke sensatie bleef voorstellen,
zelfs nadat hij had geleerd dat
het niet echt was.
De naam voor het effect
is het nocebo-effect.
Het is een negatief effect dat
door niets anders dan de geest wordt veroorzaakt.
- Het is volkomen logisch,
je weet wel,
de kracht van suggestie.
Ik ben wankel als ik
eraan denk.
- Pijn en aanraking zijn raar.
Maar hoe zit het als aanraking
de grens
tussen plezier en pijn overschrijdt?
Wanneer een
sensatie je aan het lachen maakt
en je gek maakt.
Ik heb het over kietelen.
Een deel van wat je aan het lachen maakt
als je gekieteld
wordt, is het verrassingselement.
Je hersenen weten niet
precies wat ze kunnen verwachten
of wanneer het gaat gebeuren.
Aan de andere kant is
het onmogelijk
om jezelf te kietelen.
Als de hersenen weten
waar en wanneer en hoe
je wordt aangeraakt,
zul je niet lachen.
Maar professoren in de cognitieve
neurowetenschappen
aan het University College
London
hebben
de kietelmachine uitgevonden.
Proefpersonen zitten in
de kietelmachine
met hun voeten tegen
een borstel
die is verbonden
met een handvat.
In het begin, wanneer de proefpersonen
aan het handvat draaien,
draait de borstel
op exact hetzelfde moment,
wat resulteert in geen kietelen.
Dan wordt de machine
in de kietelmodus geschakeld...
- [lacht]
- Wat een vertraging
van minder dan een seconde veroorzaakt
tussen het moment waarop de proefpersoon aan
het handvat draait
en het moment waarop de borstel
tegen zijn voet beweegt.
- [lacht]
- Deze kleine verandering
is voldoende om te voorkomen dat
het cerebellum van de hersenen
de sensatie voorspelt,
waardoor de proefpersoon
kan reageren op het kietelen.
- [lacht]
- Kietelen kan leuk zijn.
Pijn, niet zo veel.
Als je geen pijn zou kunnen voelen
, zou dat geweldig zijn, toch?
Of zou het?
Laten we Steve Pete ontmoeten.
Steve, ik begrijp
dat je geen pijn voelt.
- Ja, ik ben geboren
met een zeldzame genetische aandoening
die aangeboren ongevoeligheid
voor pijn wordt genoemd.
Het treft er slechts ongeveer 40 tot 50
van ons over de hele wereld mee.
- Slechts 40 of 50 personen?
- Ja.
Zo ver dat we hebben
kunnen vinden.
- En vertel me wat het betekent als
je zegt dat je geen pijn voelt.
- Pijn wordt gebruikt
om letsel te detecteren
en het stuurt een soort signaal
naar je hersenen die zegt:
"Hé, doe dit niet meer."
Het is een alarmsysteem.
Dus wat er
met mijn toestand gebeurt, is dat
we voelen wat er aan de hand is
als ik
je schouder
zou aanraken, je zou voelen dat ik
aanraak, maar als ik
je schouder zou aanraken op een manier
die pijnlijk is,
zou ik alleen maar een druk voelen,
en het signaal van pijn
zou niet naar mijn hersenen reizen.
- Oké, dus je voelt alles...
- Al het andere.
die ik voel,
maar jij voelt gewoon geen pijn.
- Ja.  Juist.
- Maar dat kan gevaarlijk zijn.
Hoe kwam u er voor het eerst achter
dat u deze aandoening had?
- Nou, wat er gebeurde was dat
ik tandjes kreeg
en ik kauwde een
deel van mijn tong eraf.
Dus namen mijn ouders me snel mee
naar mijn kinderarts.
- Wauw.  Kan je tegen kietelen?
- Ja.
- Heb je jeuk?
- Houd je van massages?
- Ja.
- Gebruikt u pijnstillers?
- Nee.
- En hoofdpijn?
- En pikante pepers?
- Ik geniet ervan, ja.
Ik bedoel, ik voel
het brandende gevoel,
maar niets pijnlijks.
- Hoe zit het met darmpijn
zoals gaspijn?
- Dat is iets wat
ik niet voel,
dus dat sluit aan bij
een van mijn grootste angsten
, namelijk een
blindedarmontsteking
of een ander
soort inwendige schade
waarvan ik niets weet
totdat het te laat is.
- Is hier een voordeel aan?
Ik weet zeker dat mensen,
vaak naïef,
horen dat je geen pijn voelt...
- Ja.
- En ze denken:
"Oh, man.
Nou, je zou
een bokser moeten worden."
- Het enige voordeel
is dat ik zoveel verwondingen heb gehad
in mijn jeugd,
naarmate ik ouder word, ik de pijn die ermee gepaard gaat niet meer zal
voelen.
Verder
probeer ik eigenlijk gewoon
mijn leven normaal te leven
zoals iedereen doet.
- Ik kan je pijn niet beschrijven
.
Net zoals je een kleur niet kunt beschrijven
aan iemand die blind is.
- Dat is waar ik
mijn probleem tegenkwam
bij het proberen te beschrijven
hoe het is om geen pijn te voelen.
- Wauw, ik wed.
Nou, Steve,
heel erg bedankt.
Dit was echt
heel fascinerend.
Dus geen pijn kunnen voelen
is eigenlijk een slechte zaak.
Maar evenzo kan het anticiperen
op pijn ook slecht zijn.
Iemand laten denken
dat ze binnenkort gemarteld
kunnen worden, kan een martelwerktuig zijn.
De CIA en Guantanamo Bay
staan bekend om he
gebruik van psych
logische marteling, waarb
j wordt geanticipeerd op pi
n, tegen
gevangenen in de
oorlog tegen het terro
isme.  De effecten van dit
soort martelingen kunnen een leven lang aanhouden.
Dus wat is erger?
Wachten tot de pijn gebeurt
of de pijn zelf?
Het zal je misschien verbazen.
We baseren ons onderzoek
op een anticipatie op pijn-
experiment,
uitgevoerd aan het
University College London,
dat de proefpersoon
twee opties gaf.
Optie één: ervaar
meteen intense pijn.
Of optie twee: anticipeer
om de paar minuten op een lager pijnniveau met tussenpozen.
Onderzoekers ontdekten dat de
psychologische effecten van
angst vaak erger kunnen zijn
dan de pijn zelf.
We besloten het fenomeen aan te tonen
door
een neponderzoek op te zetten.
We onderzoeken
de effecten van elektrische
stimulatie op het lichaam.
- Oké.
- Het is allemaal volkomen ongevaarlijk.
Maar het kan onaangenaam zijn.
- Rechts.
- Dus we laten je
de twee instellingen zien, oké?
Ik wil je eerst laten zien wat we
de lichtinstelling noemen, oké?
- Oké.
- Ben je klaar?
- Ik denk het wel.
[zoemend]
Oh.
- En dan is er nog
de hoge instelling.
[zoemend]
- Ow.
- Oké.
- Ik niet... [lacht]
- Oké, dus nogmaals,
onaangenaam zeker...
- Ja.
- Maar je bent veilig.
We noemen dit de laagspanning
of lichte schok.
- Oké.
- Klaar?
- Oke.
[zoemt]
Hmm, oké.
- En nu laten we je de
hoge spanning of hogere schok zien.
- Oh oké.
[zoemend]
Oh.
- Oké.
- Nu is het tijd
voor onze onderdanen
om een belangrijke keuze te maken
Oké, dus nu je
de twee verschillen kent,
kun je ofwel
keuze A kiezen,
dat is
elke tien seconden een hoogspanningsschok gedurende een minuut.
- Hmmm.
- Zullen onze proefpersonen
de hogere
, pijnlijkere schokken kiezen,
maar daar
meteen mee klaar zijn?
Of keuze B
is een laagspanningsschok
om de tien minuten
gedurende een uur.
Of kiezen ze voor
de lagere schokken,
maar worden ze gedwongen om
tien minuten lang op de pijn te anticiperen
tussen schokken
voor een stevig uur?
Hoe dan ook,
je bent hier een uur.
Wat is erger?
Een hoger niveau van pijn?
Of moeten wachten
en anticiperen op
het lagere pijnniveau?
- Ik doe het lang.
- Ik denk dat ik de kortere,
uh, meer pijnlijke doe.
- Oké.
Nu ze
hun keuzes hebben gemaakt,
is het tijd om te zien hoe
onze proefpersonen
deze twee opties ervaren?
De proefpersoon die ervoor koos
om gedurende een uur te anticiperen op
het lagere pijnniveau,
zit in de low shock
administratiekamer,
samen met onze acteurs,
die doen
alsof ze geschokt zijn.
- Hoi.
- De beproeving van dit onderwerp
is net begonnen.
Maar hoe zit het met het onderwerp
dat ervoor koos om het af te handelen
en meteen de meer pijnlijke
schokken te ondergaan?
- We beginnen nu.
Hier is schok nummer één.
[zoemend]
- Ow!
- Oké.
- Ja, de schok is pijnlijk,
maar het was haar keuze.
- Dit is schok nummer twee.
[zoemt]
- Het is echt pijnlijk.
- Schok nummer drie.
[zoemt]
- Het is half voorbij.
- Precies.
Het doet misschien meer pijn, maar ze
is er snel mee klaar.
- Schok nummer vier.
[zoemend]
Nummer vijf.
Nummer zes.
[zoemt]
- Oké, je bent klaar.
Ondertussen gaat ons andere
onderwerp alleen over schok nummer één.
[zoemend]
Dat is één schok, nog
vijf te gaan.
[zoemend]
Hoewel het pijnniveau
lager kan zijn, heeft
de proefpersoon voldoende tijd
om de pijn
en de verwachting ervan
zijn geest in beslag te nemen.
[zoemt]
- Hallo, Jerome,
wil je met me meegaan?
- Oh oké.
- Eindelijk, zijn uur zit erop.
Vertel me waarom je voor
de lagere spanning hebt gekozen.
- Ik denk dat je...
minder pijn hebt, weet je.
- Hoe voelde je je toen je
tien minuten zat te wachten om
te verstrijken
?
Het is daar zo stil,
dus eigenlijk heb je
je gedachten.
Je gedachten zijn als:
"Oké, het komt eraan."
- Deze angst kan de
reden zijn waarom
in het oorspronkelijke onderzoek maar
liefst 70% van de proefpersonen
ervoor koos om de meer
pijnlijke schokken meteen te ontvangen, in
plaats van te lijden onder
de mentale marteling
van anticipatie.
Waarom heb je voor
de hogere schokgroep gekozen?
- Gewoon wetende dat het
binnen een minuut voorbij was,
denk ik dat tien
seconden gemakkelijker is om mee te gaan
en te anticiperen op
wat er komen gaat.
Dus het is net zoiets als
een pleister eraf scheuren,
denk ik.
- Je zou liever...
- Hard en snel.
- Hard en snel?
- Ja.
- Jaaa Jaaa.
[zachte muziek]
♪ ♪
Kietelen kan vervelend zijn,
en pijn kan, nou
ja, pijnlijk zijn,
maar we hunkeren naar aanraking.
Knuffelen voelt geweldig.
Knuffelen kan zelfs
het risico
op verkoudheid verkleinen.
En knuffelen
kan de bloeddruk verlagen.
Door knuffelen kan ook
oxytocine vrijkomen,
het zogenaamde
bindingshormoon.
Ik denk dat wat ik probeer
te zeggen is...
blijf in contact.
[elektronische muziek]
♪ ♪