Als het op illusies aankomt,
krijgen optische illussies alle aandacht.
Maar jouw hele lichaam
kan bedot worden
en kan je hersens bedotten.
Eén van mijn favoriete fysieke illusies
is de thermische grill-illusie,
die je gewoon thuis kunt doen.
Ik heb wat doorgesneden hotdogs
in een ijsbad.
En ik heb warme gehalveerde hotdogs.
Ik ga de helften samenvoegen
zodat ze afwisselen, warm, koud.
Warm, koud.
Als ik klaar ben, heb ik
een martelwerktuig.
Niet een die lichamelijk pijn doet,
maar een die je hersenen pijn doet.
- Rosanna Pansino.
- Hallo Michael.
Welkom bij Mind Field.
Rosanna Pansino is de presentator
van YouTube-kookshow
Nerdy Nummies.
Hersencake.
Zij is de perfecte kandidaat
om onze hotdogillusie te proberen.
O, ja.
Je hebt niets gezien van wat
ik daarnet deed?
- Nee.
- Oké.
Nou, je krijgt een verrassing.
Ik wil graag dat je
de onderkant van je voorarm
met de huid zichtbaar
op deze hotdogs plaatst.
- Wat voelde je?
- Au.
Maar raak ze nu afzonderlijk aan.
Dat deed pijn.
Koud, warm, koud, warm, koud, warm.
Maar niet één is zo heet
als allemaal tegelijk.
Dus wat is er aan de hand?
- Geen idee. Magie?
Wat gebeurt hier?
- Mag ik?
Natuurlijk mag ik dat.
Het is mijn show.
O ja.
Wat we hier hebben is een versie
van de thermische grill-illusie.
En door een nog onduidelijke oorzaak,
kan dit de beleving van pijn veroorzaken.
Misschien zijn onze sensoren
voor koud en warm,
ook gevoelig voor extreme pijn.
En als ze allemaal tegelijk afgaan
denkt je lichaam "Hé, ho, ho".
Als ze zo dicht bij elkaar afgaan,
betekent dat: wegwezen.
- Alarm.
- Alarm, ja.
- Dat is wat mijn arm zei.
Dit is een mooie manier
om iemand pijn te doen
zonder een wond, of schade te veroorzaken.
- Dat is geniepig.
- Probeer dit thuis.
AANRAKING
Onze huid
bevat miljoenen zenuwuiteinden
die aanraakgevoelige informatie
naar je hersenen sturen.
Maar soms kan die sensatie
zonder zenuwuiteinden opgewekt worden.
Ooit van sympathiepijn gehoord?
De bekendste sympathiepijn
is het couvadesyndroom,
waarbij de man van een zwangere vrouw
weeën ervaart.
Mannen kunnen dusdanig sympathiseren
met hun zwangere vrouw, dat ze zelfs
dezelfde problemen ervaren,
zoals gewichtstoename,
slapeloosheid, misselijkheid
stemmingwisselingen, enzovoort.
Sympathiepijn is ook bekend
als synesthetische pijn.
Pijn die opgewekt wordt
door iemand te zien lijden.
Geamputeerden zijn er gevoeliger voor
omdat trauma de hersenen gevoeliger maakt
voor de pijn van anderen.
Geamputeerden kunnen ook
pijn voelen in ledematen
die er niet meer zijn.
Zogenaamde fantoompijn.
Wellicht de meest verrassende manier
waarop hersenen en pijn op elkaar inwerken
is het nocebo-effect.
Ken je het placebo-effect?
Bijvoorbeeld wanneer een nep-pijnpil
iemands pijn wegneemt
door de positieve
verwachting dat het werkt.
Vandaag
demonstreren we het tegenovergestelde.
Als iemand verwacht
dat hij iets onaangenaams gaat ervaren,
zoals pijn, zal hij dat dan voelen
als het alleen maar
in de hersenen bestaat?
We hebben onze deelnemer verteld
dat ze meedoet aan een onderzoek
van een niet-invasieve
botdichtheidscanner.
Maar het is een nepapparaat
dat we gemaakt hebben van
een lamp, een luchtcompressor
en een laser van een tientje
waar je je kat mee plaagt.
Het veroorzaakt geen pijn, of
enige fysieke sensatie.
Het doet absoluut geen pijn.
Dit werkt niet.
Maar is de verwachting voldoende
om de deelnemer te laten denken
dat ze werkelijk pijn ervaart?
Kom binnen.
Ga hier maar zitten.
Als je naar huis wil,
laat het ons weten, dan laten we je gaan.
Oké, bedankt.
Eerst moeten we zorgen
dat onze proefpersoon
pijn verwacht.
Onze acteurs gaan haar
een beetje bang maken.
Sorry Jessica, dit is voor de wetenschap.
Ben je al klaar?
Ja, maar ik moeten even bijkomen.
- En dan kan ik vertrekken.
- Wat heb je gedaan?
Het is als een gerichte laser.
Het test botdichtheid.
- Deed het zeer?
- Ja.
Aan haar gezicht te zien
hebben we haar met succes voorbereid
op wat er gaat komen.
Oké, Jessica, we zijn klaar voor je.
Wens me succes.
De vraag is of zij,
als ze de test ondergaat,
werkelijk pijn ervaart
terwijl die er niet is.
- Dit is Jessica.
- Hallo.
Hallo, Jessica. Kom verder.
Ga maar zitten.
Alles in deze kamer,
de medische apparatuur en voorraden,
zelfs het gedrag van onze nepverpleegster
is bedoeld om te spelen
met Jessica's hoofd.
Om haar de stellige indruk te geven
dat er pijn volgt.
We testen apparatuur.
Het is niet invasief. We moeten meten
wat de bijwerkingen zijn
en de patiëntreacties.
Ik wil dat je heel duidelijk beschrijft
wat je voelt.
Let vooral op de pijn die je ervaart
en hoe dat groeit.
Zie hoe we suggereren
dat ze pijn gaat ervaren,
en haar verwachting nog groter maken.
Ik geef je een stressbal
- om de pijn te beheersen, oké?
- Oké.
En als je er genoeg van hebt,
stoppen we direct.
- Oké.
- Oké?
Ben je er klaar voor?
Dat is duidelijk warm.
En tintelend.
Al na zeven seconden
voelt ze al een fysieke
sensatie op haar huid
terwijl die er niet is.
Let wel, we hebben
onze nep-botscanner getest
en het licht geeft geen warmte af
of wat voor sensatie dan ook.
Ja, nu is het... Dit voelt niet goed.
- Wil je het uitzetten?
- Nee.
- We zitten op 30 seconden.
- Dat steekt behoorlijk.
- Steekt?
- Het steekt
en het is warm, heel warm.
- Nu is het heet.
We zitten op 45 seconden.
- Ja, ik...
- Oké, ik zet het uit.
- Dank je.
Je beschreef dat het
steeds warmer werd, en zelfs heet.
Het begon warm, maar groeide
naar steken.
Kan je aangeven op de pijnschaal
hoeveel pijn je ervoer?
Tussen zes en zeven.
Volgens de pijnschaal
ervoer ze aanmerkelijke pijn.
Het is aan jou of we
naar niveau twee gaan,
dat ietsje intenser is.
Hoeveel niveaus zijn er?
Slechts vijf.
- Vijf niveaus?
- Vijf.
- Jeetje.
- Nogmaals,
het is jouw beslissing.
Oké, laten we het maar doen.
Hier is nog een nocebo-test.
Zal ze meer pijn ervaren
- als ze het verwacht?
- Klaar?
Let wel, ook niveau twee is nep.
We doen niets anders dan eerder,
er gebeurt dus helemaal niets.
Oh, ja, het begint hoger
dan de laatste, geloof ik.
Het steekt nu al.
Onmiddellijk beschrijft ze
meer pijn op niveau twee.
15 seconden.
Het voelt werkelijk heet en
penetrant.
Hoe diep?
- 30 seconden.
- Ik weet het niet.
Misschien een of twee centimeter.
Ja, het is echt heet.
Het brandt.
Alsof mijn arm in de brand staat.
- We kunnen direct stoppen.
- Wil je stoppen?
- Ja.
- Oké, en uit.
- Wil je een tissue?
- Graag.
Alsjeblieft.
Kan je aangeven hoe
niveau twee aanvoelde?
Als negen en een half.
De suggestie was zo sterk
dat de proefpersoon dacht
vreselijke pijn te voelen.
Andere personen ervoeren
andere ingebeelde sensaties.
De spieren voelen
een beetje branderig.
- Stop.
- Hoe was dat?
- Dat was een zeven.
Het tintelt nu veel meer
dan daarvoor.
Ik was verbaasd over
de intense reacties
die sommige personen hadden
als gevolg van iets
wat zich enkel in hun hoofd afspeelde.
Ik ga nu stoppen. Dat was 45 seconden.
Beschrijf de sensaties die je had.
Het voelde als een prikje,
alsof je kippenvel krijgt.
Hoe gaat het met onze eerste proefpersoon
die vreselijk pijn ervoer?
Hoe zal ze reageren als ze ontdekt
dat het in haar hoofd zat?
Ik wil je uitleggen wat we
vandaag gedaan hebben.
Dit is een psychologieprogramma
en deze apparatuur
brengt jou geen schade toe.
Het is een machine die geluid maakt.
En dat is een laseraanwijzer en een lamp.
- Werkelijk?
- Werkelijk.
- O, mijn god.
- Je was nooit in gevaar.
- We deden niets.
- O, jeetje.
Dit is een onderzoek naar pijnverwachting.
- Nou, dat werkte.
- Ik was zo bang.
Ik stond op het punt om te zeggen
"Ik ben van mening veranderd".
Ik stond op het punt om op te stappen.
Je zei dat je een prikkel voelde.
Wat vind je daar nu van?
Of ik nou echt kippenvel kreeg
of ik door zenuwen iets voelde...
Ik ben iemand,
die denkt dat als er pijn komt,
ik ook iets zal voelen.
En het voelt nog steeds
branderig op mijn arm.
- Werkelijk?
- Ja.
De suggestie is zo sterk
dat deze persoon zich nog steeds
een sensatie inbeeldt,
terwijl ze nu weet dat het niet echt was.
De naam hiervoor is het nocebo-effect.
Het is een negatief effect
dat in de hersens optreedt.
Het klinkt logisch,
de kracht van suggestie.
Ik krijg de bibbers als ik er aan denk.
Pijn en aanraking zijn vreemd.
Maar wat als aanraking overgaat
van prettig naar pijn?
Een sensatie die je laat lachen
en je gek maakt.
Ik heb het over kietelen.
Wat je laat lachen als je gekieteld wordt
is onder andere het verrassingselement.
Je hersenen weten niet wat te verwachten
of wanneer het gebeurt.
Daar staat tegenover dat het onmogelijk is
om jezelf te kietelen.
Als je hersenen weten waar en hoe
je aangeraakt zal worden,
zul je niet lachen.
Professoren in
de cognitieve neurowetenschap
aan het University College London
hebben een kietelmachine uitgevonden.
De mensen zitten in de kietelmachine
met een borstel tegen hun voet
die verbonden is met een hendel.
Als de mensen aan de hendel draaien
draait de borstel eerst exact mee
en kietelt het niet.
Daarna wordt de machine
in kietelmodus gezet
wat een vertraging veroorzaakt
van nog geen seconde
tussen het draaien van de hendel,
en het bewegen van de borstel
tegen hun voet.
Deze kleine verandering
is voldoende om te voorkomen dat
het cerebellum de sensatie kan voorspellen
en zorgt er zo voor dat de persoon
een kieteling ervaart.
Kietelen kan leuk zijn.
Pijn niet zo.
Als je geen pijn kan voelen
zou dat geweldig zijn, toch?
Of toch niet?
Dit is Steve Pete.
Steve, ik begrijp dat jij
geen pijn kan voelen.
Klopt. Ik heb een genetische afwijking.
Een aangeboren
ongevoeligheid voor pijn.
Er zijn maar 40 tot 50 mensen
wereldwijd die dit hebben.
- Slechts 40 tot 50?
- Ja.
Die we gevonden hebben.
Wat betekent het als
je geen pijn kunt voelen.
Pijn geeft aan dat er letsel is,
een signaal naar je hersens dat zegt
"Stop hiermee."
Het is een alarmsysteem.
Wat gebeurt in mijn geval is dat
ik voel wat er gebeurt.
Als ik je schouder aanraak
voel jij dat ik dat doe,
maar als ik je schouder
pijn zou doen...
Ik voel alleen de druk
en mijn hersens ontvangen
geen pijnsignaal.
- Oké, dus je voelt alles...
- Al het andere.
...wat ik ook voel,
alleen jij voelt geen pijn.
- Dat klopt.
- Dat is best gevaarlijk.
Hoe kwam je erachter
dat je deze afwijking had?
Toen ik aan het wisselen was
kauwde ik een stuk van mijn tong af.
Mijn ouders haastten zich
naar de kinderarts.
- Jeetje. Ben jij kietelig?
- Ja.
- Voel je jeuk?
- Vind je massage fijn?
- Ja.
- Neem je pijnstillers?
- Nee.
- Hoofdpijn?
- Hoe ervaar je chili?
- Dat vind ik lekker.
Ik voel wel de brandende sensatie,
maar geen pijn.
Voel je maagpijn?
Nee, dat voel ik niet
en dat is gelijk mijn grootste angst.
Ik kan een blindedarmontsteking hebben
of een andere interne schade
en het niet merken totdat het te laat is.
Is er iets positiefs aan?
Veel mensen denken vast naïef
- dat als je geen pijn voelt...
- Ja.
Dan denken ze "Man,
je moet bokser worden."
Het enige voordeel is,
gezien ik veel letsel
heb opgelopen in mijn jeugd,
dat ik de pijn niet voel die
ermee gepaard gaat.
Behalve dat
probeer ik normaal te leven,
zoals ieder ander.
Ik kan pijn aan jou niet beschrijven.
Net zo min als kleur aan een blinde.
En dat is gelijk mijn probleem
met niet kunnen beschrijven
wat geen pijn voelen is.
Ja, dat kan ik me voorstellen.
Steve, hartelijk dank.
Dit is fascinerend.
Geen pijn kunnen voelen is slecht.
Evenzo, de verwachting van pijn
kan ook slecht zijn.
Iemand laten denken dat die
binnenkort gemarteld wordt
is ook een martelwerktuig.
Het is bekend dat de CIA en Guantanamo Bay
psychologische marteling gebruiken
waarbij de verwachting
van pijn gebruikt wordt
tegen gevangenen
in de oorlog tegen terreur.
Het effect van dit type marteling
kan levenslang blijven.
Dus, wat is erger?
Wachten op de pijn, of de pijn zelf?
Je zou weleens verrast kunnen worden.
EEN TIJD VOOR PIJN
We baseren ons onderzoek
op een experiment over pijnverwachting
uitgevoerd aan het
University College London,
waar proefpersonen twee opties kregen.
Optie een: ervaar
intense pijn onmiddellijk.
Of optie twee: wachten
op een lager niveau van pijn
elke paar minuten.
Onderzoekers ontdekten dat de
psychische effecten van wachten
meer pijn kunnen doen, dan de pijn zelf.
We besloten dit fenomeen te demonstreren
door een nepstudie op te zetten.
We onderzoeken de effecten
van elektrische stimulatie op het lichaam.
- Oké.
- Het is onschadelijk.
- Het kan wel onprettig zijn.
- Oké.
We laten je twee standen zien, oké?
De eerste is de lichte stand.
- Oké.
- Ben je er klaar voor?
Ja, doe maar.
Oh...
En dan hebben we de hoge stand.
Au.
- Oké.
- Ik ben...
Dus, nogmaals, erg onprettig
maar het is veilig.
We noemen dit het lage voltage
of lichte schok.
- Oké.
- Klaar?
Ja.
Oké.
En nu de hoger voltage
of zwaardere shock.
Oké.
Au.
- Oké.
Nu moeten onze proefpersonen
een belangrijke keuze maken.
Je weet nu het verschil tussen de twee.
Je kunt kiezen voor optie A,
een zware schok elke tien
seconden gedurende een minuut.
Zullen onze mensen kiezen
voor de pijnlijkere schokken
maar er dan vanaf zijn?
Of optie B, de lichte schok
elke tien minuten gedurende een uur.
Of kiezen ze voor de lichtere schok
waarbij ze telkens
tien minuten moeten wachten
tussen schokken gedurende een uur?
Hoe dan ook, je zult hier een uur zijn.
Wat is erger? Intensere pijn?
Of het wachten
op de mindere pijn?
Ik neem de lange.
Ik neem de kortere,
de pijnlijkere.
Oké.
Nu de keuzes gemaakt zijn
kunnen we zien hoe deze personen
hun opties beleven.
De proefpersoon die koos voor het wachten
op het lagere pijnniveau gedurende een uur
zit in de ruimte waar
de lagere schokken toegediend worden,
samen met onze acteurs,
die net doen alsof ze schokken krijgen.
Hallo.
Er zijn geen acteurs gewond geraakt
bij het maken van dit programma.
De beproeving van een uur
van deze persoon is net begonnen.
Hoe gaat het me de persoon
die voor de snellere
maar pijnlijkere schokken koos?
We gaan beginnen.
Hier is schok nummer een.
- Au!
- Oké.
De schok doet zeer, maar het is haar keus.
Dit is schok nummer twee.
Het doet echt zeer.
Schok nummer drie.
- We zijn op de helft.
- Precies.
Het doet meer pijn,
maar het is sneller over.
Schok nummer vier.
Nummer vijf.
Nummer zes.
Oké, klaar.
Intussen krijgt de andere proefpersoon
zijn eerste schok.
Eén schok voorbij,
nog vijf te gaan.
Het doet misschien minder pijn
maar deze persoon heeft
genoeg tijd om de pijn
en het wachten daarop
zijn hersens bezig te laten houden.
Hé, Jerome, wil je met mij meekomen?
- Oké.
- Eindelijk is zijn uur voorbij.
Kan je mij vertellen waarom je
de lagere schok koos.
Nou, ja, minder pijn, weet je.
Terwijl je daar zat
te wachten tot die tien
minuten voorbij waren,
hoe voelde dat?
Het is zo stil daar,
je hebt alleen je gedachten
als gezelschap.
Dus je begint te denken
"Oké, het komt eraan."
Die angst is wellicht de reden dat
in de originele studie,
70% van de proefpersonen
ervoor koos om de pijnlijker
schokken gelijk te krijgen
in plaats van de mentale marteling
van wachten.
Waarom koos jij de hogere schokken?
Omdat het na een minuut voorbij zou zijn.
Tien seconden is makkelijker te verdragen
om te wachten op de volgende.
Het is net als
een pleister afscheuren.
- Jij zou liever...
- Hard en snel.
- Ja.
- Ja, ja.
Kietelen kan vervelend zijn,
en pijn doet pijn,
maar we snakken naar aanraking.
Omarmen voelt geweldig.
Omarmen kan de kans om
kou te vatten verminderen.
En omarming kan de bloeddruk verlagen.
Omarming kan ook oxytocine vrijmaken,
het zogenaamde knuffelhormoon.
Wat ik probeer te zeggen is
blijf in contact.