W kwestii iluzji,
najpopularniejsze są iluzje optyczne.
Ale całe twoje ciało
może być oszukane
i może oszukać mózg.
Jedną z moich ulubionych
fizycznych iluzji
jest iluzja termiczna.
Możesz ją przetestować w domu.
Mam kilka połówek hot dogów
w kąpieli lodowej.
Mam też ciepłe połówki hot dogów.
Teraz połączę połówki ze sobą,
na przemian,
ciepła z zimną.
Ciepła, zimna.
Gdy skończę, będę miał przyrząd do tortur.
Nie taki, który uszkodzi ciało,
ale taki, który zdezorientuje umysł.
- Rosanna Pansino.
- Witaj, Michael.
Witaj w Mind Field.
Rosanna Pansino prowadzi na YouTubie
program o gotowaniu:
„Nerdy Nummies”
Ciasto mózg!
Pomyślałem,
że jest idealną kandydatką
do wypróbowania
naszej iluzji z hot dogiem.
O tak!
Nie słyszałaś i nie widziałaś
niczego z tego, co robiłem?
- Nie.
- Świetnie.
Cóż, czeka cię uczta.
Chcę, żebyś położyła spód przedramienia,
odsłaniając skórę,
prosto na hot dogach.
Co poczułaś?
A teraz dotknij ich indywidualnie.
To bolało.
Zima, ciepła,
zimna, ciepła, zimna, ciepła.
Ale żadna z nich nie jest tak gorąca,
jak wydawały się wszystkie razem.
- Więc o co chodzi?
- Nie wiem. Magia?
- Co się dzieje?
- Mogę spróbować?
- Tak, spróbuj.
- Jasne, że mogę, to mój program.
Stworzyliśmy tutaj wersję
iluzji termicznej.
Z powodów wciąż rozważanych,
może to stworzyć wrażenie bólu.
Może nasze sensory
odbierające ciepło i zimno
są również specyficzne
dla skrajnego bólu.
I pobudzenie ich wszystkich na raz
zmusza ciało do myślenia:
wow, wow, wow!
Jeśli włączają się tak blisko siebie,
- to znaczy, że trzeba się ratować.
- Czerwony alarm.
- Czerwony alarm, tak.
- To zrobiła moja ręka.
Chcę przez to powiedzieć,
że jest to świetny sposób
zadania komuś bólu
bez pozostawienia śladu ani uszkodzenia.
- To dość podstępne.
- Spróbuj tego w domu.
DOTYK
Powierzchnia ludzkiego ciała
zawiera miliony zakończeń nerwowych.
które wysyłają do mózgu
informacje o dotyku.
Ale w niektórych przypadkach, te wrażenia
nie muszą być nawet generowane
przez zakończenia nerwowe.
Słyszeliście o współodczuwaniu bólu?
Najpopularniejszy współodczuwany ból
zwany jest zespołem kuwady.
Mąż ciężarnej kobiety
doświadcza wówczas bólu porodowego.
Mężowie mogą sympatyzować
ze swymi ciężarnymi żonami tak bardzo,
że doświadczą tych samych symptomów,
takich jak przybranie na wadze,
bezsenność,
mdłości, huśtawki nastrojów itd.
Współodczuwany ból jest znany
również jako ból synestezji.
Jest to ból wywołany obserwacją kogoś,
kto doświadcza bólu.
Ktoś po amputacji
może być na to bardziej podatny,
ponieważ doświadczenie traumy
może uwrażliwić mózg
na ból innych osób.
Ludzie po amputacji mogą również
czuć ból w kończynie,
której już nie mają.
Jest to znane jako ból fantomowy.
Ale najbardziej zaskakującym sposobem,
w jaki mózg i ból oddziałują ze sobą,
może być zademonstrowany
przez efekt nocebo.
Słyszeliście o efekcie placebo?
Kiedy fałszywy lek przeciwbólowy
pozbawia chorego bólu,
ponieważ chory spodziewa się,
że tabletka zadziała.
Cóż, dziś
zademonstrujemy dokładną odwrotność.
Jeśli osoba spodziewa się,
że doświadczy czegoś niemiłego,
takiego jak ból,
czy poczuje go
nawet jeśli on istnieje
tylko w jej umyśle?
Powiedzieliśmy naszemu podmiotowi,
że bierze udział w badaniu
nad nieinwazyjnym
skanerem gęstości kości.
Ale w rzeczywistości
jest to tylko imitacja,
którą zbudowaliśmy z lampki nocnej
i kompresora powietrza
oraz taniego wskaźnika laserowego,
którym możesz droczyć się z kotem.
Nie wywołuje ona fizycznego bólu,
ani też jakiegokolwiek
fizycznego doświadczenia.
To nic nie boli.
Ludzie, to nie działa.
Ale czy samo spodziewanie się sprawi,
że nasz podmiot
naprawdę poczuje ból?
Wejdź tutaj.
Śmiało, usiądź tam.
Gdy będziesz gotowa by prowadzić,
daj nam znać i zwolnimy cię, dobrze?
Dobrze, dziękuję.
Po pierwsze, musimy sprawić,
żeby nasz podmiot spodziewał się bólu.
Więc nasi aktorzy trochę ją wystraszą.
Wybacz Jessico, to w imię nauki.
Już po wszystkim?
Tak, tylko potrzebuję chwilki,
- zanim wyjdę.
- Co ci robili?
To jakby celujący laser.
Sprawdza gęstość kości.
- Bolało?
- Tak.
Po wyrazie jej twarzy widać,
że przygotowaliśmy nasz podmiot
na to, co nadejdzie.
Jessico, jesteśmy gotowi.
Życz mi szczęścia.
Pytanie brzmi:
czy poddana testowi
naprawdę odczuje ból,
którego tam nie będzie?
- To jest Jessica.
- Cześć.
Cześć, Jessico. Wejdź.
Usiądź sobie.
Wszystko w tym pokoju,
całe wyposażenie medyczne, zaopatrzenie,
nawet mina naszej
podstawionej pielęgniarki,
są zaprojektowane
do grania z umysłem Jessiki,
aby psychologicznie wywołać
spodziewanie się bólu.
Testujemy sprzęt.
Nie jest inwazyjny.
Musimy zmierzyć
efekty uboczne i reakcję pacjenta.
Chcę, żebyś bardzo dokładnie opisała
wszystko, co czujesz.
Zwróć szczególną uwagę na ból,
który poczujesz
i na to, jak się wzmaga.
Zauważcie, jak sugerujemy to,
że będzie odczuwała ból,
wzmacniając jej oczekiwanie na niego.
Dam ci piłeczkę do ściskania.
Pomoże ci poradzić sobie z bólem.
W każdej chwili możesz nas zatrzymać.
- Dobrze.
- Dobrze?
Gotowa?
Jest to zdecydowanie ciepłe.
Czuję jakby... mrowienie.
Po około siedmiu sekundach
doświadcza fizycznego uczucia na skórze,
podczas gdy go tam nie ma.
Pamiętaj, że przetestowaliśmy
nasz fałszywy skaner
To światło nie produkuje ciepła,
ani żadnego innego odczucia.
Tak, teraz...
Nieprzyjemne uczucie.
- Chcesz, żebym wyłączył?
- Nie, jest w porządku.
- Mamy 30 sekund.
- Naprawdę, jakby kłucie.
- Kłucie?
- Kłucie i jakby...
- bardzo, bardzo gorące.
- Teraz jest gorące.
- Mamy 45 sekund.
- Tak, to nie jest... to jest...
- Dobrze, wyłączę.
- Dziękuję.
Opisałaś ciepło, a potem uczucie gorąca.
To było jakby ciepło,
a potem jakby to się wzmogło
i zamieniło się w kłucie.
Na tej skali bólu, mogłabyś wskazać
liczbę opisującą twój ból?
Pomiędzy sześć a siedem.
Według skali bólu,
doświadczyła znaczącego bólu.
To całkowicie zależy od ciebie,
ale możemy przejść do poziomu drugiego,
który jest nieco intesywniejszy.
Ile jest tych poziomów?
Jest ich tylko pięć.
- Jest pięć poziomów?
- Jest ich pięć.
O Boże.
Ale to zależy od ciebie.
Dobrze, jasne, zróbmy to.
Oto kolejny test naszego nocebo.
Czy poczuje wzmożenie bólu,
jeśli się tego spodziewa?
- Gotowa?
- Tak.
Pamiętajcie, że poziom drugi nie istnieje.
Nie robimy niczego inaczej,
niż poprzednio,
czyli nic się jej nie dzieje.
Więc tak, zaczęło się wyżej,
niż poprzednio, tak myślę.
Jest zdecydowanie...
Jakby już kłuje.
Natychmiast zgłasza
wzmożony ból na poziomie drugim.
Mamy 15 sekund.
To jest naprawdę,
naprawdę, naprawdę gorące
i jakby penetrujące.
Jak głęboko?
- 30 sekund.
- Nie wiem, jakby
pół cala albo cal.
Tak, teraz jest bardzo gorące.
Parzy.
Jakby całe moje ramię było w ogniu.
- W każdej chwili możemy przestać.
- Chcesz przerwać?
- Tak.
- Dobrze, wyłączamy.
- Chcesz chusteczkę?
- Tak, dziękuję.
Proszę.
Czy możesz wskazać liczbę,
jak się czułaś na poziomie drugim?
Jakieś 9,5.
Siła sugestii była tak wielka,
że nasze nocebo
zmusiło podmiot do myślenia,
że czuła
prawie najsilniejszy istniejący ból.
Inny podmiot odczuwał
różne wyobrażone wrażenia.
Mięśnie są jakby...
Trochę mnie pieką.
- Stop.
- Jak to odczułaś?
To było jakby siedem.
Właściwie teraz szczypie nieco bardziej,
niż wcześniej.
Byłem zaskoczony odczuwaną przez podmioty
intensywną reakcją,
która istniała tylko w ich umysłach.
Przerwę teraz.
Minęło 45 sekund.
Opisz wrażenia, jakie odczuwałaś.
Czułam jakby kolec,
jak podczas gęsiej skórki.
A co z naszym oryginalnym podmiotem,
który odczuł silny ból,
9,5 na skali bólu?
Jak się poczuje, kiedy się dowie,
że stworzyła go we własnej głowie?
Chcę wdrożyć cię we wszystko,
co dziś robimy.
Jest to program psychologiczny,
a to urządzenie nic ci nie robi.
Jest to tylko maszyna robiąca hałas.
A to jest tylko
wskaźnik laserowy na lampce.
- Serio?
- Serio.
- O mój Boże.
- Nie byłaś zagrożona.
- Nic ci nie zrobiliśmy.
- O mój Boże.
Jest to badanie nad oczekiwaniem bólu.
- Zadziałało.
- Tak się bałam.
Byłam tak blisko, jakby pójścia, jakby,
chciałam zmienić zdanie.
Byłam tak bliska wyjścia.
Powiedziałaś, że poczułaś kolec.
Jak się z tym czujesz?
Naprawdę poczułam gęsią skórkę,
albo byłam zdenerwowana
i dlatego to poczułam.
Wiem, jako osoba,
że jeśli będzie bolało,
to coś poczuję.
Ja wciąż czuję
tak jakby uczucie pieczenia na ramionach.
- Naprawdę?
- Tak.
Siła sugestii jest tak wielka,
że ten podmiot utrzymał fizyczne uczucie,
nawet gdy dowiedział się,
że nie było prawdziwe.
Ten efekt nazywa się nocebo.
Jest to negatywny efekt
wywołany jedynie umysłem.
To ma sens,
siła sugestii.
Trzęsę się na samą myśl.
Ból i dotyk są dziwne.
Ale co jeśli dotyk przekracza linię
pomiędzy przyjemnością a bólem?
Kiedy uczucie wywołuje śmiech,
a kiedy doprowadza do szaleństwa?
Mówię o łaskotkach.
Częścią tego,
co wywołuje śmiech podczas łaskotek
jest element zaskoczenia.
Twój mózg nie wie,
czego dokładnie się spodziewać
lub kiedy się to stanie.
Z drugiej strony, niemożliwe jest
łaskotanie samego siebie.
Jeśli mózg wie gdzie, kiedy i jak
zostaniesz dotknięty,
nie będziesz się śmiał.
Ale profesorowie neurobiologii poznawczej
z University Collage w Londynie
stworzyli maszynę łaskoczącą.
Podmiot siada w maszynie łaskoczącej
ze stopami naprzeciw szczotki,
podłączonej do gałki.
Najpierw, gdy podmiot przekręci gałkę,
szczotka obraca się w tym samym czasie,
w efekcie nie łaskocząc.
Potem maszyna przełączona jest
na tryb łaskotania.
To wywołuje opóźnienie
poniżej sekundy,
pomiędzy przekręceniem gałki,
a poruszeniem się szczotki
w kierunku stopy.
Ta niewielka zmiana wystarczy,
aby zapobiec części mózgu
przed przewidzeniem wrażenia,
oraz aby pozwolić podmiotowi
odpowiedzieć na łaskotanie.
Łaskotki mogą być zabawne.
Ból nie tak bardzo.
Świetnie byłoby nie czuć bólu, prawda?
Czyżby?
Poznajmy Steva Peta.
Steve, rozumiem, że nie odczuwasz bólu?
Tak, urodziłem się
z rzadką kondycją genetyczną,
zwaną wrodzoną obojętnością na ból.
Dotyka ona tylko
40 do 50 osób na całym świecie.
- Tylko 40-50 osób?
- Tak.
O tylu osobach wiemy.
Powiedz mi, co to znaczy,
że nie czujesz bólu?
Ból ma za zadanie wykrycie urazu
i wysłanie sygnału do mózgu, mówiącego:
„Hej, nie rób tego więcej.”
Jest to system alarmowy.
Więc w mojej kondycji dzieje się tak,
że czuję co ma się stać,
że na przykład dotknę twego ramienia,
poczujesz, że go dotykam,
ale gdybym miał dotknąć twego ramienia
w sposób wywołujący ból,
ja czułbym tylko ucisk,
a sygnał bólu nie powędrowałby do mózgu.
- Dobrze, więc czujesz wszystko...
- Wszystko poza tym.
...to, co ja, ale nie czujesz bólu.
- Tak, dokładnie.
- Ale to może być niebezpieczne.
Jak się dowiedziałeś o swojej chorobie?
Stało się to, gdy ząbkowałem
i odgryzłem sobie kawałek języka.
Więc moi rodzice zabrali mnie do pediatry.
- Czy masz łaskotki?
- Tak.
- Czujesz swędzenie?
- Lubisz masaże?
- Tak.
- Bierzesz tabletki przeciwbólowe?
- Nie.
- A co z bólem głowy?
- A co z ostrymi paprykami?
- Cieszę się nimi, tak.
To znaczy, odczuwam wrażenie pieczenia,
ale nic bolesnego.
A co z bólami jelit, jak gazy?
To jest coś, czego nie czuję,
więc to wiąże się z jednym
z moich największych lęków,
którym jest na przykład
zapalenie wyrostka,
czy inny rodzaj wewnętrznego urazu,
o którym nie będę wiedział,
aż będzie za późno.
Czy ma to pozytywną stronę?
Jestem pewien, że ludzie słysząc,
- że nie czujesz bólu...
- Tak.
...naiwnie myślą:
„Powinieneś być bokserem!”
Jedyną pozytywną stroną jest to,
że chociaż doświadczyłem
wielu urazów w dzieciństwie,
nie będę odczuwał
ich konsekwencji jako dorosły.
Poza tym naprawdę
staram się żyć normalnie,
jak każdy inny.
Nie umiem opisać ci bólu.
Tak, jak nie można opisać koloru
dla niewidomego.
I tu pojawia się mój problem
z opisaniem tego
jak to jest nie czuć bólu.
Z pewnością.
Cóż, Steve, bardzo ci dziękuję.
To było naprawdę fascynujące.
Więc niemożność odczuwania bólu
jest właściwie czymś negatywnym.
Ale oczekiwanie bólu
również może być negatywne.
Samo myślenie o tym,
że będziemy poddani torturom
może być maszyną do tortury samą w sobie.
CIA oraz Guantanamo Bay są znane
ze stosowania tortur psychologicznych
zawierających spodziewanie się bólu,
wobec więźniów, w walce z terroryzmem.
Efekty takiej tortury
mogą trwać do końca życia.
Więc co jest gorsze?
Czekanie na ból, czy sam ból?
Może cię to zaskoczyć.
CZAS NA BÓL
Opieramy nasze dochodzenie
na eksperymencie oczekiwania bólu,
przeprowadzonym
na University College w Londynie,
który dał podmiotowi dwie opcje.
Opcja pierwsza:
Natychmiastowe doświadczenie bólu.
Lub opcja druga:
Oczekiwanie mniejszego poziomu bólu
w kilkuminutowych odstępach.
Badacze odkryli,
że psychologiczny efekt zagrożenia
często może być gorszy,
niż ból sam w sobie.
Postanowiliśmy zademonstrować ten fenomen,
tworząc fałszywe studium badawcze.
Obserwujemy efekty
elektrycznego stymulowania ciała.
Wszystko to jest kompletnie nieszkodliwe,
- ale może być nieprzyjemne.
- Tak.
Pokażemy ci dwa ustawienia, dobrze?
Najpierw pokażę ci to, co nazywamy
niskim ustawieniem, dobrze?
- Dobrze.
- Gotowa?
Tak myślę.
A to jest ustawienie wysokie.
- Okej.
- Ja nie...
Tak więc zdecydowanie nieprzyjemne.
- Tak.
- Ale jesteś bezpieczna.
Zwiemy to niskim napięciem,
lub lekkim szokiem.
- Dobrze.
- Gotów?
Tak.
A teraz pokażemy ci wysokie napięcie,
lub wyższy wstrząs.
Dobrze.
Czas, aby nasze podmioty
podjęły ważną decyzję.
Teraz, kiedy znasz różnicę,
możesz wybrać opcję A,
czyli wstrząs wysokiego napięcia
co 10 sekund, przez minutę.
Czy nasze podmioty wybiorą wyższe,
bardziej bolesne wstrząsy,
które szybko miną?
Lub opcję B:
Jeden wstrząs niskiego napięcia,
co dziesięć minut, przez godzinę.
Czy wybiorą słabsze wstrząsy,
ale będą zmuszeni
wyczekiwać bólu przez 10 minut
pomiędzy każdym wstrząsem,
przez pełną godzinę?
W obu przypadkach
będziesz tu przez godzinę.
Co jest gorsze?
Wyższy poziom bólu?
Czy konieczność czekania
i spodziewania się
niższego poziomu bólu?
Wybiorę ten dłuższy.
Chyba wybiorę krótszy,
bardziej bolesny.
Dobrze.
Skoro podjęli już swoje decyzje,
czas sprawdzić, jak nasze podmioty
doświadczają tych opcji.
Podmiot, który wybrał oczekiwanie
niższego poziomu bólu
na przestrzeni godziny,
usadowiony jest
w biurze niskiego wstrząsu,
wraz z naszymi aktorami,
którzy udają doświadczanie wstrząsu.
Nikt nie został ranny podczas nagrań.
Godzinna próba dla tego podmiotu
dopiero się zaczyna.
Ale co z podmiotem, który wybrał
szybkie zakończenie
i bardziej bolesne wstrząsy?
Zaczynamy teraz.
Wstrząs numer jeden.
Tak, wstrząs jest bolesny,
ale to był jej wybór.
Wstrząs numer dwa.
To naprawdę boli.
Wstrząs numer trzy.
Połowa za mną.
Dokładnie. Może i boli bardziej,
ale szybko będzie miała to za sobą.
Wstrząs numer cztery.
Numer pięć.
Numer sześć.
Dobrze, skończone.
Tymczasem, nasz drugi podmiot
doświadczył tylko jednego wstrząsu.
Jeden za nami,
pozostało pięć.
Chociaż poziom bólu może być mniejszy,
podmiot ma mnóstwo czasu na ból
oraz jego oczekiwanie,
które zajmuje mu umysł.
- Cześć Jerome, pójdziesz ze mną?
- Tak.
Wreszcie minęła jego godzina.
Powiedz dlaczego
wybrałeś niższe napięcie.
Chyba dla mniejszego bólu, wiesz.
Kiedy tam siedziałeś,
czekając, aż minie kolejne 10 minut,
jak się czułeś?
Niespokojnie.
Jest tam tak cicho,
że właściwie masz tylko swoje myśli.
Twoje myśli mówią: „Dobra, nadchodzi.”
Ta obawa może być powodem,
dla którego w oryginalnym badaniu
pełne 70% podmiotów
wybrało szybkie
i bardziej bolesne wstrząsy
ponad cierpienie
mentalnej tortury oczekiwania.
Dlaczego wybrałeś grupę wyższego wstrząsu?
Sama świadomość tego,
że skończy się za minutę,
myślę, że łatwiej jest znieść 10 sekund,
niż oczekiwać tego, co ma nadejść.
To tak jak zerwanie plastra,
tak mi się wydaje.
- Wolisz raczej...
- Mocno i szybko.
- Mocno i szybko?
- Tak.
Tak, tak.
Łaskotki mogą być irytujące,
a ból może być, cóż, bolesny,
ale pragniemy dotyku.
Przytulanie jest wspaniałe.
Przytulanie może nawet obniżyć ryzyko
złapania przeziębienia.
Przytulanie może obniżyć ciśnienie krwi.
Przytualnie również uwalnia oksytocynę,
tak zwany hormon więzi.
Próbuję powiedzieć:
zostań w zasięgu.