- Quando se trata de ilusões,
as ilusões de ótica
recebem toda a atenção.
Mas todo o corpo que você tem
pode ser enganado
e pode enganar o cérebro.
Uma das minhas
ilusões físicas favoritas
é a ilusão da grelha térmica.
e você pode fazer
isso em casa.
Eu tenho algumas metades de cachorro-quente
em um banho de gelo.
Eu também tenho
metades quentes de cachorro-quente.
Agora o que vou fazer
é casar as metades
para que se alternem,
quentes, frias.
Quente, fresco.
Quando terminar,
terei um dispositivo de tortura.
Mas não uma que machuque
seu corpo,
uma que machuque sua mente.
[rindo]
[música eletrônica]
♪ ♪
Rosanna Pansino.
- Olá Michael.
- Bem-vindo ao "Campo Mental".
- [ri]
- Rosanna Pansino é a apresentadora
do programa de culinária do YouTube
"Nerdy Nummies".
- Bolo de cérebro.
Mmm.
- Então achei que ela seria
a candidata perfeita
para experimentar
nossa ilusão de cachorro-quente.
- Oh sim.
- Agora você não ouviu ou viu
nada do que eu fiz, certo?
- Não.
- Bom, tudo bem.
Bem, você está
em um deleite.
O que eu quero que você faça é pegar
a parte de baixo do seu antebraço
e colocá-lo, com a pele à mostra...
- Certo.
Direto para esses cachorros-quentes.
- Oh!
- O que você sentiu?
- Ai.
Mas agora toque-os
individualmente.
- Oh, como, ferido.
Frio, quente, frio, quente,
frio, quente.
- Mas nenhum deles é tão gostoso
quanto todos se sentiram juntos.
Então o que está acontecendo?
- Não sei.  Magia?
O que está acontecendo aqui?
- Posso tentar?
Claro que posso tentar.
É o meu show.
- Sim, faça isso.
- Oh sim.
O que construímos aqui
é uma versão
da ilusão da grade térmica.
E por razões
que ainda estão sendo debatidas,
isso pode causar uma sensação
de dor.
Talvez os sensores que temos,
específicos para calor e frio,
também sejam específicos
para dores extremas.
E fazê-los
disparar juntos
faz o corpo pensar:
"Ei, ei, ei".
Se ambos estiverem atirando
tão perto um do outro,
isso significa fugir.
- Alerta vermelho.
- Alerta vermelho, sim.
- Foi o que meu braço fez.
- Então o que eu estou realmente
tentando dizer é que
esta é uma ótima maneira
de ferir alguém
sem que haja uma marca
ou qualquer dano real.
- Isso é muito sorrateiro.
- Tente isso em casa.
[música tranquila]
♪♪
- A superfície
do corpo humano
contém milhões
de terminações nervosas
que enviam informações sensoriais relacionadas ao toque
para o cérebro.
Mas em alguns casos,
essas
sensações nem precisam ser geradas
por terminações nervosas.
Já ouviu falar em dor de simpatia?
O tipo mais conhecido
de dor de simpatia
é chamado de síndrome de couvade.
É quando
o marido de uma mulher grávida
passa por dores de parto.
Os maridos podem realmente
simpatizar tanto
com suas esposas grávidas
que experimentam
os mesmos problemas
, como ganho de peso,
insônia,
náusea, alterações de humor
etc.
A dor da simpatia também é conhecida
como dor sinestésica.
É a dor provocada por ver
alguém se machucar.
- Uau!
- Os amputados podem realmente
ser mais suscetíveis a isso,
porque o trauma pode
tornar o cérebro mais sensível
à dor de outras pessoas.
Os amputados também podem sentir dor
no membro
que não está mais lá.
Isso é conhecido
como dor fantasma.
Mas talvez
a maneira mais surpreendente pela
qual o cérebro e a dor
interagem
possa ser demonstrada
pelo efeito nocebo.
Você já ouviu falar
do efeito placebo?
É como quando
um analgésico falso
realmente cura
a dor de uma pessoa
porque ela tem uma expectativa positiva de
que funcionará.
Bem, hoje,
estamos
demonstrando exatamente o oposto.
Se um sujeito espera
que experimentará
algo desagradável,
como dor,
ele o sentirá
mesmo que realmente exista
apenas em sua mente.
Dissemos à nossa cobaia que
ela está participando de um estudo
para testar um
scanner de densidade óssea não invasivo.
Mas, na verdade
, é uma máquina totalmente falsa
que construímos a partir de uma lâmpada de mesa,
um compressor de ar
e o tipo
de ponteiro laser de US $ 10 com o qual
você pode provocar seu gato.
Não causa dor física
, nem
sensação física
de qualquer tipo.
Não dói nada.
Gente, isso não funciona.
[risos]
Mas a expectativa por
si só
fará nosso sujeito pensar
que está sentindo uma dor real?
- Então venha aqui.
Apenas vá em frente
e sente-se ali mesmo.
E então, quando você se sentir
pronto para dirigir
, avise-nos
e nós o dispensaremos, ok?
- Ok.  Obrigada.
- Primeiro, temos que fazer
nosso sujeito
esperar sentir dor.
E para fazer isso, nossos atores
vão assustá-la um pouco.
Desculpe, Jessica,
isso é para a ciência.
- Então você já terminou?
- Sim.  Eu só, você sabe,
preciso de um minuto.
Então estarei pronto para ir.
- O que você fez?
- É como um laser direcionado.
Testa a densidade óssea.
- Machucou?
- Sim.
- Pelo olhar em seu rosto
, parece que
preparamos com sucesso nosso assunto
para o que está por vir.
- Ok, Jessica,
estamos prontos para você.
- A questão é,
quando posta à prova
, ela realmente sentirá dor
quando na verdade
não há nenhuma lá.
- Esta é Jéssica.
- Oi.
- Oi, Jéssica.
Entre.
Você não quer se sentar?
- Tudo nesta sala,
o equipamento médico,
os suprimentos hospitalares,
até mesmo o comportamento
da nossa falsa enfermeira,
é projetado para brincar
na mente de Jessica.
Para induzir psicologicamente
a antecipação da dor.
Estamos testando alguns
equipamentos.
Não é invasivo.
Precisamos medir
os efeitos colaterais
e a reação do paciente.
E eu quero que você seja
realmente descritivo
sobre o que você está sentindo.
E preste muita atenção
à dor que você sente
e como ela cresce.
Observe como estamos sugerindo
que ela sentirá dor,
aumentando ainda mais
suas expectativas.
- Vou te dar
uma bola para apertar
para controlar a dor, ok?
- Ok.
- E toda vez que você quiser parar,
ele para imediatamente.
- Ok.
- Ok?
- Esta pronto?
[máquina zumbindo]
- Está definitivamente quente.
- Uhum.
E, como, como, formigando.
- Depois de apenas cerca de sete
segundos,
ela já está sentindo uma
sensação física na pele,
onde não há nenhuma.
Lembre-se de que testamos
nosso scanner de osso falso
e a luz emite zero calor
ou sensação de qualquer tipo.
- Sim, agora é--
não parece tão bom.
- Você quer que eu desligue?
- Não, está tudo bem.
- Estamos em 30 segundos.
- Realmente, como, pungente.
- Uma picada?
- Uma picada e, tipo,
muito, muito quente.
- Agora está quente.
Estamos em 45 segundos.
- Sim, não... é...
- Ok, vou desligar.
- Ok, obrigado.
- Você descreveu quente
virando quente.
- Estava, tipo, quente
e então, tipo, o calor se
tornou mais, tipo,
uma picada.
- Nesta escala de dor,
você poderia apontar
a quantidade de dor
que estava sentindo?
- Entre seis e sete.
- De acordo com a
escala de avaliação da dor,
ela sentiu
dor significativa.
Isso depende inteiramente de você,
mas podemos passar para o nível dois,
que é um pouco
mais intenso.
- Quantos níveis mais
existem?
- Uh, há apenas cinco.
- Há cinco níveis?
- Há cinco.
- Oh meu Deus.
- Mas, novamente,
você está no banco do motorista.
- Sim, claro.  Vamos fazê-lo.
[ri]
- Aqui está mais um teste
do nosso nocebo.
Ela sentirá um aumento
em seu nível de dor
se ela espera?
- Esta pronto?
- Hum-hum.
[máquina zumbindo]
- Tenha em mente, o
nível dois é falso.
Não estamos fazendo nada
diferente de antes, o que
significa que nada
está acontecendo com ela.
- Então, sim, começou
mais alto do
que da última vez,
eu acho.
Definitivamente, tipo,
já está doendo.
- Imediatamente, ela relata
aumento da dor no nível dois.
São 15 segundos.
- Parece muito, muito,
muito quente e,
tipo, penetrante.
- Quão profundo?
- Hum...
- 30 segundos.
- Eu não sei, tipo,
1/2 e polegada ou, tipo,
uma polegada.
Sim, está
... está muito quente.
Hum, como queimar.
Como se meu braço inteiro
estivesse pegando fogo.
- Podemos parar a qualquer momento.
- Você quer chamá-lo?
- Sim.
- Ok, estamos fora.
- Você precisa de um lenço?
- Sim obrigado.
- De nada.
- [sniffs]
- Você poderia classificar para mim
como você se sentiu no nível dois?
- Como 9 1/2.
- O poder da sugestão
era tão forte que
nossa nocebo fez
com que nossa cobaia pensasse
que sentia quase a pior dor
imaginável.
Outro sujeito sentiu diferentes
sensações imaginárias.
- Os músculos estão meio, uh,
meio que queimando
um pouco.
- Parar.
- Como se sentiu?
- Isso foi, tipo, um sete.
Na verdade, está
formigando muito mais agora
do que antes.
- Fiquei surpreso
com a intensa reação de
alguns sujeitos a um sentimento
que foi criado
apenas em suas mentes.
- Olha, eu vou parar agora.
Foram 45 segundos.
Descreva para mim as sensações
que você estava tendo.
-
Parecia um pouco
como quando você fica
arrepiado.
- E quanto ao nosso sujeito original
que experimentou um grave
9 1/2 na escala de dor?
Como ela se sentirá quando
souber que tudo estava em sua cabeça?
Eu quero interrogá-lo
sobre tudo o
que estamos fazendo hoje.
Então este é
um programa de psicologia,
e este equipamento não está
fazendo nada com você.
Esta é apenas uma máquina
que faz barulho.
E isso é apenas um ponteiro laser
em uma lâmpada.
- Sério?
- Sério.
- Oh meu Deus.  [rindo]
- Você nunca esteve em perigo.
- Nós não fizemos nada para você.
- Oh meu Deus.
- Esta é uma investigação
em antecipação da dor.
- Sim, isso funcionou.
- Eu estava tão assustada.  [rindo]
Eu estava tão perto, tipo,
indo, tipo,
apenas dizer: "Sabe de uma coisa?
Eu mudei de idéia."
Eu estava tão perto de ir embora.
- Você disse que sentiu
um formigamento.
- Uhum.
- Como você se sente sobre isso?
- Se foi realmente
eu fiquei arrepiado
ou estava nervoso
, e é por isso que eu senti isso.
Eu sei, como pessoa, tipo,
se eu acho que
vai haver dor,
eu vou sentir alguma coisa.
- Eu ainda sinto, tipo,
uma sensação de queimação
nos meus braços.
- Sério?
- Sim.
- O poder da sugestão
é tão forte
que este sujeito continuou a
imaginar uma sensação física,
mesmo depois de saber
que não era real.
O nome do efeito
é o efeito nocebo.
É um efeito negativo causado
por nada além da mente.
- Faz todo o sentido
, sabe,
o poder da sugestão.
Estou tremendo só de
pensar nisso.
- Dor e toque são estranhos.
Mas e quando o toque
ultrapassa a linha
entre o prazer e a dor?
Quando uma sensação
te faz rir
e te deixa louco.
Estou falando de cócegas.
Parte do que faz você rir
quando faz cócegas
é o elemento surpresa.
Seu cérebro não sabe
exatamente o que esperar
ou quando vai acontecer.
Por outro lado
, é impossível
fazer cócegas em si mesmo.
Se o cérebro souber
onde, quando e como
você será tocado,
você não rirá.
Mas os professores de neurociência cognitiva
da University College
London inventaram
a máquina de cócegas.
Os indivíduos sentam-se
na máquina de cócegas
com os pés contra
uma
escova conectada
a uma alça.
No início, quando os sujeitos
giram a alça,
o pincel
gira exatamente ao mesmo tempo,
resultando em nenhuma cócega.
Em seguida, a máquina é ligada
no modo de cócegas...
- [rindo]
- O que causa um atraso
de menos de um segundo
entre o momento em que o sujeito
gira a manivela
e quando o pincel se move
contra o pé.
- [rindo]
- Esta ligeira mudança
é suficiente para evitar que
o cerebelo
do cérebro preveja
a sensação,
permitindo assim que o
sujeito responda às cócegas.
- [rindo]
- As cócegas podem ser divertidas.
Dor, nem tanto.
Se você não pudesse sentir dor,
isso seria ótimo, certo?
Ou seria?
Vamos conhecer Steve Pete.
Steve, eu entendo que
você não sente dor.
- Sim, nasci
com uma rara condição genética
chamada insensibilidade congênita
à dor.
Afeta apenas cerca de 40 a 50
de nós ao redor do mundo com ele.
- Apenas 40 ou 50 pessoas?
- Sim.
Até agora que
conseguimos encontrar.
- E me diga o que significa quando
você diz que não sente dor.
- A dor é usada
para detectar lesões
e envia um sinal
ao seu cérebro dizendo:
"Ei, não faça mais isso".
É um sistema de alarme.
Então, o que acontece
com minha condição é
que sentimos o que está acontecendo
como se eu tocasse
seu ombro,
você me sentiria
tocando seu ombro,
mas se eu tocasse
seu ombro de uma
maneira dolorosa,
eu sentiria apenas uma pressão,
e o sinal de dor
não viajaria para o meu cérebro.
- Ok, então você sente tudo...
- Todo o resto.
que eu sinto,
mas você simplesmente não sente dor.
- Sim.  Correto.
- Mas isso pode ser perigoso.
Como você descobriu
que tinha essa condição?
- Bem, o que aconteceu foi que
eu estava nascendo
e mordi
parte da minha língua.
Então meus pais rapidamente me levaram
ao meu pediatra.
- Uau.  Tens cócegas?
- Sim.
- Você coça?
- Você gosta de massagens?
- Sim.
- Você toma analgésicos?
- Não.
- Que tal uma dor de cabeça?
- E as pimentas picantes?
- Eu gosto deles, sim.
Quer dizer, eu sinto
a sensação de queimação,
mas nada doloroso.
- E a dor do intestino
como a dor do gás?
- Isso é algo que
eu não sinto,
então isso meio que se liga a
um dos meus maiores medos,
que é ter, tipo,
apendicite
ou qualquer outro tipo
de dano interno
que eu não saiba
até que seja tarde demais.
- Existe uma vantagem para isso?
Tenho certeza que as pessoas,
muitas vezes ingenuamente,
ouvem que você não sente dor...
- Sim.
- E eles pensam:
"Oh, cara.
Bem, você deveria se tornar
um boxeador."
- A única vantagem disso é,
uh,
ser que eu tive tantos
ferimentos durante a minha infância, à
medida que envelheço, não vou sentir
a dor que vem com isso.
Fora isso, na verdade,
eu apenas tento viver
minha vida normalmente
como todo mundo faz.
- Eu não posso descrever a
dor para você.
Assim como você não pode descrever
uma cor para alguém que é cego.
- E é aí que me deparo com o
meu problema
de tentar descrever
como é não sentir dor.
- Uau, eu aposto.
Bem, Steve,
muito obrigado.
Isso foi muito,
muito fascinante.
Então, não ser capaz de sentir dor
é realmente uma coisa ruim.
Mas da mesma forma, a antecipação
da dor também pode ser ruim.
Apenas fazer alguém pensar
que pode ser torturado em breve
pode ser um dispositivo de tortura.
A CIA e a Baía de Guantánamo
são conhecidas
por usar
tortura psicológica
envolvendo a antecipação
da dor
contra prisioneiros
na guerra ao terror.
Os efeitos desse tipo
de tortura podem durar uma vida inteira.
Então o que é pior?
Esperar a dor acontecer
ou a própria dor?
Você pode se surpreender.
Estamos baseando nossa investigação
em um experimento de antecipação da dor
,
realizado na
University College London,
que deu ao sujeito
duas opções.
Opção um: experimente
dor intensa imediatamente.
Ou opção dois: Antecipe
um nível mais baixo de dor
em intervalos a
cada poucos minutos.
Os pesquisadores descobriram que os
efeitos psicológicos do medo
muitas vezes podem ser piores do
que a própria dor.
Decidimos demonstrar
o
fenômeno montando
um falso estudo de pesquisa.
Estamos analisando
os efeitos da
estimulação elétrica no corpo.
- Ok.
- É tudo completamente inofensivo.
Mas pode ser desagradável.
- Direita.
- Então vamos mostrar
as duas configurações, tudo bem?
Eu quero mostrar a você primeiro o que
chamamos de ajuste de luz, ok?
- Ok.
- Esta pronto?
- Eu acho.
[zumbido]
Ah.
- E depois há
a configuração alta.
[zumbido]
- Ai.
- Ok.
- Eu não--[rindo]
- Tudo bem, então novamente,
desagradável definitivamente...
- Sim.
- Mas você está seguro.
Chamamos isso de baixa tensão
ou choque leve.
- Ok.
- Preparar?
- Tudo bem.
[zumbido]
Hmm, tudo bem.
- E agora mostraremos a
alta tensão ou choque mais alto.
- Oh, tudo bem.
[zumbido]
Ooh.
- Ok.
- Agora é hora
de nossos
súditos fazerem uma escolha importante.
Tudo bem, agora que você conhece
as duas diferenças,
você pode escolher a
opção A,
que é um choque de alta tensão a
cada dez segundos por um minuto.
- Hum-hum.
- Nossos súditos escolherão
os
choques mais altos e dolorosos,
mas acabarão logo com
isso?
Ou a opção B
é um choque de baixa tensão a
cada dez minutos
por uma hora.
Ou eles escolherão
os choques mais baixos,
mas serão forçados a antecipar
a dor por dez minutos
entre os choques
por uma hora inteira?
De qualquer forma,
você estará aqui por uma hora.
O que é pior?
Um nível mais alto de dor?
Ou ter que esperar
e antecipar
o nível mais baixo de dor?
- Eu vou demorar.
- Acho que vou fazer o mais curto,
uh, mais doloroso.
- Ok.
Agora que eles fizeram
suas escolhas
, é hora de ver como
nossos sujeitos
experimentam essas duas opções?
O sujeito que
escolheu antecipar
o nível mais baixo de dor
durante o curso de uma hora
está sentado na
sala de administração de baixo choque,
junto com nossos atores,
que
fingem levar choque.
- Oi.
- A
provação de uma hora deste assunto está apenas começando.
Mas e o sujeito
que escolheu acabar logo com isso
e receber os choques mais dolorosos
imediatamente?
- Estamos começando agora.
Aqui está o choque número um.
[zumbido]
- Ai!
- Ok.
- Sim, o choque é doloroso,
mas foi escolha dela.
- Este é o choque número dois.
[zumbido]
- É muito doloroso.
- Choque número três.
[zumbido]
- Está na metade.
- Exatamente.
Pode doer mais, mas ela
está acabando com isso rapidamente.
- Choque número quatro.
[zumbido]
Número cinco.
Número seis.
[zumbido]
- Ok, você terminou.
Enquanto isso, nosso outro assunto
é apenas o choque número um.
[zumbido]
Isso é um choque para baixo,
mais cinco para ir.
[zumbido]
Embora o nível de dor
possa ser menor,
o sujeito tem muito tempo
para que a dor
e sua
antecipação ocupem sua mente.
[zumbido]
- Oi, Jerome
, você vem comigo?
- Oh, tudo bem.
- Finalmente, sua hora acabou.
Conte-me sobre por que você escolheu
a opção de tensão mais baixa.
- Acho que vocę...
menos dor, sabe.
- Enquanto você estava sentado
esperando dez
minutos,
como você se sentiu?
É tão quieto lá,
então basicamente você tem
seus pensamentos.
Seus pensamentos são como:
"Ok, está chegando."
- Essa ansiedade pode ser a
razão pela qual,
no estudo original
, 70% dos participantes
optaram por receber os
choques mais dolorosos imediatamente, em
vez de sofrer
a tortura mental
da antecipação.
Por que você escolheu
o grupo de choque mais alto?
- Só de saber que acabou
em um minuto,
acho que dez segundos
é mais fácil de acompanhar
e antecipar o
que estava por vir.
Então é como
arrancar um band-aid,
eu acho.
- Vocę prefere...
- Forte e rápido.
- Difícil e rápido?
- Sim.
- Yeah, yeah.
[música suave]
♪ ♪
As cócegas podem ser irritantes,
e a dor pode ser, bem,
dolorosa,
mas ansiamos pelo toque.
Abraçar é incrível.
Abraçar pode realmente diminuir
o risco
de pegar o resfriado comum.
E abraçar
pode baixar a pressão arterial.
Abraçar também pode liberar
oxitocina,
o chamado
hormônio da ligação.
Acho que o que estou
tentando dizer é...
fique em contato.
[música eletrônica]
♪ ♪