No universo das ilusões,
as ilusões de ótica têm toda a atenção.
Mas o seu corpo inteiro pode ser enganado
e pode enganar o cérebro.
Uma das minhas ilusões físicas
preferidas é a da grelha térmica.
Você pode fazê-la na sua casa.
Tenho algumas salsichas pela metade,
em um banho de gelo.
Também tenho salsichas mornas.
Agora vou juntar as metades
para que elas se alternem.
Quente e fria.
Quente, fria.
Quando terminar, terei
um instrumento de tortura.
Mas não um que agride o seu corpo.
Um que agride a sua mente.
- Rosanna Pansino.
- Olá, Michael.
Bem-vinda ao Mindfield.
Rosanna Pansino é a apresentadora
do programa de culinária
do YouTube "Nerdy Nummies".
Bolo de cérebro.
Então achei que ela seria
a candidata perfeita
para experimentar a nossa
ilusão da salsicha.
Você não viu nem ouviu
nada do que eu fiz, certo?
- Não.
- Bom, que bom.
Bem, você vai se divertir muito.
Quero que você coloque
a parte de baixo do seu antebraço,
com a pele exposta,
bem em cima dessas salsichas.
- O que sentiu?
- Doeu!
Mas agora toque nelas individualmente.
Tipo, doído.
Fria, quente, fria, quente, fria, quente.
Mas elas parecem mais quentes
quando estão todas juntas.
O que aconteceu?|
- Não sei. Magia?
- Posso experimentar?
- O que aconteceu?
- Claro que posso, o programa é meu.
O que construímos aqui é uma versão
da ilusão da grelha térmica.
E por razões que ainda estão
sendo discutidas,
isto pode causar uma sensação de dor.
Talvez os sensores que temos,
específicos para quente e frio,
também sejam específicos
para a dor intensa.
E ativá-los ao mesmo tempo faz
o corpo pensar "Ei, ei, ei".
Se os dois forem ativados
tão perto um do outro,
- isso significa "se afasta".
- Alerta vermelho.
- Alerta vermelho, sim.
- Foi o que o meu braço fez.
O que estou tentando dizer
é que esta é uma forma ótima
de machucar alguém
sem deixar marca
ou qualquer outro dano.
- Isso é muito traiçoeiro.
- Por favor, experimentem isto em casa.
O TOQUE
A superfície do corpo humano contém
milhões de terminações nervosas
que enviam para o cérebro
informações sensoriais sobre o toque.
Mas, em alguns casos,
essas sensações sequer
precisam ser geradas
por terminações nervosas.
Já ouviu falar de dor empática?
O tipo mais conhecido chama-se
"Síndrome de Couvade".
É quando o marido de uma mulher grávida
sente as dores do parto.
Os maridos empatizam tanto
com as suas esposas grávidas
que passam pelos mesmos
problemas, como aumento de peso,
insônia, náuseas,
mudanças de humor etc.
A dor empática também é conhecida
como "sinestesia espelho-toque".
A dor aparece ao ver
outra pessoa ser machucada.
Pessoas amputadas
são mais suscetíveis a isso,
porque passar por um trauma
pode deixar o cérebro
mais sensível à dor de outros.
Os amputados também
conseguem sentir dor
no membro que não existe mais.
Isso é conhecido
como "dor do membro fantasma".
Mas a forma mais surpreendente
da interação cérebro-dor
pode ser demonstrada
pelo "Efeito Nocebo".
Demonstração nº 1
Efeito Nocebo
Já ouviu falar do efeito placebo?
É quando um comprimido falso
de fato cura a dor de uma pessoa
porque ela acha que vai funcionar.
Bem, hoje, vamos
demonstrar o exato oposto.
Se uma pessoa espera sentir
algo desagradável, como dor,
será que ela a sente,
mesmo se só existir na cabeça dela?
Dissemos à nossa participante
que isto é um estudo
para testar um scanner não invasivo
de densidade óssea.
Mas, na verdade, é uma máquina
completamente falsa
que construímos com uma luminária,
um compressor de ar
e aqueles ponteiros laser
que você usa para brincar com seu gato.
Não causa dor física.
Nem qualquer tipo
de sensação física.
Não dói nada.
Gente, isto não funciona.
Mas será que só a expectativa
vai fazer nossa participante
pensar que está sentindo
dor de verdade?
Pode entrar.
Vá em frente e sente bem ali.
Quando se sentir
pronta para dirigir, nos avise.
- Deixaremos você ir embora, ok?
- Ok, obrigada.
Primeiro temos de fazer a participante
achar que vai sentir dor.
E para isso, os nossos atores
vão assustá-la um pouco.
Desculpa, Jessica, é pela ciência.
Então, terminou?
Sim. Eu só, sabe, preciso de um minuto.
- Depois posso ir embora.
- O que você fez?
É como um laser direcionado.
Testa a densidade óssea.
- Doeu?
- Sim.
Pela expressão dela,
parece que a preparamos com sucesso
para o que vem aí.
Ok, Jessica, estamos prontos para você.
Me desejem sorte...
A questão é se, quando testada,
ela realmente sentirá dor
quando na verdade não há nenhuma.
- Esta é a Jessica.
- Oi.
Olá, Jessica.
Entre.
Sente.
Tudo neste quarto,
o equipamento médico,
o material hospitalar,
até o comportamento
da nossa enfermeira falsa,
foi feito para mexer
com a mente da Jessica.
Para induzir psicologicamente
a antecipação da dor.
Estamos testando um equipamento.
Não é invasivo.
Só precisamos medir os efeitos colaterais
e a reação do paciente.
Quero que descreva bastante
o que você está sentindo.
E que preste muita atenção à dor
que você sentir e a como ela aumenta.
Note como estamos sugerindo
que ela vai sentir dor,
aumentando ainda mais
as suas expectativas.
Vou te dar uma bola de apertar
para controlar a dor, ok?
Quando você quiser parar,
pararemos imediatamente.
- Ok.
- Ok?
Está pronta?
Sem dúvida é morno.
E dá tipo...
Tipo um formigamento.
Depois de apenas sete segundos,
ela já tem uma sensação física na pele,
quando não existe nenhuma.
Lembre que testamos o scanner ósseo falso.
A luz não emite
qualquer calor ou sensação.
Agora não está muito bom.
- Quer que eu desligue?
- Não, tudo bem.
- Estamos com 30 segundos.
- Arde bastante.
- Um ardor?
- Um ardor e muito quente.
Agora está quente.
- Estamos com 45 segundos.
- É, não está...
- Vou desligar.
- Ok, obrigada.
Você descreveu como morno, ficando quente.
Era morno e depois
esse calor aumentou para um ardor.
Nesta escala de dor, poderia apontar
para a quantidade de dor que sentiu?
Entre seis e sete.
De acordo com a escala
de avaliação de dor,
ela sentiu uma dor significativa.
Você é quem decide,
mas podemos subir para o nível dois,
que é ligeiramente mais intenso.
Quantos níveis há?
Só cinco.
- Há cinco níveis?
- Há cinco.
- Meu Deus.
- Novamente, você é quem manda.
Claro, vamos lá.
Aqui está outro teste do nosso "Nocebo".
Ela sentirá um aumento do nível de dor
se estiver esperando sentir?
Pronta?
Lembre que o nível dois é uma farsa.
Não estamos fazendo
nada de diferente, ou seja,
nada está acontecendo com ela.
Sim, acho que começou mais alto
do que da última vez.
Definitivamente já está ardendo.
Imediatamente, ela relata
um aumento da dor no nível dois.
Está em 15 segundos.
Está muito quente e penetrante.
Quão profundo?
- 30 segundos.
- Não sei, tipo 1 ou 2 centímetros.
É, está... Está muito quente.
Tipo, queimando.
Como se meu braço inteiro
estivesse em chamas.
- Podemos parar a qualquer momento.
- Quer parar?
- Sim.
- Ok, paramos.
- Precisa de um lenço?
- Sim, obrigada.
De nada.
Você pode avaliar
como se sentiu no nível dois?
Nove e meio.
O poder de sugestão era tão grande
que o Nocebo fez a participante pensar
que sentiu quase a pior dor imaginável.
Outros participantes tiveram
sensações imaginárias diferentes.
Os músculos estão queimando um pouco.
Para.
Como se sentiu?
Foi algo como o sete.
Está formigando mais agora do que antes.
Fiquei surpreso com a reação intensa
que alguns participantes tiveram
a uma sensação
criada apenas pelas suas mentes.
Olha, vou parar agora. Foram 45 segundos.
Descreva as sensações que você teve.
Parecia uma pontada,
como quando ficamos arrepiados.
E a nossa participante inicial
que sentiu uma dor severa
de nove e meio na escala de dor?
Como ela se sentirá quando souber
que estava tudo na cabeça dela?
Quero explicar tudo o que fizemos hoje.
Este é um programa de psicologia
e este equipamento
não está fazendo nada a você.
Isto é só uma máquina que faz barulho.
E aquilo é só um ponteiro laser
em uma lamparina.
- De verdade?
- De verdade.
- Meu Deus.
- Você nunca esteve em perigo.
- Não fizemos nada com você.
- Meu Deus.
Esta é uma investigação
sobre antecipação de dor.
- É, funcionou.
- Fiquei com tanto medo.
Faltou pouco para eu só dizer:
"Quer saber, mudei de ideia".
Eu estava tão perto de sair.
Você disse que parecia uma pontada.
Como se sente sobre isso?
Seja porque
realmente tive arrepios
ou porque estava nervosa
e por isso os senti,
sei que, como pessoa,
se eu achar que vai haver dor,
vou sentir alguma coisa.
Ainda sinto algo como
uma ardência no meu braço.
- Sério?
- Sim.
O poder da sugestão é tão forte
que esta participante continuou
a imaginar uma sensação física,
mesmo depois de saber que não era real.
O nome disso é "efeito nocebo".
É um efeito negativo causado
por nada mais que a mente.
Faz todo sentido, sabe,
o poder da sugestão.
Fiquei trêmula só de pensar nisso.
A dor e o toque são coisas estranhas.
Mas e quando o toque
fica entre o prazer e a dor?
Quando uma sensação faz você rir
e leva você à loucura?
Estou falando de cócegas.
Parte do que faz você rir
quando fazem cócegas
é o elemento de surpresa.
Seu cérebro não sabe exatamente
o que esperar ou quando vai acontecer.
Por outro lado, é impossível
fazer cócegas em si mesmo.
Se o cérebro souber onde, quando
e como você vai ser tocado,
você não vai rir.
Mas professores de neurociência
cognitiva na University College London
inventaram a máquina de cócegas.
Participantes sentam-se
na máquina de cócegas
com os pés tocando uma escova,
conectada a um cabo.
Inicialmente, quando participantes
giram o cabo, a escova roda
exatamente ao mesmo tempo,
o que não resulta em cócegas.
Depois a máquina é colocada
no modo de cócegas...
O que causa um atraso
de menos de um segundo
entre o girar do cabo
e o movimento da escova no pé.
Esta pequena mudança é suficiente
para evitar que o cerebelo
preveja a sensação,
permitindo que o participante
reaja às cócegas.
Cócegas podem ser divertidas.
A dor, nem tanto.
Se você não conseguisse
sentir dor seria ótimo, certo?
Ou será que não?
Vamos conhecer Steve Pete.
Steve, sei que você não sente dor.
Sim, nasci com uma condição genética rara.
A "insensibilidade congênita à dor".
Afeta apenas 40 ou 50 de nós pelo mundo.
- Apenas 40 ou 50 pessoas?
- Sim.
Foi o que encontramos até agora.
E me conta o que significa
quando você diz que não sente dor.
A dor é usada para detectar ferimentos
e envia um sinal ao seu cérebro dizendo
"Ei, não faça mais isso".
É um sistema de alarme.
Então o que acontece
com a minha condição
é que sentimos o que está acontecendo,
se eu tocasse o seu ombro
você me sentiria tocando no seu ombro.
Mas se eu tocasse no seu ombro
de uma forma dolorosa,
eu só sentiria uma pressão.
O sinal da dor não viajaria
até meu cérebro.
- Então você sente tudo o...
- Todo o resto.
...que eu sinto, só não sente a dor.
- Correto.
- Mas isso pode ser perigoso.
Como você descobriu
que tinha esta condição?
Bom, os meus dentes estavam nascendo
e eu mastiguei
uma parte da minha língua.
Então meus pais me levaram ao pediatra.
- Você sente cócegas?
- Sim.
- Sente coceira?
- Gosta de massagens?
- Sim.
- Usa comprimidos para a dor?
- Não.
- E dores de cabeça?
- E pimentas picantes?
- Gosto delas, sim.
Quer dizer, eu sinto a ardência,
mas nada doloroso.
E dores no intestino, como cólicas?
Isto é algo que eu não sinto,
então se relaciona
a um de meus maiores medos,
que é ter apendicite
ou outro tipo de dano interno
e não ficar sabendo
até ser tarde demais.
Há um lado bom nisto?
Sei que as pessoas,
muitas vezes ingenuamente,
ouvem que você não sente dor
e pensam
"Você devia ser boxeador".
O único lado positivo
é que tive tantos ferimentos
durante a minha infância...
À medida que envelheço,
não sentirei a dor
que vem com a velhice.
Fora isso, só tento viver a minha vida
normalmente, como todos vivem.
Não consigo descrever a dor para você,
como não é possível descrever
cores para alguém cego.
E é aí chegamos ao meu problema
de descrever como é não sentir dor.
Aposto que sim.
Bem, Steve, muito obrigado.
Foi muito fascinante.
Não conseguir sentir dor é
na verdade algo ruim.
Mas da mesma forma, a antecipação
da dor também pode ser ruim.
Só fazer alguém pensar
que pode ser torturado em breve
pode ser um dispositivo de tortura.
A CIA e a Prisão de Guantánamo
são conhecidas por usarem
tortura psicológica envolvendo
a antecipação da dor
contra prisioneiros na guerra ao terror.
Os efeitos desse tipo de tortura
podem durar a vida inteira.
Então, o que é pior?
Esperar que a dor
aconteça ou a própria dor?
Você pode ficar surpreso.
Demonstração nº 2
Uma Hora para a Dor
Estamos baseando a nossa investigação
em um experimento de antecipação de dor,
conduzido na University College London,
que deu aos participantes duas opções.
Um: passar por dor intensa imediatamente.
Ou dois: antecipar um nível menor de dor
em intervalos de alguns minutos.
Pesquisadores descobriram que
os efeitos psicológicos do temor
podem frequentemente ser
piores do que a própria dor.
Decidimos demonstrar esse fenômeno
ao montar uma pesquisa falsa.
Estamos estudando os efeitos
de estímulos elétricos no corpo.
É inofensivo.
Mas pode ser desagradável.
BRAÇADEIRA DE CHOQUE
Então vamos mostrar as duas configurações.
Primeiro quero mostrar
o que chamamos "configuração leve", ok?
- Ok.
- Pronta?
Acho que sim.
E depois há a "configuração alta".
- Ok.
- Eu não...
Então, novamente,
definitivamente desagradável...
- Sim.
- Mas você está segura.
Chamamos de baixa voltagem,
ou choque leve.
- Ok.
- Pronto?
Certo.
E agora vamos mostrar
a alta voltagem, ou choque forte.
Agora é hora de os participantes
fazerem uma escolha importante.
Muito bem, agora que
conhece as duas diferenças,
pode escolher a opção A,
que é um choque de alta voltagem
a cada dez segundos, por um minuto.
Será que os participantes escolherão
os choques mais fortes e dolorosos
só para terminar logo?
Ou opção B,
que é um choque de baixa voltagem
a cada dez minutos, por uma hora.
Ou escolherão os choques mais leves,
tendo que esperar a dor
por dez minutos entre os choques,
por uma hora inteira?
De qualquer forma,
vai ficar aqui por uma hora.
O que é pior?
Um alto nível de dor?
Ou ter de esperar
e antecipar o nível baixo de dor?
Eu prefiro o longo.
Acho que vou fazer
o mais curto e doloroso.
Agora que fizeram suas escolhas,
está na hora de ver
como os participantes sentem
essas duas opções.
O participante que escolheu
esperar o nível mais baixo de dor
durante uma hora
está sentado
na sala de choques baixos.
Junto de nossos atores
que estão fingindo levar choque.
NENHUM ATOR FOI MACHUCADO
NESTE PROGRAMA
A provação de uma hora
deste participante está só começando.
Mas e a participante que escolheu
acabar logo com isso
e levar os choques mais
dolorosos de uma vez?
Estamos começando agora.
Aqui está o primeiro choque.
Sim, o choque é doloroso,
mas foi a escolha dela.
Este é o choque número dois.
É bem doloroso.
Choque número três.
- Metade já passou.
- Exatamente.
Pode doer mais, mas vai
terminar rapidamente.
Choque número quatro.
Número cinco.
Número seis.
Ok, acabou.
Enquanto isso, o outro participante
ainda está no primeiro choque.
Um choque tomado, faltam cinco.
40 MINUTOS RESTANTES
Embora o nível de dor seja menor,
o participante tem bastante tempo
para que a dor e a sua antecipação
ocupem a sua mente.
Olá, Jerome, vem comigo?
- Ok.
- Finalmente a hora dele acabou.
Me conte por que escolheu
a opção de baixa voltagem.
Acho que... Menos dor, sabe.
Enquanto você estava sentado lá,
esperando os dez minutos passarem,
como se sentiu?
Ansioso!
Está tão quieto que você basicamente
só tem os seus pensamentos
Os seus pensamentos são
"Ok, está vindo".
Essa ansiedade pode ser a razão pela qual
no estudo original
70% dos participantes optaram
receber os choques mais
dolorosos de uma vez,
em vez de sofrer
a tortura mental da antecipação.
Por que escolheu o choque mais forte?
Por saber que acabava em um minuto.
Acho que dez segundos são
mais fáceis de ficar
antecipando o que vem depois.
Então é como arrancar um band-aid, acho.
- É melhor...
- Com força e rápido.
- Com força e rápido?
- É.
Cócegas podem ser irritantes,
e a dor pode ser, bem, dolorosa.
Mas ansiamos ser tocados.
Um abraço é fantástico.
Um abraço pode até diminuir
as chances de apanhar
um resfriado comum.
E um abraço pode diminuir
a pressão sanguínea.
Abraçar pode também liberar oxitocina,
o chamado hormônio da conexão.
Acho que o que estou tentando dizer é...
Mantenha contato.