- Когда дело доходит до иллюзий,
все внимание уделяется оптическим иллюзиям.
Но все тело, которое у вас есть,
можно обмануть,
и вы можете обмануть мозг.
Одна из моих любимых
физических иллюзий
— иллюзия термального гриля.
и вы можете сделать это
прямо дома.
У меня есть несколько половинок хот-дога
в ледяной ванне.
У меня также есть теплые
половинки хот-дога.
Теперь
я собираюсь соединить половинки вместе
, чтобы они чередовались, то
тепло, то прохладно.
Тепло, прохладно.
Когда я закончу, у
меня будет пыточное устройство.
Но не тот, который вредит
вашему телу,
тот, который ранит ваш разум.
[смеется]
[электронная музыка]
♪ ♪
Розанна Пансино.
- Привет, Майкл.
- Добро пожаловать в «Поле разума».
- [смеется]
- Розанна Пансино -
ведущая кулинарного шоу на YouTube
"Nerdy Nummies".
- Мозговой торт.
М-м-м.
- Так что я подумал, что она
будет идеальным кандидатом,
чтобы попробовать
нашу иллюзию хот-дога.
- Ах, да.
- Теперь вы не слышали и не видели
ничего, что я только что сделал, верно?
- Нет.
- Хорошо, хорошо.
Что ж, вас
ждет угощение.
Я хочу, чтобы вы
взяли нижнюю часть предплечья
и поместили его так, чтобы была видна кожа...
- Хорошо.
Прямо на эти хот-доги.
- Ой!
- Что ты чувствовал?
- Ой.
Но теперь коснитесь их по
отдельности.
- О, типа, больно.
Холодно, тепло, холодно, тепло,
холодно, тепло.
- Но никто из них не так горяч,
как они чувствовали себя все вместе.
Так что же происходит?
- Я не знаю.  Магия?
Что здесь происходит?
- Можно попробовать?
Конечно, я могу попробовать.
Это мое шоу.
- Да, сделай это.
- Ах, да.
То, что мы создали здесь,
является версией
иллюзии термального гриля.
И по причинам
, которые до сих пор обсуждаются,
это может вызвать
ощущение боли.
Возможно, наши датчики,
специфичные для холода и тепла
, также специфичны
для сильной боли.
И когда они срабатывают одновременно,
тело думает:
«Воу, воу, воу».
Если они оба стреляют
так близко друг к другу,
это значит уйти.
- Красная тревога.
- Красная тревога, да.
- Вот что сделала моя рука.
- Так что я на самом деле
пытаюсь сказать, что
это отличный
способ навредить кому-то
без следа
или какого-либо реального ущерба.
- Это довольно подлый.
- Попробуй это дома.
[спокойная музыка]
♪♪
-
Поверхность человеческого тела
содержит
миллионы нервных окончаний,
которые посылают сенсорную
информацию в мозг.
Но в некоторых случаях
эти ощущения
даже не обязательно должны
генерироваться нервными окончаниями.
Вы когда-нибудь слышали о боли сочувствия?
Наиболее известный
тип симпатической боли
называется синдромом Кувада.
Это когда
у мужа
беременной женщины родовые схватки.
Мужья могут настолько
сочувствовать своим беременным женам,
что у них возникают
те же проблемы,
такие как увеличение веса,
бессонница,
тошнота, перепады настроения
и так далее.
Симпатическая боль также известна
как синестетическая боль.
Это боль, вызванная тем, что
кто-то другой страдает.
- Ох!
- На самом деле люди с ампутированными конечностями могут
быть более восприимчивы к ней,
потому что травма может
сделать мозг более чувствительным
к боли других людей.
Люди с ампутированными конечностями также могут чувствовать боль
в конечности
, которой больше нет.
Это известно
как фантомная боль.
Но, пожалуй,
самый удивительный
способ взаимодействия мозга и боли
можно продемонстрировать
с помощью эффекта ноцебо.
Вы когда-нибудь слышали
об эффекте плацебо?
Это похоже на то,
когда фальшивая обезболивающая таблетка на
самом деле
излечивает человека от боли,
потому что он
надеется, что она сработает.
Что ж, сегодня
мы
демонстрируем прямо противоположное.
Если субъект ожидает,
что он испытает
что-то неприятное,
например боль
, почувствует
ли он ее, даже если на самом деле она существует
только в его уме.
Мы сказали нашей подопытной, что
она участвует в исследовании
по тестированию неинвазивного
сканера плотности костей.
Но на самом деле
это полностью фальшивая машина,
которую мы построили из настольной лампы
, воздушного компрессора
и
лазерной указки за 10 долларов, которой
вы можете дразнить свою кошку.
Он не причиняет физической боли
или, если уж на то пошло,
никаких физических ощущений.
Это совсем не больно.
Ребята, это не работает.
[смех]
Но
одно только ожидание
заставит нашего субъекта думать, что
она чувствует настоящую боль?
- Так иди сюда.
Просто иди
и садись прямо там.
А потом, когда почувствуете, что
готовы сесть за руль,
просто дайте нам знать,
и мы вас уволим, хорошо?
- Хорошо.  Спасибо.
- Во-первых, мы должны заставить
нашего субъекта
ожидать, что он испытает боль.
И для этого наши актеры
собираются ее немного напугать.
Прости, Джессика,
это для науки.
- Так ты уже закончил?
- Ага.  Мне просто, знаешь,
нужна минутка.
Тогда я буду готов идти.
- Что ты сделал?
- Это как прицельный лазер.
Он проверяет плотность костей.
- Было больно?
- Ага.
- Судя по выражению ее лица,
мы успешно
подготовили нашу тему
к тому, что будет дальше.
- Хорошо, Джессика,
мы готовы принять тебя.
- Вопрос
в том,
почувствует ли она на самом деле боль,
когда ее на самом деле
нет.
- Это Джессика.
- Привет.
- Привет, Джессика.
Заходите.
Не присядете?
- Все в этой комнате
, медицинское оборудование
, больничные принадлежности,
даже
поведение нашей фальшивой медсестры, создано для того,
чтобы играть
на разуме Джессики.
Психологически
вызвать ожидание боли.
Мы тестируем некоторое
оборудование.
Это не инвазивно.
Нам нужно
измерить побочные эффекты
и реакцию пациента.
И я хочу, чтобы вы
действительно описали,
что вы чувствуете.
И обратите пристальное внимание
на боль, которую вы чувствуете,
и на то, как она нарастает.
Обратите внимание, как мы предполагаем,
что она почувствует боль,
еще больше повышая
ее ожидания.
- Я дам
тебе мячик, чтобы
облегчить боль, хорошо?
- Хорошо.
- И каждый раз, когда вы хотите остановиться,
он сразу же останавливается.
- Хорошо.
- Хорошо?
- Ты готов?
[машина гудит]
- Она определенно теплая.
- Ага.
И, типа, покалывание.
- Всего через семь
секунд
она уже чувствует
физическое ощущение на своей коже там,
где его нет.
Имейте в виду, что мы протестировали
наш фальшивый сканер костей,
и свет не излучает тепла
или каких-либо ощущений.
- Да, теперь
это... не очень приятно.
- Вы хотите, чтобы я выключил его?
- Нет это нормально.
- У нас 30 секунд.
- Действительно, вроде, жалит.
- Жало?
- Жалко и, типа,
очень, очень горячо.
- Сейчас жарко.
Мы на 45 секунде.
- Да, это не... это...
- Ладно, я его выключу.
- Хорошо спасибо.
- Вы описали
превращение теплого в горячее.
- Было вроде бы тепло
, а потом жар перерос
в жжение.
- По этой шкале боли
вы могли бы указать
на силу боли, которую
вы чувствовали?
- Между шестеркой и семеркой.
- По шкале оценки боли
она испытывала
выраженную боль.
Это полностью зависит от вас,
но мы можем перейти на второй уровень,
который немного
более интенсивен.
- Сколько еще
уровней?
- О, всего пять.
- Там пять уровней?
- Есть пять.
- О, Боже мой.
- Но опять же,
ты за рулем.
- А, да, конечно.  Давай сделаем это.
[хихикает]
- Вот еще один
тест нашего ноцебо.
Почувствует ли
она усиление боли,
если ожидает этого?
- Ты готов?
- М-м-м.
[машина гудит]
- Имейте в виду,
второй уровень - это подделка.
Мы не делаем ничего
другого, чем раньше,
то
есть с ней ничего не происходит.
- Так что, да, я думаю, он начался
выше,
чем в прошлый раз
.
Это определенно
уже жжет.
- Сразу же она сообщает об
усилении боли на втором уровне.
Это 15 секунд.
- Это кажется очень, очень,
очень горячим
и проникающим.
- Как глубоко?
- Эм...
- 30 секунд.
- Я не знаю, например,
1/2 и дюйм или, например
, дюйм.
Да,
это... очень жарко.
Эм, как горящий.
Как будто вся моя рука
в огне.
- Мы можем остановиться в любой момент.
- Хочешь позвонить?
- Ага.
- Ладно, мы пошли.
- Тебе нужна ткань?
- Да, спасибо.
- Пожалуйста.
- [всхлипывает]
- Не могли бы вы оценить для меня,
как вы себя чувствовали на втором уровне?
- Вроде 9 1/2.
- Сила внушения
была настолько сильна, что
наше ноцебо заставило нашего субъекта
думать, что
она чувствует едва ли не сильную боль,
какую только можно вообразить.
Другой испытуемый испытывал разные
воображаемые ощущения.
- Мышцы
немного горят.
- Останавливаться.
- Каково это?
- Это было, типа, семерка.
На самом деле
покалывание сейчас намного сильнее,
чем раньше.
- Я был
удивлен бурной реакцией
некоторых испытуемых на чувство
, созданное
только в их сознании.
- Слушай, я сейчас остановлю.
Это было 45 секунд.
Опишите мне ощущения,
которые вы испытывали.
- Это было похоже
на легкое покалывание,
как когда у тебя
мурашки по коже.
- А как насчет нашего исходного
субъекта,
который испытал сильную
боль в 9 1/2 баллов по шкале?
Что она почувствует, когда
узнает, что все это было в ее голове?
Я хочу рассказать вам
обо всем,
что мы запланировали на сегодня.
Итак,
это психологическая программа,
и это оборудование
ничего с вами не делает.
Это просто машина,
которая шумит.
А это всего лишь лазерная указка
на лампе.
- Серьезно?
- Серьезно.
- Боже мой.  [смеется]
- Вы никогда не были в опасности.
- Мы ничего тебе не сделали.
- Боже мой.
- Это
исследование ожидания боли.
- Да, это сработало.
- Я был так напуган.  [смеется]
Я был так близок к тому, чтобы
просто сказать: «Знаете что?
Я передумал».
Я был так близок к тому, чтобы уйти.
- Вы сказали, что
почувствовали покалывание.
- Ага.
- Как вы к этому относитесь?
- То ли действительно у
меня пошли мурашки по коже, то
ли я нервничала
, поэтому и почувствовала.
Я знаю, как человек,
если я думаю, что
будет больно,
я что-то почувствую.
- Я все еще чувствую что-
то
вроде жжения
на руках.
- Действительно?
- Ага.
- Сила
внушения настолько сильна,
что этот субъект продолжал
воображать физические ощущения,
даже узнав, что
они нереальны.
Название эффекта
— эффект ноцебо.
Это негативный эффект,
вызванный ничем иным, как разумом.
- В этом есть смысл,
знаете ли
, сила внушения.
Я дрожу, просто думая
об этом.
- Боль и прикосновение странные.
Но как быть, когда прикосновение
переходит грань
между удовольствием и болью?
Когда сенсация
заставляет вас смеяться
и сводит с ума.
Я говорю о щекотке.
Часть того, что заставляет вас смеяться,
когда вас щекочут,
— это элемент неожиданности.
Ваш мозг не знает
точно, чего ожидать
и когда это произойдет.
С другой стороны,
пощекотать себя невозможно.
Если мозг знает,
где, когда и как
вас будут трогать,
вы не будете смеяться.
Но профессора когнитивной
нейробиологии
из Университетского колледжа
Лондона
изобрели машину для щекотки.
Субъекты
садятся в машину для щекотки,
упираясь ногами
в щетку
, соединенную
с ручкой.
Сначала, когда испытуемые
поворачивают ручку
, щетка вращается
в то же время,
что и не вызывает щекотки.
Затем машина переключается
в режим щекотки...
- [смеется]
- Что приводит к
задержке менее секунды
между тем, когда субъект
поворачивает ручку,
и тем, когда щетка движется
к его ноге.
- [смеется]
- Этого небольшого
изменения достаточно, чтобы мозжечок не смог
предсказать ощущения,
что позволило
субъекту реагировать на щекотку.
- [смеется]
- Щекотка может быть забавной.
Боль, не очень.
Если бы ты не чувствовал боли,
это было бы здорово, правда?
Или будет?
Давайте познакомимся со Стивом Питом.
Стив, я понимаю,
что ты не чувствуешь боли.
- Да, я родился
с редким генетическим заболеванием,
называемым врожденной нечувствительностью
к боли.
Это затрагивает только от 40 до 50
из нас во всем мире с ним.
- Всего 40 или 50 человек?
- Ага.
Пока что
удалось найти.
- И скажи мне, что это значит, когда
ты говоришь, что не чувствуешь боли.
- Боль используется
для обнаружения травмы,
и она как бы посылает сигнал
в ваш мозг:
«Эй, не делай этого больше».
Это система сигнализации.
Итак, что происходит
с моим состоянием,
мы чувствуем, что происходит,
как если бы я коснулся
твоего плеча,
ты бы почувствовал, как я
касаюсь твоего плеча,
но если бы я коснулся
твоего плеча
болезненным образом,
я бы почувствовал просто давление,
и сигнал боли
не попадал в мой мозг.
- Хорошо, значит, ты все чувствуешь...
- Все остальное.
что я чувствую,
но ты просто не чувствуешь боли.
- Ага.  Верный.
- Но это может быть опасно.
Как вы впервые узнали,
что у вас это заболевание?
- Ну, случилось то, что у
меня режутся зубки,
и я отгрыз себе
часть языка.
Поэтому родители быстро отвели
меня к педиатру.
- Ух ты.  Ты боишься щекотки?
- Да.
- Ты чешешься?
- Тебе нравится массаж?
- Да.
- Вы принимаете обезболивающие?
- Нет.
- А как насчет головной боли?
- А как насчет острого перца?
- Я наслаждаюсь ими, да.
Я имею в виду, я
чувствую жжение,
но ничего болезненного.
- А как насчет болей в кишечнике,
таких как газы?
- Это то, чего
я не чувствую,
поэтому это связано с
одним из моих самых больших страхов
, например, с
аппендицитом
или любым другим
типом внутреннего повреждения
, о котором я просто не узнаю,
пока не станет слишком поздно.
- Есть ли в этом плюс?
Я уверен, что люди,
часто наивно,
слышат, что ты не чувствуешь боли...
- Да.
- А они думают:
"О, чувак.
Что ж, ты должен
стать боксером".
- Единственный плюс в том
, что в детстве у меня было так много
травм, что
когда я стану старше, я не буду
чувствовать боли, которая сопутствует этому.
В остальном, на самом деле,
я просто
стараюсь жить обычной жизнью,
как и все остальные.
- Я не могу
описать тебе боль.
Так же, как вы не можете
описать цвет слепому.
- Вот тут-то я и столкнулся
с проблемой,
пытаясь описать,
что такое не чувствовать боли.
- Вау, держу пари.
Что ж, Стив,
большое спасибо.
Это было действительно
очень увлекательно.
Так что не чувствовать боли
на самом деле плохо.
Но точно так же и
ожидание боли может быть плохим.
Просто заставить кого-то думать,
что его скоро могут подвергнуть пыткам,
может быть орудием пытки.
ЦРУ и Гуантанамо
известны применением
психологических пыток,
предполагающих
ожидание боли,
к заключенным
в войне с террором.
Последствия этого
вида пыток могут длиться всю жизнь.
Так что хуже?
Ожидание боли
или самой боли?
Вы можете быть удивлены.
Мы основываем наше исследование
на эксперименте с ожиданием боли
,
проведенном в
Университетском колледже Лондона,
который дал испытуемому
два варианта.
Вариант первый: сразу испытать
сильную боль.
Или второй вариант: предвидеть
более низкий уровень боли
в интервалах
каждые несколько минут.
Исследователи обнаружили, что
психологические последствия страха
часто могут быть хуже,
чем сама боль.
Мы решили
продемонстрировать феномен
,
устроив поддельное исследование.
Мы
изучаем влияние электрической
стимуляции на организм.
- Хорошо.
- Это все совершенно безобидно.
Но это может быть неприятно.
- Верно.
- Итак, мы покажем
вам две настройки, хорошо?
Я хочу сначала показать вам, что мы
называем настройкой света, хорошо?
- Хорошо.
- Ты готов?
- Полагаю, что так.
[жужжание]
О.
- А потом
есть высокие настройки.
[жужжит]
- Ой.
- Хорошо.
- Я не... [смеется]
- Ладно, опять
неприятно, определенно...
- Да.
- Но ты в безопасности.
Мы называем это низким напряжением
или легким шоком.
- Хорошо.
- Готовый?
[жужжание]
Хм, хорошо.
- А теперь мы покажем вам
высокое напряжение или более высокий шок.
- Ох, ладно.
[жужжит]
Ох.
- Хорошо.
- Теперь пришло
время нашим подданным
сделать важный выбор.
Итак, теперь, когда вы
знаете две разницы,
вы можете выбрать
вариант А,
то есть один разряд высокого напряжения
каждые десять секунд в течение минуты.
- М-м-м.
- Будут ли наши испытуемые выбирать
более высокие,
более болезненные удары,
но
сразу покончить с этим?
Или вариант Б
— один разряд низкого напряжения
каждые десять минут в
течение одного часа.
Или они выберут
более низкие разряды,
но будут вынуждены
ожидать боли в течение десяти минут
между ударами в
течение целого часа?
В любом случае,
вы будете здесь в течение часа.
Это хуже?
Более высокий уровень боли?
Или нужно ждать
и предвидеть
более низкий уровень боли?
- Я возьму длинный.
- Думаю, я сделаю более
короткую, более болезненную.
- Хорошо.
Теперь, когда они сделали
свой выбор,
пришло время посмотреть, как
наши испытуемые
воспринимают эти два варианта?
Субъект, решивший
предвидеть меньший уровень боли
в течение часа
, сидит в комнате с низким уровнем шока
вместе с нашими актерами,
которые притворяются,
что испытали шок.
- Привет.
- Часовые испытания этого субъекта
только начинаются.
Но как насчет субъекта,
который решил покончить с этим
и сразу же принять более болезненные
удары?
- Мы начинаем сейчас.
Вот шок номер один.
[жужжит]
- Ой!
- Хорошо.
- Да, шок болезненный,
но это был ее выбор.
- Это шок номер два.
[жужжание]
- Это очень больно.
- Шок номер три.
[жужжит]
- Наполовину закончилось.
- Точно.
Это может причинить больше боли, но она
быстро с этим справится.
- Шок номер четыре.
[жужжание]
Номер пять.
[жужжит]
Номер шесть.
[жужжание]
- Ладно, готово.
Между тем, другой наш предмет
касается только шока номер один.
[жужжание]
Один разряд позади,
осталось еще пять.
[жужжание]
Хотя уровень боли
может быть ниже,
у субъекта достаточно времени,
чтобы боль
и ее
предвкушение заняли его разум.
[жужжание]
- Привет, Джером, не
мог бы ты пойти со мной?
- Ох, ладно.
- Наконец, его час истек.
Расскажите мне, почему вы
выбрали вариант с более низким напряжением.
- Я думаю
, ты... меньше боли, знаешь ли.
- Пока вы сидели и
ждали, пока
пройдет десять минут,
как вы себя чувствовали?
Там так тихо,
так что, в общем, у тебя есть
свои мысли.
Твои мысли такие:
«Окей, оно грядет».
- Это беспокойство может быть
причиной того, что
в первоначальном
исследовании целых 70% испытуемых
предпочли получить более
болезненные удары сразу,
а не страдать
от умственной
пытки ожидания.
Почему вы выбрали
более высокую ударную группу?
- Просто зная, что все закончилось
в течение минуты,
я думаю, что десять
секунд легче согласиться
и предвидеть,
что будет дальше.
Так что это вроде как
сорвать лейкопластырь,
я думаю.
- Вы бы предпочли...
- Жестко и быстро.
- Твердый и быстрый?
- Ага.
- Ага-ага.
[тихая музыка]
♪ ♪
Щекотка может раздражать,
а боль может быть, ну,
болезненной,
но мы жаждем прикосновений.
Объятия — это потрясающе.
Объятия действительно могут снизить
риск простуды.
А объятия
могут снизить кровяное давление.
Объятия также могут способствовать высвобождению
окситоцина
, так называемого
гормона привязанности.
Думаю, я
пытаюсь сказать...
оставайтесь на связи.
[электронная музыка]
♪ ♪