Когда речь заходит об иллюзиях,
в первую очередь думают
об оптических иллюзиях.
Но обмануть можно
не только глаз, но и все тело,
да и само тело
может обманывать мозг.
Одна из моих любимых
физических иллюзий -
иллюзия тепловой решетки.
Вы можете проделать ее у себя дома.
В этой чаше со льдом половинки сосисок.
Другие половинки я разогрел.
И теперь я соединю их вместе,
чтобы теплая половинка
была с холодной.
Теплая с холодной.
Проделав это, я получу
устройство для пытки.
Но пытают им не тело,
а мозг.
[Розанна Пансино
Канал Nerdy Nummies]
– Розанна Пансино!
– Привет, Майкл!
Добро пожаловать на Mind Field.
Розанна Пансино ведет на YouTube
кулинарное шоу Nerdy Nummies.
Пирог-мозг. М-м-м.
Так что я подумал, что она
прекрасно подойдет на роль
испытуемой для нашей
иллюзии с сосисками.
Да.
Так ты не видела и не слышала,
что я только что делал?
– Нет.
– Отлично.
Итак, ты здесь для опыта.
Ты должна положить сюда руку,
внутренней стороной вниз.
Прямо на сосиски.
Ау!
– Что ты почувствовала?
– Ой!
Теперь потрогай их
по отдельности.
Было... больно.
Холодная, теплая,
холодная, теплая, холодная.
Ни одна из них не настолько горячая,
как все они вместе.
– Так в чем дело?
– Я не знаю. Магия?
– Что происходит?
– Я попробую?
– Конечно, попробую, это мое шоу.
– Да, давай.
Да.
То, что мы соорудили,
это версия
иллюзии тепловой решетки.
И по причинам,
о природе которых до сих пор спорят,
она вызывает чувство боли.
Может быть, сенсоры, которые
отвечают за теплое и холодное,
также отвечают за сильную боль.
И когда они активируются вместе,
тело думает: "Ой, ой!"
Когда они активируются
настолько близко, это значит: "Спасайся!"
Опасность!
– Опасность, да.
– Вот что случилось с моей рукой.
Что я хочу сказать,
это отличный способ
доставить кому-то боль,
и никаких следов и
повреждений не останется.
Это довольно подло.
Попробуйте это дома.
Осязание
Поверхность человеческого тела
содержит миллионы
нервных окончаний,
которые отправляют в мозг
сигналы, связанные с осязанием.
Но иногда такие сигналы
могут и не идти от нервных окончаний.
Слышали о симпатической боли?
Самый известный пример
симпатической боли –
это синдром Кувад.
Это когда муж
рожающей женщины
испытывает боль схваток.
Мужья могут сопереживать
своим беременным женам настолько,
что они испытывают те же проблемы,
например набор веса,
бессонницу,
тошноту, перемены
в настроении и т. д.
Симпатическую боль
также называют синестетической.
Это боль, вызванная тем,
что другому больно.
Те, кто пережил ампутацию,
более восприимчивы к этому эффекту,
потому что перенесенная травма
делает мозг более чувствительным
к боли других людей.
Кроме того, они могут ощущать боль
в ампутированной конечности.
Это называется фантомной болью.
Но, наверное, самый
удивительный способ
взаимодействия мозга и боли
демонстрирует эффект ноцебо.
[Демонстрация № 1
Эффект ноцебо]
Вы слышали об эффекте плацебо?
Это когда вместо
обезболивающего дают "пустышку",
и она действительно снимает боль,
потому что человек уверен,
что она сработает.
Но сегодня мы покажем
его полную противоположность.
Если испытуемый считает,
что его ждет что-то неприятное,
например боль,
почувствует ли он это,
если оно существует
только в его мозгу?
Мы сказали нашей испытуемой,
что она участвует в тестировании
неинвазивного сканера
плотности костной ткани.
Но на самом деле
этот аппарат не делает ничего –
мы собрали его из лампы,
воздушного компрессора
и лазерной указки за 10 долларов,
которой вы гоняете своего кота.
Он не причиняет
физической боли,
да и вообще никаких ощущений.
Вообще не больно.
Ребят, он не работает.
Но заставит ли ожидание боли
нашу испытуемую думать,
что она чувствует боль?
Пожалуйста, сюда.
Проходите, садитесь на кресло.
А когда будете готовы
сесть за руль,
сообщите нам,
и мы вас выпишем, хорошо?
Хорошо, спасибо.
Сначала мы должны сделать так,
чтобы испытуемая ожидала боли.
И для этого наши актеры
ее немножко попугают.
Извини, Джессика,
это ради науки.
Вы уже все?
Да. Просто нужно отойти от всего этого.
– Скоро буду в порядке.
– Что там было?
Это как лазерный луч.
Он проверяет плотность костной ткани.
– Больно было?
– Да.
Судя по лицу девушки,
мы успешно подготовили
нашу испытуемую
к тому, что ее ожидает.
Джессика, мы готовы принять вас.
Молитесь за меня...
Вопрос в том, будет ли она
чувствовать боль во время теста,
хотя на самом деле
никакой боли нет.
– Это Джессика.
– Привет.
Привет, Джессика, заходите.
Присаживайтесь.
Всё в этой комнате,
медицинское оборудование,
больничные принадлежности,
даже поведение
нашей "медсестры",
должно подействовать
на сознание Джессики
и психологически увеличить
ожидание боли.
Мы тестируем оборудование.
Оно действует неинвазивно.
Нам нужно измерить побочные
эффекты и реакцию пациента.
Хочу вас попросить,
чтобы вы детально описали,
что чувствуете.
Особо уделите внимание
боли, которую вы чувствуете,
и как она растет.
Заметьте, как мы намекаем,
что она обязательно почувствует боль,
еще больше усиливая
ее ожидания.
Я дам вам шарик,
можете его сжимать.
– Это поможет переносить боль.
– Хорошо.
Вы можете остановить
эксперимент в любой момент.
– Хорошо.
– Хорошо?
Вы готовы?
– Определенно чувствую тепло.
– Ага.
И... и покалывает.
Уже через 7 секунд
она испытывает
физические ощущения,
хотя их совершенно нет.
Заметьте, что сканер – это просто макет,
свет не испускает тепла
и не вызывает никаких ощущений.
Сейчас... ощущения не очень.
– Мне выключить?
– Нет, все в порядке.
– Прошло 30 секунд.
– Начало жечь.
– Жжет?
– Да. И очень-очень горячо.
Теперь горячо.
– 45 секунд.
– Теперь... это...
– Хорошо, я выключу.
– Хорошо, спасибо.
Вы сказали, сначала
было тепло, потом горячо.
Сначала было тепло,
а потом становилось горячее
и в итоге начало жечь.
Можете указать на этой шкале,
какую боль вы чувствовали?
Между шестью и семью.
Согласно шкале оценивания боли,
она испытывала
значительную боль.
Все зависит от вас,
но мы можем перейти на 2 уровень,
который слегка сильнее.
А сколько всего уровней?
Всего пять.
– Пять уровней?
– Да, пять.
О боже.
Но, повторюсь, все зависит от вас.
Да, конечно. Давайте.
Теперь проведем другой тест ноцебо.
Почувствует ли она усиление боли,
если она ожидает этого?
Вы готовы?
Угу.
Помните, что никакого второго уровня нет.
Мы ничего не меняем,
то есть с ней ничего не происходит.
Да, сразу стало сильнее,
чем в прошлый раз, мне кажется.
Уже начинает жечь.
Она тут же сообщает,
что на 2 уровне боль возросла.
15 секунд.
Очень-очень-очень горячо,
как будто пронизывает.
– Насколько глубоко?
– Эм...
30 секунд.
Я не знаю, полдюйма, дюйм.
Да, это... очень горячо.
Обжигает.
Прямо вся рука будто в огне.
– Мы можем остановить в любой момент.
– Остановить?
– Да.
– Хорошо, выключили.
– Нужен платок?
– Да, спасибо.
Пожалуйста.
Можете оценить ощущения на 2 уровне?
9 с половиной.
Ожидание боли было
настолько велико,
что наше ноцебо заставило
испытуемую думать,
что она испытывала сильнейшую боль.
Другие участники
испытывали другие ощущения.
Мышцы как будто...
как будто горят.
Остановите.
– Какие ощущения?
– Примерно семь.
На самом деле сейчас
покалывает еще больше.
Я был удивлен
такой сильной реакцией
испытуемых на ощущения,
созданные их мозгом.
Я сейчас остановлю.
Прошло 45 секунд.
Опишите ощущения,
которые вы испытывали.
Как будто покалывание иголкой,
как когда мурашки по коже.
Что же насчет нашей
первой испытуемой,
которая испытала
боль с отметкой 9,5?
Что она почувствует, когда узнает,
что все было в ее голове?
Я расскажу вам все,
что происходит здесь сегодня.
Это психологическая программа,
и это оборудование ничего не делает.
Это просто машина, издающая шум.
И это просто лазерная указка на лампе.
– Серьезно?
– Серьезно.
– О боже.
– Вы не были в опасности.
– Мы ничего с вами не делали.
– Вот это да.
Это исследование
по ожиданию боли.
Да, это сработало.
Мне было так страшно!
Мне уже хотелось сказать:
"Знаете, я передумала".
Мне так хотелось уйти.
Вы сказали, что чувствовали покалывание.
– Ага.
– Что вы об этом думаете?
Может, у меня действительно были мурашки
или я нервничала,
и поэтому почувствовала это.
По опыту я знаю,
что если я думаю,
что будет больно,
то что-нибудь почувствую.
Я все еще чувствую, как рука горит.
– Правда?
– Да.
Ожидание настолько сильно,
что эта испытуемая до сих пор
испытывает физические ощущения,
даже узнав, что они ненастоящие.
Этот эффект называется эффект ноцебо.
Это негативный эффект,
вызванный только вашим сознанием.
Звучит логично.
Сила ожидания.
Меня в дрожь бросает
просто от мысли об этом.
Боль и осязание – странные вещи.
Но что, если прикосновение находится
между болью и наслаждением?
Когда ощущение
заставляет вас смеяться
и сводит с ума.
Я говорю о щекотке.
Когда вас щекочут, вы смеетесь.
Как минимум отчасти
это происходит от неожиданности.
Ваш мозг не знает точно,
чего и когда ожидать.
С другой стороны,
пощекотать самого себя невозможно.
Если мозг знает,
когда, где и как
к вам прикоснутся,
вы не будете смеяться.
Но профессора когнитивных нейронаук
Университетского колледжа Лондона
изобрели щекотальную машину.
Испытуемый сидит в аппарате,
прислонив ступни к щетке,
которая соединена с ручкой.
Сначала, когда испытуемый
поворачивает ручку,
щетка крутится
в том же направлении,
и испытуемому не щекотно.
Затем аппарат переводят
в другой режим...
В котором испытуемый
сначала поворачивает ручку,
потом машина ждет долю секунды,
и лишь потом щетка начинает тереться об ногу.
Этого небольшого изменения
достаточно для того,
чтобы мозжечок
не ждал прикосновения щетки,
и испытуемый начал реагировать на щекотку.
Щекотка может быть приятной.
Чего не скажешь о боли.
Если бы не было боли,
было бы круто, да?
Или нет?
Давайте спросим Стива Пита.
Стив, как я понимаю,
вы не испытываете боли.
Да, я родился
с генетическим отклонением –
врожденной
нечувствительностью к боли.
Такое отклонение есть
только у 40-50 человек во всем мире.
– Только у 40-50 человек?
– Да.
Столько мы нашли на сегодня.
Расскажи мне, что это значит,
что ты не чувствуешь боли.
Боль предупреждает о возможной травме,
она посылает мозгу сигнал:
"Эй, не делай так больше".
Это как сигнализация.
То, что происходит с такими, как я,
мы чувствуем,
что-то происходит,
например, когда я
коснусь твоего плеча,
ты это почувствуешь,
но если до меня дотронутся,
вызывая боль,
я просто почувствую давление,
а сигнал боли до моего мозга не дойдет.
– Иными словами, ты чувствуешь...
– Все остальное.
...все, что чувствую я,
но не чувствуешь боли.
– Да. Верно.
– Но это может быть опасно.
Как ты впервые узнал
об этом отклонении?
Ну, у меня прорезывались зубы,
и я откусил часть языка.
Мои родители тут же
отвели меня к педиатру.
– Вот это да. Ты боишься щекотки?
– Да.
– У тебя бывает зуд?
– Тебе нравится массаж?
– Да.
– Ты принимаешь обезболивающие?
– Нет.
– А головная боль есть?
– Что насчет жгучего перца?
– Он мне нравится.
То есть я ощущаю остроту,
но она не вызывает боли.
А что насчет боли в животе,
например от газов?
Тоже не испытываю.
Как раз поэтому я очень боюсь
это заболеть аппендицитом,
или получить еще какое-нибудь
внутреннее повреждение,
о котором я не узнаю,
пока не станет поздно.
Есть ли у этого преимущества?
Уверен, люди наивно думают, когда слышат,
что ты не чувствуешь боли...
"Да тебе надо стать боксером".
Есть только один плюс –
хотя в детстве у меня было
столько травм,
они не оставили
после себя никаких последствий.
А в остальном
я стараюсь жить
обычной жизнью,
как и все остальные.
Я не могу описать тебе боль.
Так же, как не могу
описать цвет слепому.
Я сталкиваюсь с этим же,
потому что не могу описать,
каково это – не чувствовать боли.
Да уж, понимаю.
Что ж, Стив, большое спасибо.
Это было очень, очень интересно.
Оказывается, не чувствовать боль
на самом деле плохо.
Но и наоборот, предчувствие
боли тоже плохо.
Одно то, что человек думает,
что его будут пытать,
может быть пыткой само по себе.
Известно, что в ЦРУ
и в тюрьме Гуантанамо
используют психологические пытки,
такие как ожидание боли,
против заключенных
по обвинению в терроризме.
Последствия такой пытки
могут сохраняться всю жизнь.
Что же хуже?
Ожидание боли или сама боль?
Вы удивитесь.
[Демонстрация № 2
Время испытывать боль]
Мы собираемся повторить
эксперимент по изучению ожидания боли,
проведенный в Университетском
колледже Лондона.
У испытуемых был выбор:
1. Испытать сразу же сильную боль.
2. Ожидать менее сильную боль
с интервалом в несколько минут.
Исследователи установили,
что психологический эффект угрозы
зачастую хуже, чем сама боль.
Мы решили продемонстрировать
это явление,
проведя фальшивое исследование.
Мы исследуем эффекты
электрической стимуляции тела.
– Хорошо.
– Это совершенно безвредно.
– Но может быть неприятно.
– Понятно.
Мы покажем вам
два режима, хорошо?
Я покажу тебе первый,
мы называем его "легкий".
– Хорошо.
– Готовы?
Думаю, да.
А вот "сильный" режим.
– Хорошо.
– Я не...
Итак, еще раз,
это однозначно неприятно.
– Да.
– Но вы в безопасности.
Мы называем это легкий удар,
низкое напряжение.
– Хорошо.
– Готовы?
О'кей.
Хм. Нормально.
А теперь мы покажем
высокое напряжение, сильный удар.
О, ладно.
Теперь настало время
сделать важный выбор.
Итак, теперь вы знаете оба режима,
вы можете выбрать А,
то есть один сильный удар
каждые 10 секунд на протяжении минуты.
Выберут ли наши испытуемые
более сильные, болезненные удары,
с которыми быстро покончат?
Или вариант Б:
один легкий удар
каждые 10 минут
на протяжении часа.
Или они выберут легкие удары,
но будут ожидать боль по 10 минут
между ударами целый час?
В любом случае
вы будете здесь один час.
Что хуже?
Более сильная боль?
Или ожидание и предчувствие
более слабой боли?
Я выбираю более долгий.
Думаю, я выберу короткий,
более болезненный.
Хорошо.
Теперь, когда выбор сделан,
посмотрим, как наши испытуемые
будут переносить то, что они выбрали.
Испытуемый, который
решил ожидать
слабую боль
на протяжении часа,
находится в кабинете
с оборудованием слабого напряжения
вместе с нашими актерами,
которые притворяются,
что их ударяет током.
Привет.
[За время проведения шоу
ни один актер не пострадал]
Суровое часовое испытание
этого участника только начинается.
А что насчет второй участницы,
которая выбрала
сразу испытать более сильные удары?
Мы начинаем.
Первый удар.
– Ау!
– Так.
Да, удар болезненный,
но это ее выбор.
Второй удар.
Очень больно.
Третий удар.
– Осталась половина.
– Именно.
Это больнее, но она быстрее
расправится с этим.
Четвертый удар.
Пятый.
Шестой.
Ну, вот и все.
За это время наш второй участник
испытал только один удар.
Это первый удар,
осталось еще пять.
Хотя уровень боли и ниже,
у испытуемого полно времени,
чтобы боль и ее ожидание
заполнили мозг.
Здравствуйте, Джером,
пройдемте со мной.
Хорошо.
Наконец час закончился.
Скажите, почему вы
выбрали слабые удары?
Ну, наверно, потому, что не так больно.
Пока вы сидели там,
ожидая, пока истекут 10 минут,
что вы чувствовали?
Тревогу!
Там так тихо,
ты весь поглощен в свои мысли.
и мысли только об одном:
"Так, скоро начнется".
Это тревога может быть причиной,
почему в изначальном эксперименте
70% испытуемых
выбрали вариант с сильными ударами
за короткое время,
чтобы не страдать
ментальной пыткой ожидания.
Почему вы выбрали
вариант с сильными ударами?
Зная, что все кончится через минуту,
легче перенести 10 секунд ожидания.
Это как когда ты отдираешь пластырь.
Лучше резко и быстро.
– Резко и быстро?
– Да.
Да, да.
Щекотка может раздражать,
а боль может быть...
ну, болезненной,
но нам необходимо касаться людей.
Нам нравится обниматься.
Обнимаясь, мы можем снизить риск
подхватить простуду.
Обнимаясь, мы можем понизить давление.
Обнимаясь, мы выделяем окситоцин,
так называемый связывающий гормон.
Что я хочу сказать, это...
обнимайтесь чаще.