- เมื่อพูดถึง
ภาพลวงตา ภาพลวงตา
จะได้รับความสนใจทั้งหมด
แต่ทั้งตัวที่คุณมี
สามารถหลอก
และหลอกสมองได้  ภาพลวงตาทางกายภาพ
ที่ฉันโปรดปรานอย่างหนึ่ง
คือภาพลวงตาของการย่างด้วยความร้อน
และคุณสามารถ
ทำได้ที่บ้าน
ฉันมีฮอทดอกครึ่งหนึ่ง
ในอ่างน้ำแข็ง
ฉันยังมีฮอ
ทดอกครึ่งซีก
ตอนนี้สิ่งที่ฉันจะทำ
คือแต่งงานกับคนทั้งสองโดย
ให้สลับกัน
อบอุ่น เท่
อบอุ่นเย็น
เสร็จแล้ว
ก็จะมีเครื่องทรมาน
แต่ไม่ใช่คนที่
ทำร้ายร่างกายคุณ
คนที่ทำร้ายจิตใจคุณ
[หัวเราะ]
[ดนตรีอิเล็กทรอนิกส์]
♪ ♪
Rosanna Pansino
- สวัสดี ไมเคิล
- ยินดีต้อนรับสู่ "สนามจิต"
- [หัวเราะคิกคัก]
- Rosanna Pansino เป็น
พิธีกรรายการทำอาหารบน YouTube
"Nerdy Nummies"
- เค้กสมอง
อืม
- ฉันคิดว่าเธอจะเป็น
ผู้ที่เหมาะสมที่สุดที่
จะลอง
จินตนาการถึงฮอทดอกของเรา
- โอ้ใช่.
- ตอนนี้คุณไม่ได้ยินหรือเห็น
สิ่งที่ฉันเพิ่งทำใช่ไหม
- ไม่
- ดี เอาล่ะ
คุณอยู่ใน
การรักษา
สิ่งที่ฉันต้องการให้คุณทำคือเอา
ส่วนล่างของปลายแขนของคุณ
แล้ววางลงไป ผิวก็เผย...
- โอเค
ขวาบนสุนัขร้อนเหล่านี้
- โอ้!
- คุณรู้สึกอย่างไร?
- อุ๊ย
แต่ตอนนี้สัมผัสพวกเขา
ทีละคน
- โอ้เหมือนเจ็บ
เย็น อุ่น เย็น อุ่น
เย็น อุ่น.
- แต่ไม่มีอันไหนร้อนแรง
เท่าที่รู้สึกเมื่ออยู่ด้วยกัน
เกิดอะไรขึ้น?
- ฉันไม่รู้.  มายากล?
เกิดอะไรขึ้นที่นี่?
- ฉันขอลองได้ไหม
แน่นอนฉันสามารถลอง
มันคือการแสดงของฉัน
- ใช่ ทำเลย
- โอ้ใช่.
สิ่งที่เราสร้างขึ้นที่นี่
คือเวอร์ชัน
ของภาพลวงตาของเตาย่างแบบใช้ความร้อน
และด้วยเหตุผล
ที่ยังคงถกเถียงกันอยู่ การทำเช่น
นี้อาจทำให้เกิด
ความเจ็บปวดได้
บางทีเซ็นเซอร์ที่เรามี
เฉพาะสำหรับอุณหภูมิร้อนและ
เย็น ทั้งคู่ก็มีความเฉพาะเจาะจง
สำหรับความเจ็บปวดอย่างรุนแรงเช่นกัน
และให้พวกมัน
ยิงพร้อมกัน
ทำให้ร่างกายคิดว่า
"โว้ว โว้ว โว้ว"
ถ้าทั้งคู่
ยิงใกล้กันขนาด
นั้น แสดงว่าหนีไป
- การแจ้งเตือนสีแดง
- การแจ้งเตือนสีแดงใช่
- นั่นคือสิ่งที่แขนของฉันทำ
- สิ่งที่ฉันพยายาม
จะพูดจริงๆ ก็คือ
นี่เป็นวิธีที่ยอดเยี่ยมใน
การทำร้ายใครซักคน
โดยที่ไม่เคยมีเครื่องหมาย
หรือความเสียหายใดๆ เกิดขึ้นจริงเลย
- ค่อนข้างลับๆล่อๆ
- ลองทำที่บ้าน
[ดนตรีที่เงียบสงบ]
♪♪
- พื้นผิว
ของร่างกายมนุษย์
มี
ปลายประสาทนับล้าน
ที่ส่งข้อมูลทางประสาทสัมผัสที่เกี่ยวข้องกับการสัมผัส
ไปยังสมอง
แต่ในบางกรณี
ความรู้สึกเหล่านั้น
ไม่จำเป็นต้องเกิด
จากปลายประสาทด้วยซ้ำ
เคยได้ยินความเจ็บปวดจากความเห็นอกเห็นใจไหม?
ความเจ็บปวดจากความเห็นอกเห็นใจที่รู้จักกันดีที่สุด
เรียกว่า couvade syndrome
เมื่อ
สามีของหญิงมี
ครรภ์ต้องทนทุกข์ทรมาน
สามีสามารถ
เห็นอกเห็นใจ
ภรรยาที่ตั้งครรภ์ได้
มาก
จนพวกเขา
ประสบปัญหาเดียวกัน
เช่น น้ำหนักขึ้น
นอนไม่หลับ
คลื่นไส้ อารมณ์
แปรปรวน และอื่นๆ
ความเจ็บปวดจากความเห็นอกเห็นใจเรียกอีกอย่างว่าความเจ็บปวดจากการเห็นอกเห็นใจ
ความเจ็บปวดถูกจุดประกายเมื่อเห็น
คนอื่นได้รับบาดเจ็บ
- อุ๊ย!
- ผู้พิการทางสมองอาจ
อ่อนแอกว่าได้จริง
เพราะการประสบกับบาดแผลอาจ
ทำให้สมองไวต่อความ
เจ็บปวดของผู้อื่นมากขึ้น
ผู้พิการสามารถรู้สึกเจ็บปวด
ที่แขนขา
ที่ไม่มีอยู่อีกต่อไป
ที่เรียก
ว่า phantom pain
แต่บางที
วิธีที่น่าแปลกใจที่สุด
ที่สมองและความเจ็บปวด
มีปฏิสัมพันธ์กัน
ก็สามารถแสดงให้เห็นได้
ด้วยเอฟเฟกต์ nocebo
คุณเคยได้ยิน
ผลของยาหลอกหรือไม่?
มันเหมือนกับ
ว่ายาแก้ปวดปลอม
รักษา
ความเจ็บปวดของคนๆ หนึ่งได้จริง
เพราะพวกเขามีความคาดหวังในเชิงบวก
ว่ามันจะใช้ได้ผล
วันนี้
เรากำลังแสดงให้เห็น
ถึงสิ่งที่ตรงกันข้าม
หากผู้ทดลองคาดหวังว่า
พวกเขาจะได้สัมผัสกับ
สิ่งที่ไม่พึงปรารถนา
เช่น ความเจ็บปวด
พวกเขาจะรู้สึกถึงมัน
หรือไม่ แม้ว่ามันจะมีอยู่จริง
ในใจเท่านั้น
เราได้บอกอาสาสมัครของเราว่า
เธอเข้าร่วมในการศึกษาวิจัย
เพื่อทดสอบ
เครื่องสแกนความหนาแน่นของกระดูกแบบไม่รุกราน
แต่แท้จริงแล้ว
มันเป็นเครื่องจักรปลอมทั้งหมด
ที่เราสร้างขึ้นจากโคมไฟตั้งโต๊ะ
เครื่องอัดอากาศ
และ
เลเซอร์พอยน์เตอร์ราคา $10 ที่
คุณอาจแกล้งแมวได้
ไม่ก่อให้เกิดความเจ็บปวดทางกาย
หรือ
ความรู้สึกทางกาย
แต่อย่างใด
มันไม่เจ็บเลย
พวกคุณมันไม่ได้ผล
[เสียงหัวเราะ]
แต่การคาดหวัง
เพียงอย่างเดียว
จะทำให้อาสาสมัครของเราคิดว่า
เธอรู้สึกเจ็บปวดจริงๆ หรือเปล่า?
- ดังนั้นเข้ามาที่นี่
เข้าไป
นั่งตรงนั้นเลย
แล้วเมื่อคุณรู้สึก
พร้อมที่จะขับรถ
แค่แจ้งให้เราทราบ
แล้วเราจะไล่คุณออก ตกลงไหม
- ตกลง.  ขอขอบคุณ.
- อันดับแรก เราต้องทำให้
ผู้รับการทดลองของเราคาดหวังว่าจะได้รับความเจ็บปวด
และในการทำเช่นนั้น นักแสดงของเรา
จะทำให้เธอตกใจเล็กน้อย
ขอโทษนะ เจสสิก้า
นี่สำหรับวิทยาศาสตร์
- คุณทำเสร็จแล้วเหรอ?
- ใช่.  ฉันแค่
ต้องการเวลาสักครู่
แล้วฉันจะไปได้ดี
- คุณทำอะไร?
- มันเหมือนกับเลเซอร์เป้าหมาย
มันทดสอบความหนาแน่นของกระดูก
- เจ็บไหม?
- ใช่.
- ดูจากใบหน้าของเธอ
ดูเหมือนว่า
เราเตรียมหัวเรื่องของเราสำเร็จแล้ว
สำหรับสิ่งที่กำลังจะมาถึง
- โอเค เจสสิก้า
เราพร้อมแล้วสำหรับคุณ
- คำถามคือ
เมื่อถูกทดสอบ
เธอจะรู้สึกเจ็บปวดจริง ๆ ไหม
เมื่อ
ไม่มีเธออยู่ตรงนั้น
- นี่คือเจสสิก้า
- สวัสดี.
- สวัสดี เจสสิก้า
เข้ามา
สิ ไม่มีที่นั่งเหรอ?
- ทุกอย่างในห้อง
นี้ อุปกรณ์
ทางการแพทย์ เครื่องใช้ในโรงพยาบาล
แม้กระทั่งท่าทาง
ของพยาบาลปลอมของเรา
ออกแบบมาเพื่อเล่น
ในใจของเจสสิก้า
เพื่อกระตุ้นให้เกิด
ความเจ็บปวดทางจิตใจ
เรากำลังทดสอบอุปกรณ์บางอย่าง
มันไม่รุกราน
เราจำเป็นต้อง
วัดผลข้างเคียง
และปฏิกิริยาของผู้ป่วย
และฉันต้องการให้คุณ
อธิบายสิ่งที่คุณรู้สึกจริงๆ
และให้ความสนใจอย่างใกล้ชิด
กับความเจ็บปวดที่คุณรู้สึก
และการเติบโต
สังเกตว่าเรากำลังบอก
ว่าเธอจะรู้สึกเจ็บปวดอย่างไรและ
เพิ่ม
ความคาดหวังของเธอมากขึ้น
- ฉันจะให้
ลูกบอลบีบคุณ
บรรเทาอาการปวด ตกลงไหม?
- ตกลง.
- และเมื่อใดก็ตามที่คุณต้องการหยุด
มันก็หยุดทันที
- ตกลง.
- ตกลง?
- คุณพร้อม?
[เสียงเครื่องฮัม]
- อุ่นแน่นอน
- เอ่อ.
และชอบเหมือนรู้สึกเสียวซ่า
- หลังจากผ่านไปเพียงเจ็ด
วินาที
เธอรู้สึกถึงความ
รู้สึกทางกายภาพบนผิวของเธอแล้ว โดย
ที่ไม่มีใครเลย
โปรดทราบว่าเราได้ทดสอบ
เครื่องสแกนกระดูกปลอมแล้ว
และแสงจะปล่อยความร้อนเป็นศูนย์
หรือความรู้สึกใดๆ
- ใช่ ตอนนี้ -
รู้สึกไม่ค่อยดีนัก
- คุณต้องการให้ฉันปิดหรือไม่
- ไม่เป็นไร
- เราอยู่ที่ 30 วินาที
- จริงๆ ชอบ stinging
- ต่อย?
- ต่อยและ
ร้อนแรงจริงๆ
- ตอนนี้ร้อนแล้ว
เราอยู่ที่ 45 วินาที
- ใช่ ไม่ใช่ มันคือ...
- โอเค ฉันจะปิดเครื่อง
- โอเคขอบคุณ.
- คุณอธิบายว่าอบอุ่น
กลายเป็นร้อน
- อบอุ่น
และจากนั้นความร้อนก็เพิ่ม
ขึ้น ราวกับ
เหล็กไน
- ในระดับความเจ็บปวด
นี้ คุณช่วยชี้ไป
ที่ความเจ็บปวดที่
คุณรู้สึกได้ไหม
- ระหว่างหกถึงเจ็ด
- ตามระดับการประเมินความเจ็บปวด
เธอประสบกับ
ความเจ็บปวดอย่างมาก
ทั้งหมดนี้ขึ้นอยู่กับคุณ
แต่เราสามารถย้ายไปยังระดับที่สองได้
ซึ่งจะ
เข้มข้นกว่านี้เล็กน้อย
- มีอีกกี่
ระดับ?
- เอ่อ มีแค่ห้า
- มีห้าระดับ?
- มีห้า.
- โอวพระเจ้า.
- แต่อีกครั้ง
คุณอยู่ในที่นั่งคนขับ
- เอ่อ ใช่ แน่นอน  มาทำกัน
[หัวเราะ]
- นี่คือการทดสอบอื่น
ของ nocebo ของเรา
เธอจะรู้สึกเจ็บปวดเพิ่มขึ้น
หรือไม่ถ้าเธอคาดหวัง
- คุณพร้อม?
- อืม อืม.
[เสียงเครื่องฮัมเพลง]
- โปรดทราบว่า
ระดับสองเป็นของปลอม
เราไม่ได้ทำอะไร
แตกต่างไปจากเดิม
หมายความว่าไม่มี
อะไรเกิดขึ้นกับเธอ
- ใช่ มันเริ่มต้น
ขึ้น
มากกว่าครั้งที่แล้ว
ฉันคิดว่า
แน่นอนมัน
แสบอยู่แล้ว
- ทันที เธอรายงาน
ความเจ็บปวดที่เพิ่มขึ้นในระดับสอง
มันคือ 15 วินาที
- รู้สึก
อบอุ่นจริงๆ และ
เหมือนทะลุทะลวง
- ลึกแค่ไหน?
- อืม...
- 30 วินาที
- ไม่รู้สิ
1/2 นิ้ว
หรือ 1 นิ้ว
ใช่ มัน...
มันร้อนมาก
อืม เหมือนกำลังไหม้
เหมือนแขนทั้งตัวของฉัน
ติดไฟ
- เราสามารถหยุดได้ตลอดเวลา
- คุณต้องการเรียกมันหรือไม่?
- ใช่.
- โอเค เราไปแล้ว
- คุณต้องการทิชชู่ไหม?
- ใช่ ขอบคุณ
- ด้วยความยินดี.
- [ดมกลิ่น]
- ช่วยจัดอันดับ
ความรู้สึกตอนเลเวล 2 ให้ฉันหน่อยได้ไหม?
- ชอบ 9 1/2
- พลังแห่งข้อเสนอ
แนะนั้นแข็งแกร่งมาก
nocebo ของเราทำให้อาสาสมัครของเรา
คิดว่า
เธอรู้สึกเจ็บปวดที่สุด
เท่าที่จะเป็นไปได้
วัตถุอื่นรู้สึกถึง
ความรู้สึกในจินตนาการที่แตกต่างกัน
- กล้ามเนื้อเป็นแบบ เอ่อ
แบบว่า
ไหม้นิดหน่อย
- หยุด.
- รู้สึกอย่างไร?
- นั่นคือเช่นเจ็ด
อันที่จริงตอนนี้มันรู้สึกเสียวซ่า
มากขึ้น
กว่าที่เคยเป็นมา
- ฉันรู้สึกประหลาดใจ
กับปฏิกิริยาที่รุนแรงที่ผู้เข้าร่วม
บางคนมีต่อความรู้สึก
ที่สร้าง
ขึ้นในจิตใจของพวกเขาเท่านั้น
- ฟังนะ ฉันจะหยุดมันเดี๋ยวนี้
นั่นคือ 45 วินาที
อธิบายความรู้สึก
ที่คุณมีให้ฉันฟัง
- รู้สึกเหมือน
มีหนามเล็กน้อย
เมื่อคุณ
ขนลุก
- แล้วผู้ทดลองเดิมของเรา
ที่มีระดับ
ความเจ็บปวด 9 1/2 ระดับรุนแรงล่ะ?
เธอจะรู้สึกอย่างไรเมื่อ
รู้ว่ามันอยู่ในหัวของเธอ?
ฉันต้องการจะซักถามคุณ
เกี่ยวกับทุกสิ่ง
ที่เราทำในวันนี้
นี่คือ
โปรแกรมจิตวิทยา
และอุปกรณ์นี้ไม่ได้
ทำอะไรให้คุณเลย
นี่เป็นเพียงเครื่อง
ที่ส่งเสียงดัง
และนั่นเป็นเพียงตัวชี้เลเซอร์
บนหลอดไฟ
- จริงเหรอ?
- เอาจริงดิ
- โอ้พระเจ้า.  [หัวเราะ]
- คุณไม่เคยตกอยู่ในอันตราย
- เราไม่ได้ทำอะไรคุณ
- โอ้พระเจ้า.
- นี่คือการตรวจสอบ
ความเจ็บปวดล่วงหน้า
- ใช่ มันได้ผล
- ฉันรู้สึกกลัวมาก.  [หัวเราะ]
ฉันอยู่ใกล้มาก แบบว่า
กำลังจะไป
แบบว่า "รู้อะไรไหม
ฉันเปลี่ยนใจแล้ว"
ฉันใกล้จะจากไปแล้ว
- คุณบอกว่าคุณรู้สึก
มีหนาม
- เอ่อ.
- คุณรู้สึกอย่างไรเกี่ยวกับเรื่องนั้น?
- ไม่ว่าจะเป็นจริงหรือ
ไม่ ฉันก็ขนลุก
หรือประหม่า
นั่นเป็นเหตุผลที่ฉันรู้สึกได้
ฉันรู้ในฐานะบุคคล เช่น
ถ้าฉันคิดว่า
จะมีความเจ็บปวด
ฉันจะรู้สึกบางอย่าง
- ฉันยังคงรู้สึก
เหมือนรู้สึกแสบร้อน
ที่แขนของฉัน
- จริงๆ?
- ใช่.
- พลังแห่งข้อเสนอ
แนะนั้นแข็งแกร่งมากจนผู้ทดลอง
นี้ยังคง
จินตนาการถึงความรู้สึกทางกาย
แม้จะเรียนรู้
แล้วว่าไม่ใช่เรื่องจริงก็ตาม
ชื่อของเอฟเฟกต์
คือเอฟเฟกต์ nocebo
เป็นผลเสียที่เกิด
จากจิตใจเท่านั้น
- มันสมเหตุสมผล
ดี พลังแห่งข้อเสนอแนะ
ฉันสั่นคลอนเพียงแค่คิด
เกี่ยวกับมัน
- ความเจ็บปวดและการสัมผัสเป็นเรื่องแปลก
แต่แล้วเมื่อการสัมผัส
อยู่คร่อมเส้นแบ่ง
ระหว่างความสุขและความเจ็บปวดล่ะ?
เมื่อความรู้สึก
ทำให้คุณหัวเราะ
และทำให้คุณคลั่งไคล้
ฉันกำลังพูดถึงการจั๊กจี้
ส่วนหนึ่งของสิ่งที่ทำให้คุณหัวเราะ
เมื่อคุณจั๊กจี้
คือองค์ประกอบของความประหลาดใจ
สมองของคุณไม่รู้
แน่ชัดว่า
จะเกิดอะไรขึ้นหรือจะเกิดขึ้นเมื่อไหร่
ในทางกลับกัน
มันเป็นไปไม่ได้ที่
จะจั๊กจี้ตัวเอง
ถ้าสมองรู้
ว่าคุณจะถูกสัมผัสที่ไหน เมื่อไหร่ และอย่างไร
คุณก็
จะไม่หัวเราะ
แต่อาจารย์ด้านประสาทวิทยาแห่งความรู้ความเข้าใจ
ที่ University College
London
ได้คิดค้น
เครื่องจี้
วัตถุนั่งอยู่ใน
เครื่องจั๊กจี้
โดยเอาเท้า
แตะแปรง
ที่เชื่อมต่อ
กับด้ามจับ
ในตอนแรก เมื่อตัวแบบ
หมุนที่
จับ แปรงจะหมุน
ไปพร้อม ๆ กัน
ทำให้ไม่เกิดการจั๊กจี้
จากนั้นเครื่องก็เปลี่ยน
เป็นโหมดจี้...
- [หัวเราะ]
- ซึ่งทำให้เกิดการหน่วงเวลา
น้อยกว่าหนึ่งวินาที
ระหว่างเวลาที่ตัวแบบ
หมุนด้ามจับ
และเมื่อแปรงเคลื่อน
เข้าหาเท้า
- [หัวเราะ]
- การเปลี่ยนแปลงเล็กน้อยนี้
ก็เพียงพอแล้วที่จะป้องกันไม่ให้
ซีรีเบลลัมของ
สมองคาดเดา
ความรู้สึก ซึ่ง
ช่วยให้ผู้รับ
การทดลองตอบสนองต่ออาการจั๊กจี้
- [หัวเราะ]
- จั๊กจี้ก็สนุกได้
เจ็บไม่มาก.
ถ้าไม่รู้สึกเจ็บ
ก็คงจะดีใช่ไหม?
หรือจะ?
มาพบกับสตีฟ พีท
สตีฟ ฉันเข้าใจว่า
คุณไม่รู้สึกเจ็บปวด
- ใช่ ฉันเกิดมา
พร้อมกับภาวะทางพันธุกรรมที่หายากซึ่ง
เรียกว่ามีความรู้สึกไว
ต่อความเจ็บปวดแต่กำเนิด
มันส่งผลกระทบกับ
พวกเราประมาณ 40 ถึง 50 คนทั่วโลกด้วยนั่นเอง
- มีเพียง 40 หรือ 50 คนเท่านั้น?
- ใช่.
เท่าที่เรา
สามารถหาได้
- และบอกฉันว่ามันหมายความว่าอย่างไรเมื่อ
คุณพูดว่าคุณไม่รู้สึกเจ็บปวด
- ความเจ็บปวดใช้
เพื่อตรวจจับอาการบาดเจ็บ
และเป็นการส่งสัญญาณ
ไปยังสมองของคุณว่า
"อย่าทำแบบนี้อีก"
เป็นระบบเตือนภัย
สิ่งที่เกิดขึ้น
กับอาการของฉันคือ
เรารู้สึกว่าเกิดอะไร
ขึ้น ถ้าฉัน
แตะไหล่
คุณ คุณจะรู้สึกว่าฉัน
แตะไหล่คุณ
แต่ถ้าฉัน
แตะไหล่คุณในแบบ
ที่เจ็บปวด
ฉันจะรู้สึกกดดัน
และสัญญาณของความเจ็บปวด
จะไม่เดินทางไปยังสมองของฉัน
- โอเค คุณรู้สึกถึงทุกอย่าง
-- - อย่างอื่น
ที่ฉันรู้สึก
แต่คุณไม่รู้สึกเจ็บปวด
- ใช่.  ถูกต้อง.
- แต่นั่นอาจเป็นอันตรายได้
คุณรู้ได้อย่างไร
ว่าคุณมีอาการนี้เป็นครั้งแรก?
- สิ่งที่เกิดขึ้นคือ
ฉันกำลังงอกของฟัน
และเคี้ยว
ส่วนหนึ่งของลิ้นของฉันออก
พ่อแม่จึงรีบพา
ฉันไปหากุมารแพทย์
- ว้าว.  คุณจั๊กจี้?
- ใช่.
- คุณคัน?
- คุณชอบนวดหรือไม่?
- ใช่.
- คุณทานยาแก้ปวดหรือไม่?
- ไม่
- แล้วปวดหัวล่ะ?
- แล้วพริกเผ็ดล่ะ?
- ฉันสนุกกับพวกเขาใช่
ฉันหมายถึงฉัน
รู้สึกแสบร้อน
แต่ไม่มีอะไรเจ็บปวด
- แล้วอาการปวดลำไส้
เช่นปวดแก๊สล่ะ?
- นั่นเป็นสิ่งที่
ฉันไม่รู้สึก
ดังนั้นความผูกพันแบบนั้นกับ
ความกลัวที่ใหญ่ที่สุดอย่างหนึ่งของฉัน
เช่น
ไส้ติ่งอักเสบ
หรือความเสียหายภายในประเภทอื่นๆ
ที่ฉันไม่รู้
จนกว่าจะสายเกินไป
- มี upside หรือไม่?
ฉันแน่ใจว่าคนที่
มักจะไร้เดียงสา
ได้ยินว่าคุณไม่รู้สึกเจ็บปวด...
- ใช่
- และพวกเขาคิดว่า
"
โอ้ คุณควรจะเป็น
นักมวย"
- ข้อดีอย่างเดียวคือ
เอ่อ เพราะฉันได้
รับบาดเจ็บมากมายในวัยเด็ก
เมื่อโตขึ้นฉันจะไม่รู้สึก
ถึงความเจ็บปวดที่มาพร้อมกับมัน
นอกนั้น จริงๆ แล้ว
ฉันแค่พยายามใช้
ชีวิตตามปกติ
เหมือนที่คนอื่นทำ
- ฉันอธิบาย
ความเจ็บปวดให้คุณฟังไม่ได้
เช่นเดียวกับที่คุณไม่สามารถ
อธิบายสีให้กับคนตาบอดได้
- ซึ่งเป็นจุดที่ผมประสบปัญหา
กับการพยายามอธิบาย
ว่าไม่รู้สึกเจ็บปวดเป็นอย่างไร
- ว้าว ฉันจะเดิมพัน
ดีสตีฟ
ขอบคุณมาก
นี่มัน
น่าหลงใหลจริงๆ
ดังนั้นการไม่รู้สึกเจ็บปวด
จึงเป็นสิ่งที่ไม่ดี
แต่ในทำนองเดียวกัน ความคาดหมาย
ของความเจ็บปวดก็อาจเลวร้ายเช่นกัน
แค่ทำให้คนอื่นคิด
ว่าพวกเขาจะถูกทรมานในไม่ช้า
อาจเป็นเครื่องทรมาน
CIA และอ่าวกวนตานาโม
เป็นที่รู้จัก
จากการใช้
การทรมานทางจิตใจที่
เกี่ยวข้องกับการรอคอย
ความเจ็บปวด
ต่อนักโทษ
ในสงครามต่อต้านการก่อการร้าย
ผลของ
การทรมานประเภทนี้จะคงอยู่ตลอดไป
แล้วอะไรที่แย่กว่านั้น?
รอให้ความเจ็บปวดเกิดขึ้น
หรือความเจ็บปวดนั้นเอง?
คุณอาจจะแปลกใจ
เรากำลังตรวจ
สอบการคาดคะเนของ
การทดลองความเจ็บปวด ซึ่ง
ดำเนินการที่
University College London
ซึ่งให้
ทางเลือกแก่วิชาสองทาง
ทางเลือกที่หนึ่ง: สัมผัส
ความเจ็บปวดอย่างรุนแรงทันที
หรือตัวเลือกที่สอง: คาดว่าจะ
มีอาการปวดในระดับต่ำลง
ทุก ๆ สองสามนาที
นักวิจัยพบว่า
ผลกระทบทางจิตวิทยาจากความหวาดกลัว
มักจะเลวร้ายยิ่ง
กว่าความเจ็บปวด
เราตัดสินใจ
สาธิตปรากฏการณ์นี้
ด้วย
การจัดการศึกษาวิจัยปลอม
เรากำลัง
พิจารณาผลของ
การกระตุ้นด้วยไฟฟ้าต่อร่างกาย
- ตกลง.
- มันไม่เป็นอันตรายอย่างสมบูรณ์
แต่มันอาจจะไม่เป็นที่พอใจ
- ถูกต้อง.
- เราจะแสดง
การตั้งค่าทั้งสองให้คุณเห็น ตกลงไหม
ฉันต้องการแสดงให้คุณเห็นก่อนว่าเรา
เรียกว่าการตั้งค่าแสง โอเค?
- ตกลง.
- คุณพร้อม?
- ฉันเดาอย่างนั้น
[หึ่ง]
โอ้.
- แล้วก็มี
ฉากสูง
[หึ่ง]
- โอ้
- ตกลง.
- ฉันไม่--[หัวเราะ]
- เอาล่ะ อีกแล้ว
ไม่พอใจแน่นอน...
- ใช่
- แต่คุณปลอดภัย
เราเรียกสิ่งนี้ว่าแรงดันไฟต่ำ
หรือไฟช็อต
- ตกลง.
- พร้อม?
- ไม่เป็นไร.
[หึ่ง]
อืม โอเค
- และตอนนี้เราจะแสดงให้คุณเห็นถึง
ไฟฟ้าแรงสูงหรือแรงกระแทกที่สูงขึ้น
- ตกลง.
[หึ่ง]
โอ้.
- ตกลง.
- ถึงเวลาแล้วที่
อาสาสมัครของเรา
จะต้องตัดสินใจเรื่องสำคัญๆ
เอาล่ะ เมื่อคุณทราบ
ความแตกต่างทั้งสองแล้ว
คุณสามารถเลือก
ทางเลือก A ได้
ซึ่งก็คือช็อตไฟฟ้าแรงสูงหนึ่ง
ครั้งทุกๆ สิบวินาทีเป็นเวลาหนึ่งนาที
- อืม อืม.
- อาสาสมัครของเราจะเลือก
แรงกระแทกที่สูงกว่าและเจ็บปวด
กว่านั้นหรือไม่ แต่จะผ่านมันไป
ได้ในทันทีหรือไม่?
หรือตัวเลือก B
คือช็อตแรงดันต่ำหนึ่ง
ครั้งทุกสิบนาทีเป็น
เวลาหนึ่งชั่วโมง
หรือพวกเขาจะ
เลือกโช้คล่าง
แต่ถูกบังคับให้คาดหวัง
ความเจ็บปวดเป็นเวลาสิบนาที
ระหว่างการกระแทก
เป็นเวลาหนึ่งชั่วโมง?
ไม่ว่าจะด้วยวิธีใด
คุณจะอยู่ที่นี่เป็นเวลาหนึ่งชั่วโมง
อะไรที่แย่กว่านั้น?
ระดับความเจ็บปวดที่สูงขึ้น?
หรือต้องรอ
ให้ปวดระดับล่างก่อน?
- ฉันจะใช้เวลานาน
- ฉันคิดว่าฉันจะทำอันที่สั้นกว่านี้
เอ่อ อันที่เจ็บปวดกว่านี้
- ตกลง.
ตอนนี้พวกเขาได้
ตัดสินใจแล้ว
ก็ถึงเวลาดู
ว่าอาสาสมัครของเรา
ประสบกับสองทางเลือกนี้อย่างไร
ผู้ทดลองที่เลือกที่
จะคาดคะเน
ความเจ็บปวดในระดับล่าง
ในช่วงเวลาหนึ่งชั่วโมง
นั้น ได้นั่งอยู่ในห้องบริหารที่มีการสั่นสะเทือนต่ำ
พร้อมด้วยนักแสดงของเรา
ซึ่งแกล้ง
ทำเป็นตกใจ
- สวัสดี.
- การทดสอบนานเป็นชั่วโมงของวิชา
นี้เพิ่งเริ่มต้น
แต่แล้ว
ผู้ทดลองที่เลือกจะเอาชนะมัน
และช็อกที่เจ็บปวดกว่านั้น
ในทันทีล่ะ?
- เรากำลังเริ่มต้นในขณะนี้
นี่คือช็อตที่หนึ่ง
[หึ่ง]
- โอ้!
- ตกลง.
- ใช่ ความตกใจนั้นเจ็บปวด
แต่ก็เป็นทางเลือกของเธอ
- นี่คือช็อตที่สอง
[หึ่ง]
- มันเจ็บปวดจริงๆ
- ช็อตที่สาม
[หึ่ง]
- ผ่านไปครึ่งทางแล้ว
- อย่างแน่นอน.
มันอาจจะเจ็บมากกว่า แต่เธอ
ก็ผ่านพ้นไปได้อย่างรวดเร็ว
- ช็อคหมายเลขสี่
[หึ่ง]
หมายเลขห้า
หมายเลขหก
[หึ่ง]
- โอเค คุณทำเสร็จแล้ว
ในขณะเดียวกัน อีกเรื่องของเรา
อยู่ในความตกใจอันดับหนึ่งเท่านั้น
[หึ่ง
] ตกใจครั้งเดียว เหลือ
อีกห้า
[เสียงหึ่งๆ]
แม้ว่าระดับความเจ็บปวด
จะลดลง แต่
ผู้ทดลองก็มีเวลาเหลือเฟือ
สำหรับความเจ็บปวด
และความคาดหวังที่
จะครอบงำจิตใจของเขา
[หึ่ง]
- สวัสดีเจอโรม
คุณจะมากับฉันไหม
- ตกลง.
- ในที่สุด ชั่วโมงของเขาหมดลง
บอกฉันเกี่ยวกับเหตุผลที่คุณเลือก
ตัวเลือกแรงดันไฟฟ้าที่ต่ำกว่า
- ฉันเดาว่า
คุณเจ็บน้อยกว่า คุณรู้ไหม
- ระหว่างที่คุณกำลังนั่งอยู่ที่นั่น
เพื่อรอเวลา
ผ่านไปสิบนาที
คุณรู้สึกอย่างไร?
มันเงียบมากในนั้น
ดังนั้นโดยพื้นฐานแล้วคุณมี
ความคิดของคุณ
ความคิดของคุณเป็นแบบ
"โอเค กำลังมา"
- ความวิตกกังวลนี้อาจเป็น
เหตุผลว่าทำไม
ในการศึกษา
ดั้งเดิม 70% ของอาสาสมัคร
เลือกที่จะรับ
ความเจ็บปวดที่เจ็บปวดทันที
แทนที่จะทนทุกข์จาก
การถูกทรมานทางจิตใจ
จากการคาดหวัง
ทำไมถึงเลือก
กลุ่มช็อคที่สูงกว่า?
- แค่รู้ว่ามันจบลง
ภายในหนึ่งนาที
ฉันคิดว่าสิบวินาที
นั้นง่ายกว่าที่จะไปด้วยกัน
และคาดเดา
สิ่งที่กำลังจะเกิดขึ้นต่อไป
ฉันเดาว่ามันเหมือนกับการ
ฉีกผ้าพันแผล
- คุณต้องการมากกว่า
-- - ยากและรวดเร็ว
- ยากและเร็ว?
- ใช่.
- ใช่ใช่
[ดนตรีเบา ๆ ]
♪ ♪ การ
จั๊กจี้อาจจะน่ารำคาญ
ความเจ็บปวดก็อาจจะ
เจ็บปวด
แต่ก็อยากสัมผัส
การกอดทำให้รู้สึกอัศจรรย์ใจ
การกอดช่วยลด
ความเสี่ยง
ในการเป็นไข้หวัดได้จริง
และการกอด
สามารถลดความดันโลหิตได้
การกอดยังสามารถปล่อยออก
ซิโทซินหรือ
ที่เรียกว่า
ฮอร์โมนพันธะ
ฉันเดาว่าสิ่งที่ฉันพยายาม
จะพูดคือ...
ติดต่อกันเสมอ
[ดนตรีอิเล็กทรอนิกส์]
♪ ♪