เมื่อพูดถึงภาพลวงตา
เรามักจะนึกถีงเพียงภาพลวงตา
แต่ร่างกายของเรา
หลอกเราได้และ
สามารถหลอกสมองได้
ภาพลวงตากายภาพ
ที่ผมชอบมากอย่างหนึ่ง
คือการลวงสัมผัสตะแกรงเหล็กร้อน
และคุณทำได้ที่บ้านของคุณเอง
ผมมีฮอตดอกผ่าครึ่งแช่ในอ่างน้ำแข็ง
และผมอุ่นอีกครึ่งนึงไว้
ตอนนี้ ที่ผมกำลังจะทำก็คือ
ประกบทั้งสองซีกเข้าด้วยกัน
เพื่อที่จะได้มีทั้งอุ่นและเย็นสลับกัน
อุ่นและเย็น
พอทำเสร็จ
ผมจะได้เครื่องทรมานชิ้นนึง
ไม่ใช่เครื่องทรมานร่างกาย
แต่เป็นเครื่องทรมานจิตใจ
- โรซาน่า พาซิโน่
- สวัสดีไมเคิล
ขอต้อนรับเข้าสู่ "Mind Field" ครับ
โรซาน่า พาซิโน่เป็นพิธีกร
รายการทำอาหารทาง Youtube
"Nerdy Nummies"
เค้กสมอง
ดังนั้นผมจึงคิดว่าเธอ
น่าจะเป็นผู้ร่วมรายการที่เหมาะสม
ที่จะทดสอบเครื่องลวง
ประสาทฮอตดอกนี้
คุณไม่ได้ยินหรือเห็นอะไร
ที่ผมเพิ่งทำไปใช่ไหมครับ
- ไม่ค่ะ
- ดีครับ เอาหล่ะ
ตอนนี้คุณมาเพื่อจะโดนแกล้ง
สิ่งที่ผมต้องการให้คุณทำคือ
วางท้องแขนของคุณ
- ให้เห็นผิวหนังนะครับ
- โอเค
วางลงบนฮอตดอกพวกนี้
- รู้สึกยังไงครับ
- เจ็บค่ะ
เอาหล่ะ ทีนี้ลองแตะมันทีละอันนะ
โอ้ แบบว่า มันเจ็บนะ
เย็น อุ่น เย็น อุ่น เย็น อุ่น
แต่ไม่มีอันไหนเลยที่ร้อน
เหมือนตอนที่สัมผัสรวมกันทั้งหมดใช่ไหม
- แล้วเกิดอะไรขึ้น
- ไม่รู้สิคะ มายากลมั้ง
เกิดอะไรขึ้นตรงนี้
ผมลองได้ไหม
แน่นอน ผมลองได้สิ
นี่มันรายการผมนี่นา
เอาเลย ลองเลย
สิ่งที่เราสร้างขึ้นตรงนี้
เป็นรูปแบบหนึ่ง
ของการลวงสัมผัสตะแกรงเหล็กร้อน
และด้วยเหตุผลที่ยังคงเป็นที่ถกเถียงอยู่
สิ่งนี้สามารถสร้างความรู้สึกเจ็บปวด
บางทีประสาทรับสัมผัสที่เรามี
เฉพาะเจาะจงที่ความร้อนและเย็น
ต่างล้วนเฉพาะเจาะจงไปที่
ความเจ็บปวดอย่างที่สุด
และเมื่อเอาทั้งสองอย่างมารวมกัน
ส่งผลให้ร่างกายคิดว่า
"โว้ว โว้ว โว้ว"
ถ้าทั้งสองอันส่งผ่านอุณภูมิไปหาอีกอันข้างๆ
- นั่นหมายถึง ถอยออกไป
- สัญญาณเตือน
- สัญญาณเตือน ใช่แล้ว
- นั่นเป็นสิ่งที่แขนฉันทำ
สิ่งที่ผมต้องการจะบอกจริงๆ คือ
นี่เป็นวิธีที่ยอดเยี่ยม
ที่จะทำร้ายใครสักคน
ปราศจากริ้วรอยหรือ
การบาดเจ็บที่แท้จริง
- นี่มันร้ายมากๆ เลย
- ลองทำดูที่บ้านนะครับ
สัมผัส
การนวด
พื้นผิวของร่ายการมนุษย์
เต็มไปด้วยปลายประสาทนับล้าน
ที่ส่งข้อมูลประสาทสัมผัส
ที่เกี่ยวข้องกลับไปยังสมอง
แต่ในบางกรณีความรู้สึกเหล่านั้น
ไม่จำเป็นที่จะต้องสร้าง
ด้วยปลายประสาทด้วยซ้ำไป
เคยได้ยินเกี่ยวกับ
ซิมพาธีเพนไหมครับ
ประเภทของซิมพาธีเพน
ที่เป็นที่รู้จักมากที่สุด
เรียกว่าภาวะท้องปลอม
เกิดขึ้นเมื่อสามีของผู้หญิงที่ตั้งครรภ์
มีอาการเจ็บครรภ์
สามีสามารถที่จะรู้สึกเห็นอกเห็นใจ
ภรรยาที่ตั้งครรภ์อย่างมาก
ทำให้พวกเขาพบกับปัญหาอย่างเดียวกัน
เช่น น้ำหนักขึ้น นอนไม่หลับ
คลื่นไส้ อารมณ์แปรปรวน และอื่นๆ
ซิมพาธีเพน ยังรู้จักในฐานะ
ความเจ็บปวดจากอาการประสาทเจือกัน
ความเจ็บปวดเกิดขึ้น
เมื่อได้เห็นผู้อื่นถูกทำร้าย
ผู้ที่ถูกตัดแขนหรือขา
อ่อนแอต่อเรื่องดังกล่าวมากขึ้น
เนื่องจากการประสบความเจ็บปวดนั้น
สามารถทำให้สมองอ่อนไหวมากขึ้น
ต่อความเจ็บปวดของคนอื่นๆ
ผู้ที่ถูกตัดแขนหรือขายังสามารถรู้สึก
ถึงความเจ็บปวดในแขนหรือขา
แม้จะไม่มีแขนหรือขาแล้ว
นี่รู้จักกันในชื่อภาวะปวดหลอน
แต่บางที เรื่องที่น่าประหลาดใจที่สุด
ที่สมองและความเจ็บปวดพบกัน
สามารถแสดงให้เห็นด้วย นาซีโบ เอฟเฟ็กต์
เคยได้ยินพลาซีโบ เอฟเฟ็กต์ไหมครับ
มันคล้ายกับเวลายาแก้ปวดปลอม
ช่วยรักษาอาการเจ็บปวดของคนได้จริงๆ
เพราะว่าพวกเขามี
ความคาดหวังเชิงบวกว่ามันจะได้ผล
เอาล่ะครับ วันนี้
เราจะสาธิตสิ่งที่ตรงกันข้ามอย่างสิ้นเชิง
ถ้าผู้รับการทดลองคาดหวัง
ว่าพวกเขาจะได้เผชิญกับสิ่งที่ไม่น่าพึงพอใจ
อย่างเช่น ความเจ็บปวด
พวกเขาจะรู้สึกมันไหม
ถ้าแม้ว่าที่จริงแล้ว
มันมีอยู่แค่ในความคิดพวกเขาเท่านั้น
เราบอกกับผู้เข้ารับการทดลองว่า
เธอจะได้เข้าร่วมในการศึกษา
เพื่อทดสอบเครื่องตรวจสอบ
ความหนาแน่นของกระดูกภายนอกร่างกาย
แต่จริงๆแล้ว ทั้งหมดเป็นแค่เครื่องปลอมๆ
ที่เราสร้างจากโคมไฟ
และคอมเพรสเซอร์เครื่องปรับอากาศ
และเลเซอร์พ๊อยท์เตอร์ราคา 10 เหรียญ
ที่เอาไว้ใช้แกล้งแมว
มันไม่สร้างความเจ็บปวดทางกาย
หรือสร้างความรู้สึกทางกายภาพใดๆ เลย
มันไม่เจ็บเลยครับ
พวกคุณ มันไม่ทำงาน
แต่ด้วยความคาดหวังเพียงอย่างเดียว
ทำให้ผู้เข้าทดลองของเราคิดว่า
เธอจะต้องรู้สึกเจ็บปวดจริงๆ
เชิญเข้ามาในนี้ค่ะ
เดินตรงไปแล้วนั่งทางด้านขวามือนะคะ
และเมื่อคุณรู้สึกว่าพร้อมที่จะขับรถ
แจ้งให้เราทราบนะคะ
แล้วเราจะปล่อยให้กลับบ้าน โอเคนะคะ
โอเค ขอบคุณค่ะ
ก่อนอื่น เราต้องทำให้ผู้เข้าทดลอง
คาดหวังว่าจะต้องเผชิญกับความเจ็บปวด
และเพื่อการนั้น หน้าม้าของเรา
จะทำให้เธอกลัวสักเล็กน้อย
ขอโทษนะเจสสิก้า
แต่นี่เพื่อวิทยาศาสตร์
คุณทดสอบเรียบร้อยแล้วเหรอครับ
ค่ะ ฉันแค่ ต้องการพักสักหน่อย
- เพื่อให้ดีขึ้นก่อนกลับ
- คุณได้ทำอะไรบ้างครับ
มันเหมือนเครื่องยิงเลเซอร์
มันทดสอบความหนาแน่นของกระดูก
- เจ็บไหมครับ
- ค่ะ
ดูสีหน้าเธอสิครับ
แสดงว่าเราทำหลอกเธอสำเร็จแล้ว
เพื่อสิ่งที่จะตามมา
โอเค เจสสิก้า
เราพร้อมสำหรับคุณแล้ว
เอาใจช่วยฉันด้วย
คำถามคือ
เมื่อเธอเข้ารับการทดสอบ
เธอจะรู้สึกเจ็บปวดจริงๆ หรือไม่
เมื่อแท้จริงแล้ว
มันไม่มีความเจ็บปวดเลย
- นี่คือเจสสิก้า
- สวัสดีค่ะ
- สวัสดีค่ะ เจสสิค้า
เชิญเข้ามาค่ะ
เชิญนั่งก่อนค่ะ
ทุกอย่างในห้องนี้
เครื่องมือทางการแพทย์
อุปกรณ์ของโรงพยาบาลต่างๆ
แม้แต่การปฏิบัติ
ของนางพยาบาลตัวปลอมของเรา
ถูกออกแบบเพื่อเล่นกับจิตใจของเจสสิก้า
เพื่อจูงใจให้เกิดการความคาดหมายความเจ็บปวด
เรากำลังทดสอบอุปกรณ์ต่างๆ
มันไม่ใช่การเจาะหรือแทงนะครับ
เราต้องการวัด
ผลข้างเคียงและปฏิกริยาของผู้ป่วย
และผมอยากให้ช่วยคุณอธิบาย
ว่าคุณรู้สึกอย่างไร
และให้ความใส่ใจมากๆ
กับความเจ็บปวดที่คุณรู้สึก
มันค่อยๆ เพิ่มขึ้นอย่างไร
สังเกตุนะครับว่าเรากำลังชี้นำ
ว่าเธอจะรู้สึกเจ็บ
เพื่อเพิ่มระดับความคาดหวังของเธอ
ฉันจะให้คุณบีบลูกบอลนี้ไว้นะคะ
- เพื่อบริหารความเจ็บปวดนะคะ โอเคไหม
- โอเคค่ะ
และเมื่อไหร่ที่คุณอยากจะหยุด
มันจะหยุดทันที
- โอเค
- โอเคนะ
พร้อมไหม
มันอุ่นๆ ค่ะ
แล้วก็เหมือนซ่าๆ
เพียงแค่ 7 วินาทีผ่านไป
เธอรู้สึกถึงสัมผัสทางกายภาพบนผิวหนังของเธอ
ทั้งๆ ที่ไม่มีอยู่เลย
อย่าลืมนะครับ เราได้ทดสอบ
เครื่องแสกนกระดูกปลอมนี้แล้ว
และผลออกมาว่าความร้อนเป็นศูนย์
หรือแม้แต่ความรู้สึกใด
ตอนนี้ มันรู้สึกไม่ดีเลยค่ะ
- อยากให้ผมปิดเครื่องไหม
- ไม่ ฉันโอเค
- ตอนนี้ได้ 30 วินาทีแล้วครับ
- เหรอคะ มันเหมือนโดนต่อย
- โดนแมลงต่อยเหรอ
- โดนต่อย และ
- ร้อน ร้อนมาก
- ตอนนี้มันร้อน
- 45 วินาทีแล้ว
- ค่ะ มันไม่... มัน...
- เอาล่ะ ผมจะปิดเครื่องแล้วนะครับ
- โอเค ขอบคุณค่ะ
คุณอธิบายว่ามันอุ่นแล้วค่อยเปลี่ยนเป็นร้อน
มันเหมือน อุ่น แล้วหลังจากนั้น
ความร้อนค่อยๆเพิ่มขึ้น
จนเหมือนกับโดนต่อย
จากระดับความเจ็บปวดนี้
คุณช่วยชี้ได้ไหมครับ
ว่าความเจ็บปวดเมื่อครู่อยู่ระดับไหน
ระหว่าง 6 ถึง 7 ค่ะ
จากระดับการประเมินความเจ็บปวด
เธอได้รับความเจ็บปวดอย่างมีนัยสำคัญ
นี่แล้วแต่คุณเลยนะครับ
ว่าเราจะเลื่อนไปที่ระดับสอง
ซึ่งจะเข้มข้นขึ้นเล็กน้อยไหม
มันมีทั้งหมดกี่ระดับคะ
แค่ 5 ระดับครับ
- 5 ระดับเลยเหรอคะ
- 5 ครับ
- โอ้ พระเจ้า
- แต่...
คุณเป็นคนตัดสินใจนะครับ
ค่ะ ทำต่อกันเลย
นี่เป็นการทดสอบนาซีโบอีกอย่างของเราครับ
เธอจะรู้สึกถึงความเจ็บปวดที่เพิ่มขึ้นหรือไม่
- ถ้าเธอคาดหวังว่าจะเป็นแบบนั้น
- พร้อมไหม
ค่ะ
อย่าลืมนะครับ
ระดับสองเป็นเรื่องลวง
เราไม่ได้ทำอะไรที่แตกต่างไปจากเดิมเลย
หมายความว่า
ไม่มีอะไรเกิดขึ้นกับเธอ
ค่ะ มันเริ่มต้นแรงขึ้น
กว่าครั้งที่แล้วฉันคิดว่า
มันรู้สึกเหมือนโดนต่อยแล้ว
เธอรายงานความเจ็บที่เพิ่มขึ้น
ในระดับที่สองทันทีเลย
ตอนนี้ 15 วินาทีแล้ว
มันรู้สึกร้อน มากๆ ร้อนจริงๆ
คล้ายกับโดนของแหลมแทง
ลึกแค่ไหนครับ
- 30 วินาที
- ไม่รู้สิคะ
ประมาณ ครึ่งนิ้ว หรือหนึ่งนิ้ว
ค่ะ มัน มันร้อนมาก
เหมือนกำลังโดนเผา
เหมือนแขนทั้งแขนโดนเผา
เราสามารถหยุดได้ทุกเมื่อนะครับ
อยากหยุดไหมคะ
- ค่ะ
- โอเค หยุดแล้วครับ
- อยากได้ทิชชูไหมคะ
- ค่ะ ขอบคุณ
- ยินดีค่ะ
- ช่วยวัดระดับให้ผมหน่อยนะครับ
ว่าคุณรู้สึกอย่างไรที่ระดับสอง
ประมาณ 9 ครึ่งค่ะ
พลังของคำแนะนำนั้นรุนแรงมาก
นาซีโบของเราทำให้ผู้เข้าทดลองคิดว่า
เธอรู้สึกถึงความเจ็บปวด
ที่เกือบรุนแรงที่สุดที่สามารถจินตนาการได้
ผู้เข้าทดลองคนอื่นๆ
รู้สึกถึงสัมผัสตามจินตนาการที่ต่างออกไป
กล้ามเนื้อมันเหมือนกับ
เหมือนกับโดนเผาเล็กน้อยครับ
- หยุดค่ะ
- รู้สึกอย่างไรครับ
มันเหมือนว่า ประมาณ เจ็ดค่ะ
จริงๆ ตอนนี้มันซ่ามากกว่าก่อนหน้านี้อีก
ผมรู้สึกประหลาดใจต่อปฏิกิริยาที่รุนแรง
ที่ผู้เข้าทดลองบางคน
มีต่อสิ่งที่พวกเขาสร้างขึ้นมา
เพียงแค่ในจิตใจของพวกเขา
ดูนะ ผมจะหยุดมันเดี๋ยวนี้นะครับ
มันได้ 45 วินาทีแล้ว
ช่วยอธิบายสัมผัสที่คุณได้รับหน่อยครับ
มันเหมือนโดนตำด้วยหนามเล็กๆ
เหมือนตอนที่คุณขนลุก
แล้วผู้เข้าทดลองคนแรกของเราล่ะ
คนที่ได้รับความเจ็บปวดแสนสาหัส
ที่ระดับเก้าครึ่งของมาตรวัด
เธอจะรู้สึกอย่างไรเมื่อได้รู้ว่า
ทั้งหมดนั้นเธอคิดไปเอง
ผมอยากจะเล่าให้คุณฟังเกี่ยวกับทุกอย่าง
ที่เราผ่านมาในวันนี้
นี่เป็นรายการจิตวิทยา
และเครื่องมือพวกนี้ไม่ได้ทำอะไรกับคุณเลย
มันเป็นเพียงเครื่องยนต์ที่สร้างเสียงดัง
และนี่เป็นแค่เลเซอร์พอยเตอร์
บนโคมไฟ
- จริงเหรอคะ
- จริงครับ
- โอ้ พระเจ้า
- คุณไม่เคยตกอยู่ในอันตรายเลยครับ
- เราไม่ได้ทำอะไรคุณเลย
- โอ้ พระเจ้า
นี่คือการตรวจสอบความเจ็บปวดจากความคาดหมาย
- ค่ะ มันได้ผลนะ
- ฉันกลัวมากเลย
- ฉันกำลังจะบอกว่า
"รู้อะไรไหม ฉันเปลี่ยนใจแล้วค่ะ"
ฉันกำลังจะขอออกจากทดลองแล้ว
คุณบอกว่า คุณรู้สึกเหมือนโดมเข็มตำ
- อาฮะ
- คุณรู้สึกแบบนั้นได้ยังไงครับ
ไม่รู้ว่าฉันเกิดขนลุกขึ้นจริงๆ
หรือฉันแค่กังวลจนทำให้ฉันรู้สึกถึงมัน
ฉันรู้ ในฐานะเป็นคนหนึ่ง
ถ้าฉันคิดว่าฉันกำลังจะเจ็บปวด
ฉันจะต้องรู้สึกอะไรสักอย่าง
ฉันยังคงรู้สึกถึงความสัมผัส
คล้ายๆกับ โดนเผาที่แขนอยู่เลยค่ะ
- อย่างนั้นเหรอครับ
- ค่ะ
พลังแห่งการชี้นำนั้นรุนแรงมาก
ทำให้ผู้เข้าทดลองรายนี้ยังคง
จินตนาการถึงสัมผัสทางกายภาพอย่างต่อเนื่อง
แม้จะได้เรียนรู้แล้วมันไม่ใช่เรื่องจริง
ชื่อเรียกของผลกระทบนี้คือ นาซีโบ เอฟเฟ็กต์
มันเป็นผลเชิงลบที่ไม่ได้เกิดจากอะไรเลย
นอกจากจิตใจของคุณเอง
มันสร้างความรู้สึก
อย่างสมบูรณ์แบบเลยค่ะ
พลังของการชี้นำ
แค่คิดถึงมัน ฉันก็สั่นแล้ว
ความเจ็บปวดและสัมผัสเป็นเรื่องประหลาด
แต่จะเป็นยังไงเมื่อสัมผัสเลาะเลียบไปตามเส้น
ระหว่างความสุขกับความเจ็บปวด
เมื่อสัมผัสทำให้คุณหัวเราะ
หรือทำให้คุณเป็นบ้า
ผมกำลังพูดถึงการจั๊กจี้
ส่วนหนึ่งที่ทำให้คุณหัวเราะ
ตอนที่โดนจั๊กจี้
เป็นองค์ประกอบหนึ่งของความประหลาดใจ
สมองของคุณไม่รู้ว่าจะต้องคาดหวังอะไร
หรือว่าอะไรกำลังจะเกิดขึ้น
พูดอีกอย่างหนึ่งก็คือ
มันเป็นไปไม่ได้เลย
ที่จะจั๊กจี้ตัวเอง
ถ้าสมองรู้ว่าที่ไหน เมื่อไหร่ และอย่างไร
ที่คุณกำลังจะโดนแตะ
คุณจะไม่หัวเราะ
แต่ศาสตราจารย์ทางด้าน
ประสาทวิทยาศาสตร์เกี่ยวกับการรับรู้
แห่งมหาวิทยาลัยคอลเลจลอนดอน
ได้ประดิษฐ์เครื่องจั๊กจี้
ให้ผู้ร่วมทดลองเข้าไปนั่งในเครื่อง
วางเท้าทั้งสองไว้ตรงแปรง
ที่เชื่อมต่อกับมือจับ
ตอนแรก เมื่อผู้เข้าทดลองหมุนด้ามจับ
แปรงจะหมุนตามในทันที
ผลคือไม่เกิดการจั๊กจี้
จากนั้นเครื่องก็เปลี่ยนเป็นโหมดจั๊กจี้
ที่สร้างความล่าช้าน้อยกว่าหนึ่งวินาที
ระหว่างผู้เข้าทดลองหมุนด้านจับ
กับเวลาที่แปรงหมุน
อยู่ใต้ฝ่าเท้า
การเปลี่ยนแปลงเล็กน้อยนี้
เพียงพอที่จะป้องกันสมองส่วนซีรีเบลลัม
จากการคาดเดาการสัมผัส
ทำให้ผู้เข้าทดลอง
สามารถตอบสนองต่อการจั๊กจี้ได้
การกระตุ้นสามารถเป็นเรื่องสนุก
ความเจ็บปวด ไม่มากนัก
ถ้าคุณไม่รู้สึกถึงความเจ็บปวดเลย
คงเป็นเรื่องที่ยอดเยี่ยม ใช่ไหมครับ
หรือเปล่าครับ
เชิญพบกับสตีฟ พีท ครับ
สตีฟครับ ผมเข้าใจว่า
คุณไม่รู้สึกถึงความเจ็บปวด
ครับ ผมเกิดมาพร้อมกับ
ความผิดปกติทางพันธุกรรม
ที่เรียกว่า การไม่รู้สึกถึง
อาการปวดโดยกำเนิด
มันพบได้เพียง 40 ถึง 50 คนทั้งโลกครับ
- มีแค่ 40 ถึง 50 คน
- ครับ
เท่าที่ค้นพบนะครับ
ช่วยเล่าให้ฟังหน่อยครับว่ามันเป็นยังไง
เวลาที่บอกว่าไม่รู้สึกถึงความเจ็บปวด
ความเจ็บปวดถูกใช้เป็น
เครื่องบ่งบอกอาการบาดเจ็บ
มันจะส่งสัญญาณไปยังสมอง
เพื่อบอกว่า
"เฮ้ หยุดทำได้แล้ว"
มันเป็นระบบเตือนภัยน่ะครับ
สิ่งที่เกิดขึ้นกับผมก็คือ
เรารู้สึกว่าอะไรกำลังเกิดขึ้น
แบบ ถ้าผมจับไหล่คุณ
คุณก็จะรู้สึกว่า
ผมกำลังจับไหล่คุณอยู่
แต่ถ้าผมจับไหล่คุณในลักษณะ
ที่สร้างความเจ็บปวด
ผมจะรู้สึกแค่แรงกด
แต่สัญญาณของความเจ็บปวด
จะไม่ถูกส่งไปยังสมองผม
- โอเค งั้นคุณก็รู้สึกทุกอย่าง
- ทุกอย่างอื่นๆ
ที่ผมรู้สึก แต่คุณแค่ไม่รู้สึกถึงความเจ็บปวด
- ถูกต้องครับ
- แต่นั่นอาจเป็นเรื่องอันตราย
คุณค้นพบครั้งแรกว่าคุณมีเงื่อนไขแบบนี้
ได้อย่างไรครับ
มันเกิดขึ้นตอนที่ฟันกำลังขึ้นครับ
ผมเคี้ยวบางส่วนของลิ้นขาด
พ่อกับแม่รีบพาผมไปพบกุมารแพทย์
- ว้าว คุณรู้สึกจั๊กจี้ไหม
- ครับ
- คันไหมครับ
- คุณชอบนวดไหมครับ
- ครับ
- คุณทานยาแก้ปวดไหมครับ
- ไม่ครับ
- ปวดหัวหล่ะ
- แล้วพริกเผ็ดๆ หล่ะครับ
- ผมชอบมากครับ
คือผมรู้สึกถึงความเผ็ดร้อนได้นะครับ
แต่ไม่รู้สึกความเจ็บปวด
แล้วพวกอาการเกี่ยวกับลำไส้ล่ะครับ
เช่น อาการจากพวกก๊าซ
เป็นสิ่งที่ผมไม่รู้สึกครับ
ซึ่งมันโยงไปสู่ความกลัวที่สุดอย่างนึงของผม
อย่างอาการไส้ติ่งอักเสบ
หรืออาการบาดเจ็บภายในประเภทอื่นๆ
ซึ่งผมจะไม่รู้เกี่ยวกับมันเลย
จนกระทั่งมันสายไป
มันมีข้อดีบ้างไหมครับ
ผมมั่นใจว่า คนทั่วไป
- ที่รู้ว่าคุณไม่รับรู่ถึงความเจ็บปวด
- ครับ
พวกเขาจะคิดว่า
" โอ้โห นายน่าจะไปเป็นนักมวยนะ"
ข้อดีเพียงอย่างเดียวของเรื่องนี้คือ
การที่ผมได้รับบาดเจ็บหลายครั้งตอนเป็นเด็ก
พอผมโตขึ้น ผมจะไม่รู้สึก
ถึงความเจ็บปวดที่มาพร้อมกับมัน
นอกเหนือไปจากนั้น จริงๆแล้ว
ผมแค่พยายามที่จะใช้ชีวิตตามปกติ
เหมือนที่คนอื่นๆ มี
ผมไม่สามารถอธิบายความเจ็บปวดให้กับคุณได้
เหมือนกับที่คุณไม่สามารถ
อธิบายเกี่ยวกับสีให้คนตาบอดได้
นั่นทำให้ผมพบกับปัญหาของผมเอง
ในการพยายามอธิบายว่า
การไม่รู้สึกความเจ็บปวดเป็นยังไง
ว้าว นั่นสินะ
เอาล่ะ สตีฟ
ขอบคุณมากครับ
มันเป็นเรื่องที่น่าสนใจมากจริงๆ ครับ
ดังนั้น การไม่สามารถรู้สึกถึงความเจ็บปวด
เป็นเรื่องที่แย่จริงๆ
แต่ในทำนองเดียวกัน ความคาดหมาย
ถึงอาการเจ็บปวดอาจจะเลวร้ายเช่นกัน
เพียงแค่ทำให้ใครสักคนคิดว่า
พวกเขากำลังจะโดนทรมาน
ก็สามารถเป็นเครื่องทรมานได้เช่นกัน
CIA และอ่าวกัวตานาโม เป็นที่รู้จัก
ว่ามีการใช้เครื่องทรมารทางด้านจิตใจ
ที่เกี่ยวกับการคาดหมายถึงความเจ็บปวด
กับนักโทษที่ในสงครามสร้างความหวาดกลัว
ผลของการทรมานนี้อาจจะติดตัวไปตลอดชีวิต
ว่าแต่อะไรที่แย่กว่ากัน
การรอให้ความเจ็บปวดเกิดขึ้นหรือความเจ็บปวดเอง
คุณอาจจะแปลกใจ
เวลาสำหรับความเจ็บปวด
เรากำลังจะทำการทดสอบโดยอ้างอิง
การทดลองเรื่องความคาดหมายความเจ็บปวด
ซึ่งทำขึ้นที่มหาวิทยาลัยคอลเลจลอนดอน
ด้วยการให้ทางเลือกสองทางกับผู้เข้าทดลอง
ทางเลือกแรก รับความเจ็บปวดอย่างแรงในทันที
หรือทางเลือกที่สอง รับความเจ็บปวดในระดับที่น้อยกว่า
ต่อเนื่องไปทุกๆ สองหรือสามนาที
นักวิจัยพบว่าผลกระทบทางจิตวิทยาของความกลัว
มักให้ผลแย่กว่าความเจ็บปวดเอง
เราตัดสินใจสาธิตปรากฏการณ์นั้น
ด้วยการเซตการวิจัยหลอกๆ ขึ้นมา
เรากำลังค้นหา
ผลกระทบของการกระตุ้นไฟฟ้าต่อร่างกาย
- โอเค
- มันปราศจากอันตรายใดๆ ทั้งสิ้น
- แต่มันอาจจะไม่น่าพึงพอใจสักหน่อย
- ค่ะ
เราจะให้คุณได้เห็น
การทดลองทั้งสองแบบ
แบบแรกที่อยากให้คุณเห็นคือ
แบบที่เรียกว่าแบบเบา
- โอเคค่ะ
- พร้อมไหมครับ
ค่ะ คิดว่านะ
และนี่คือแบบแรง
- โอเค
- ฉันไม่
เอาล่ะครับ ย้ำอีกครั้งนะ
แน่นอนว่านี่เป็นสิ่งที่ไม่น่าพึงพอใจ
- ใช่ค่ะ
- แต่คุณจะปลอดภัย
เราเรียกสิ่งนี้ว่าแรงดันไฟต่ำ
หรือการช็อคเบา
- โอเค
- พร้อมไหม
เดี๋ยวเราจะให้คุณเห็นแรงดันไฟฟ้าสูง
หรือการช๊อคที่แรงกว่า
โอเค
- โอเคไหม
- โอเคครับ
ถึงเวลาที่ผู้เข้าทดลองของเรา
ต้องตัดสินใจเลือกครั้งสำคัญ
เอาหล่ะ ตอนนี้คุณรู้ความแตกต่างทั้งสองแล้ว
คุณสามารถเลือกทางเลือก A
ซึ่งเป็นการช๊อคด้วยแรงดันไฟฟ้าสูงครั้งเดียว
ทุกๆ 10 วินาที นาน 1 นาที
ผู้เข้าทดลองของเราจะเลือก
การช๊อคแบบแรงที่เจ็บกว่า
แต่จะหายไปในทันที
หรือทางเลือก B
ที่เป็นการช๊อคด้วยความดันไฟฟ้าต่ำ
ทุกๆ 10 นาที เป็นเวลา 1 ชั่วโมง
หรือพวกเขาจะเลือกการช๊อคแบบเบา
แต่จะผลักดันให้คาดหมายถึงความเจ็บปวด
นาน 10 นาที
ระหว่างช๊อคหลายๆ ครั้งใน 1 ชั่วโมงเต็ม
ทางเลือกไหนก็ตาม
คุณจะต้องอยู่ที่นี่เป็นเวลา 1 ชั่วโมง
อันไหนแย่กว่ากัน
ความเจ็บปวดที่มากกว่า
หรือการรอและการคาดหมาย
ความเจ็บปวดในระดับที่ต่ำกว่า
ผมเลือกอันที่นานครับ
ฉันคิดว่าจะเลือกอันที่สั้นกว่าค่ะ
อันที่เจ็บมากกว่า
โอเค
ตอนนี้ พวกเขาได้เลือก
ทางเลือกของตัวเองแล้ว
ได้เวลามาดูว่า
ผู้เข้าร่วมทดลองของเรา
มีประสบการณ์กับทางเลือกทั้งสองแบบอย่างไร
ผู้เข้าร่วมทดลองที่เลือกเข้าร่วม
กับความเจ็บปวดที่น้อยกว่า
เป็นเวลาหนึ่งชั่วโมง
ถูกให้นั่งในห้อง
ด้วยกันกับหน้าม้าของเรา
ที่แกล้งทำเป็นโดนช๊อค
ไม่มีหน้าม้าคนไหนถูกทำร้ายพราะรายการนี้นะครับ
ความเจ็บปวดนานหนึ่งชั่วโมงของเขาเพิ่งจะเริ่มต้น
แล้วผู้เข้าทดลองที่เลือกที่จะผ่าน
และได้รับความเจ็บปวดที่มากกว่า
แบบทันทีทันใดล่ะเป็นไงบ้าง
เรากำลังจะเริ่มเดี๋ยวนี้
นี่คือการช๊อคลำดับแรก
ครับ การช๊อคนั้นเจ็บปวด
แต่นั่นเป็นทางที่เธอเลือก
นี่คือการช๊อคลำดับที่สอง
มันเจ็บมากๆ
ช๊อคครั้งที่สาม
- ผ่านมาครึ่งทางแล้ว
- แน่นอนครับ
มันอาจจะเจ็บมากขึ้น
แต่เธอหายได้อย่างรวดเร็ว
ช๊อคครั้งที่ 4
ครั้งที่ 5
ครั้งที่ 6
เอาล่ะ เสร็จแล้วครับ
ขณะเดียวกัน ผู้เข้าทดลองอีกคน
ยังอยู่ในการช๊อคลำดับแรก
อันแรกเสร็จแล้ว
เหลืออีกห้าอัน
ขณะที่ระดับของความเจ็บปวดอาจจะน้อยกว่า
ผู้เข้าทดลองมีเวลามากมายสำหรับความเจ็บปวด
และความคาดหมายที่ครอบงำจิตใจเขา
สวัสดี เจอรามี
มากับฉันหน่อยได้ไหมคะ
- โอเค
- ในที่สุด ชั่วโมงของเขาก็หมดลง
ช่วยบอกผมหน่อยว่าทำไมคุณถึงเลือก
ทางเลือกแรงดันไฟฟ้าต่ำครับ
ผมเดาว่า คุณเจ็บน้อยกว่า
ขณะที่คุณนั่งอยู่ตรงนั้น
รอให้พ้นไป 10 นาที
คุณรู้สึกยังไงครับ
กระวนกระวายครับ
ตรงนั้น มันเงียบมากเลยครับ
ดังนั้น ปกติแล้ว
คุณก็จะอยู่กับความคิดของคุณ
ความคิดของคุณเหมือนกับ
"โอเค มันกำลังจะมาแล้ว"
ความกังวลใจนี้อาจะเป็นสาเหตุว่าทำไม
ในการทดลองครั้งแรก
70 เปอร์เซนต์ของผู้เข้าทดลองทั้งหมด
เลือกที่จะรับการช็อคแบบที่เจ็บปวดมากกว่าในทันที
แทนที่จะทนทุกข์กับการทรมานทางจิตใจ
ของการคาดหมาย
ทำไมคุณถึงเลือกกลุ่ม
ที่ได้รับการช๊อคที่แรงกว่าครับ
แค่รู้ว่ามันจะจบภายในหนึ่งนาทีค่ะ
ฉันคิดว่า 10 วินาทีนั้น
ทนได้ง่ายกว่า
และการคาดหมาย
ว่าอะไรจะตามมาต่อไป
ดังนั้น มันเหมือนกับ
การดึงที่ปิดแผลออก คิดว่านะ
- คุณอยากจะ
- แรงและเร็ว
- แรงแต่เร็วเหรอ
- ใช่ค่ะ
การกระตุ้นอาจน่ารำคาญ
และความเจ็บปวดอาจจะเจ็บปวด
แต่เราก็ต้องการการสัมผัส
การกอดให้ความรู้สึกที่พิเศษ
การกอดช่วยลดความเสี่ยง
ของการเป็นไข้หวัด
และการกอดช่วยลดความดันโลหิต
การกอดยังช่วยหลั่งออกซิโทซิน
หรือที่เรียกว่าฮอร์โมนแห่งความผูกพัน
สิ่งที่ผมพยายามจะบอกก็คือ
ติดตามตอนต่อไปครับ