- İllüzyonlar söz konusu olduğunda,
optik
illüzyonlar tüm dikkatleri üzerine çeker.
Ama sahip olduğunuz tüm beden
kandırılabilir
ve beyni kandırabilir.
En sevdiğim
fiziksel yanılsamalardan
biri termal ızgara yanılsamasıdır.
ve
hemen evde yapabilirsiniz.  Buz banyosunda
biraz sosisli sandviçim var
.
Ayrıca
sıcak sosisli sandviçlerim var.
Şimdi yapacağım
şey, iki yarıyı birbiriyle evlendirmek,
böylece birbirlerinin yerine,
sıcak ve serin olsunlar.
Sıcak, soğuk.
Bitirdiğimde
, bir işkence aletim olacak.
Ama
vücudunuzu
inciten değil, zihninizi inciten biri.
[gülüyor]
[elektronik müzik]
♪ ♪
Rosanna Pansino.
- Merhaba Michael.
- "Zihin Alanına" hoş geldiniz.
- [kıkırdar]
- Rosanna Pansino, "Nerdy Nummies"
adlı YouTube yemek programının sunucusu
.
- Beyin keki.
Mmm.
- Bu yüzden sosisli sandviç yanılsamasını denemek
için mükemmel bir aday olacağını düşündüm
.
- Ah evet.
-
Az önce yaptığım hiçbir şeyi duymadın ya da görmedin, değil mi?
- Hayır.
- İyi, tamam.
Pekala,
bir tedavi için buradasın.
Senden yapmanı istediğim şey,
kolunun altını al
ve deriyi gösterecek şekilde...
- Tamam.
Bu sosisli sandviçlerin üzerine.
- Ey!
- Ne hissettin?
- Ah.
Ama şimdi onlara
tek tek dokunun.
- Ah, canım yandı.
Soğuk, sıcak, soğuk, sıcak,
soğuk, sıcak.
- Ama hiçbiri birlikte hissettikleri kadar sıcak değil
.
Yani, ne oluyor?
- Bilmiyorum.  Büyü?
Burada neler oluyor?
- Deneyebilir miyim?
Elbette deneyebilirim.
Bu benim şovum.
- Evet, yap.
- Ah evet.
Burada inşa ettiğimiz şey
, termal ızgara yanılsamasının bir versiyonudur.
Ve
hala tartışılan nedenlerden dolayı,
bu bir acı hissine neden olabilir
.
Belki de sahip olduğumuz,
sıcağa ve soğuğa özgü sensörler
, aynı zamanda
aşırı acıya da özgüdür.
Ve onları birlikte ateşe vermek
, vücudun
"Vay, vay, vay," diye düşünmesini sağlar.
İkisi de
birbirine bu kadar yakın ateş ediyorsa,
bu uzaklaş demektir.
- Kırmızı alarm.
- Kırmızı alarm, evet.
- Kolum öyle yaptı.
- Yani gerçekten
söylemeye çalıştığım şey,
bu,
herhangi bir iz
veya gerçek bir hasar olmadan birine zarar vermenin harika bir yolu.
- Bu çok sinsi.
- Bunu evde deneyin.
[sakin müzik]
♪♪
-
İnsan vücudunun yüzeyi,
dokunmayla ilgili duyusal
bilgileri beyne gönderen milyonlarca sinir ucu içerir.
Ancak bazı durumlarda,
bu hislerin sinir uçları
tarafından üretilmesine bile gerek yoktur
.
Hiç sempati acısını duydun mu?
En çok bilinen
sempati ağrısı
tipine couvade sendromu denir.
Hamile bir kadının kocası
doğum sancılarından geçtiğinde.
Kocalar aslında
hamile eşlerine
o kadar sempati duyabilirler ki
,
kilo alma,
uykusuzluk,
mide bulantısı, ruh hali değişimleri gibi aynı sorunları
yaşarlar.
Sempati ağrısı, sinestetik ağrı olarak da bilinir
.
Bir başkasının incindiğini görmenin kıvılcımını çakan acıdır
- Ooh!
- Ampüteler aslında
buna daha duyarlı olabilirler
çünkü travma
yaşamak beyni diğer insanların acılarına karşı daha duyarlı hale getirebilir
.
Ampute
, artık orada olmayan uzuvda da ağrı hissedebilir.
Bu
hayalet ağrı olarak bilinir.
Ancak
beyin ve ağrının
etkileşiminin
belki de en şaşırtıcı yolu
nocebo etkisi ile gösterilebilir.
Plasebo etkisini hiç duydunuz mu?
Bu
, sahte bir ağrı kesicinin
, işe yarayacağına dair olumlu bir beklentileri olduğu için bir kişinin acısını gerçekten iyileştirmesine benzer.
Bugün
tam tersini gösteriyoruz.
Bir özne
, acı gibi tatsız bir şey deneyimleyeceğini umuyorsa,
aslında yalnızca zihinlerinde var olsa bile bunu hissedecek mi
?
Deneğimize,
invaziv olmayan bir
kemik yoğunluğu tarayıcısını test etmek için bir araştırmaya katıldığını söyledik.
Ama aslında,
bir masa lambasından,
bir hava kompresöründen
ve kedinizi kızdırabileceğiniz
10 dolarlık bir lazer işaretçiden inşa ettiğimiz tamamen sahte bir makine
.
Fiziksel acıya
ya da
herhangi bir fiziksel duyuma neden olmaz.
Hiç acımıyor.
Beyler, bu işe yaramıyor.
[kahkahalar]
Ancak bu beklenti
tek başına
öznemizin gerçek acıyı hissettiğini düşünmesine neden olacak mı?
- İçeri gel.
Sadece devam edin
ve şuraya oturun.
Ve sonra,
araba kullanmaya hazır hissettiğinde
, bize haber ver
, seni işten çıkaralım, tamam mı?
- Peki.  Teşekkürler.
- Öncelikle
öznemizin acı çekmesini beklemeliyiz.
Ve bunu yapmak için oyuncularımız
onu biraz korkutacak.
Üzgünüm Jessica,
bu bilim için.
- Yani çoktan bitirdin mi?
- Evet.  Sadece, bilirsin,
bir dakikaya ihtiyacım var.
O zaman gitmem iyi olur.
- Ne yapardın?
- Hedefli lazer gibi.
Kemik yoğunluğunu test eder.
- Acıdı mı?
- Evet.
- Yüzündeki ifadeye bakılırsa,
konumuzu gelecek için başarıyla hazırlamışız.
- Tamam Jessica,
senin için hazırız.
- Soru şu ki
, teste tabi tutulduğunda
, orada gerçekten acı yokken gerçekten acı hissedecek mi
?
- Bu Jessica.
- Merhaba.
- Merhaba Jessica.
İçeri gel.
Oturamaz mısın?
- Bu odadaki her şey
, tıbbi ekipman
, hastane malzemeleri,
hatta
sahte hemşiremizin tavrı bile
Jessica'nın zihninde oynamak için tasarlandı.
Psikolojik
olarak acı beklentisini uyandırmak.
Bazı ekipmanları test ediyoruz
.
İnvaziv değil.
Yan etkileri
ve hasta tepkisini ölçmemiz gerekiyor.
Ve
hissettiklerin hakkında gerçekten açıklayıcı olmanı istiyorum.
hissettiğiniz acıya
ve nasıl büyüdüğüne çok dikkat edin.  Beklentilerini daha da artırarak, acı hissedeceğini
nasıl önerdiğimize dikkat edin
.
- Sana ağrı kontrolü
için sıkman için bir top vereceğim
, tamam mı?
- Peki.
- Ve ne zaman durmak istersen,
hemen durur.
- Peki.
- Peki?
- Hazır mısın?
[makine uğultusu]
- Kesinlikle sıcak.
- HI-hı.
Ve, sanki, karıncalanma gibi.
- Sadece yaklaşık yedi
saniye
sonra, cildinde zaten olmayan bir fiziksel his hissediyor
.
Unutmayın,
sahte kemik tarayıcımızı test ettik
ve ışık sıfır ısı
ya da herhangi bir his yayar.
- Evet, şimdi--
o kadar da iyi hissetmiyor.
- Kapatmamı ister misin?
- Yok, önemli değil.
- 30 saniyedeyiz.
- Gerçekten, sokmak gibi.
- Acı mı?
- Bir acı
ve gerçekten çok ateşli.
- Şimdi hava sıcak.
45 saniyedeyiz.
- Evet, değil--bu...
- Tamam, kapatacağım.
- Tamam teşekkürler.
-
Sıcaktan sıcağa dönüşü tarif ettin.
- Sanki ılıktı
ve sonra, sıcaklık
daha çok
bir acıya dönüştü.
- Bu ağrı ölçeğinde, hissettiğiniz
acının miktarını gösterebilir
misiniz?
- Altı ile yedi arasında.
- Ağrı
değerlendirme ölçeğine göre,
şiddetli ağrı yaşadı.
Bu tamamen size kalmış,
ancak biraz daha yoğun olan ikinci seviyeye geçebiliriz
.
- Daha kaç
seviye var?
- Ah, sadece beş tane var.
- Beş seviye mi var?
- Beş tane var.
- Aman Tanrım.
- Ama yine
, sürücü koltuğundasın.
- Evet, tabii.  Haydi Yapalım şunu.
[kıkırdar]
- İşte nocebo'muzun başka bir
testi.  Eğer
umarsa, acı seviyesinde bir artış hissedecek
mi?
- Hazır mısın?
- Mm-hmm.
[makine uğultusu] - İkinci
seviyenin sahte olduğunu unutmayın.
Eskisinden
farklı bir şey yapmıyoruz,
yani
ona hiçbir şey olmuyor.
- Yani, evet,
geçen seferden daha yüksek başladı
sanırım.
Kesinlikle,
şimdiden can yakıyor.
- Hemen,
ikinci seviyede artan ağrı bildirdi.
15 saniye.
- Gerçekten, gerçekten,
gerçekten çok sıcak ve
sanki delici hissettiriyor.
- Nasıl derin?
- Um...
- 30 saniye.
- Bilmiyorum,
1/2 ve inç ya da
bir inç gibi.
Evet, bu
... çok sıcak.
Yanmak gibi.
Sanki bütün kolum
yanıyormuş gibi.
- Her an durabiliriz.
- Aramak ister misin?
- Evet.
- Tamam, gidiyoruz.
- Peçeteye ihtiyacın var mı?
- Evet teşekkür ederim.
- Rica ederim.
- [kolar]
-
İkinci seviyede hissettiklerini benim için sıralar mısın?
- 9 1/2 gibi.
- Telkin gücü
o kadar güçlüydü ki,
nocebo'muz denekimizin
neredeyse hayal edilebilecek en kötü acıyı hissettiğini düşünmesine neden oldu
.
Diğer konu farklı
hayali duyumlar hissetti.
- Kaslar biraz, uh,
biraz yanıyor
.
- Durmak.
- Nasıl hissettirdi?
- Yedi gibiydi.
Aslında
şimdi eskisinden çok daha fazla karıncalanıyor
.
-
Bazı deneklerin sadece zihinlerinde oluşan bir duyguya
verdikleri yoğun tepkiye şaşırdım
.
- Bak, şimdi durduracağım.
45 saniyeydi.
Bana yaşadığın hisleri tarif et
.
- Tüylerin diken
diken
olduğu zamanki gibi biraz karıncalanma gibi geldi
.
- Peki ya
ağrı ölçeğinde 9 1/2'lik şiddetli bir deneyim yaşayan orijinal denekimiz?
Her
şeyin kafasında olduğunu öğrendiğinde nasıl hissedecek?  Bugün
yaptığımız her şey hakkında seni bilgilendirmek istiyorum
.
Yani bu
bir psikoloji programı
ve bu ekipman
size hiçbir şey yapmıyor.
Bu sadece
ses çıkaran bir makine.
Ve bu sadece
bir lamba üzerindeki lazer işaretçi.
- Gerçek mi?
- Gerçekten.
- Aman Tanrım.  [gülüyor]
- Asla tehlikede değildin.
- Biz sana bir şey yapmadık.
- Aman Tanrım.
- Bu,
ağrı beklentisiyle ilgili bir araştırma.
- Evet, işe yaradı.
- Çok korkmuştum.  [gülüyor
] O kadar
yakındım ki, "Biliyor musun?
Fikrimi değiştirdim" diyecektim.
Ayrılmaya çok yakındım.
-
Bir karıncalanma hissettiğini söyledin.
- HI-hı.
- Bunun hakkında ne düşünüyorsun?
- Gerçekten
mi tüylerim diken diken oldu
ya da gergindim,
bu yüzden hissettim.
Biliyorum, bir insan olarak,
eğer
acı olacağını düşünürsem, bir
şeyler hissedeceğim.
- Hala kollarımda
bir yanma
hissi hissediyorum.
- Yok canım?
- Evet.
- Telkin gücü
o kadar güçlü
ki, bu konu gerçek olmadığını öğrendikten
sonra bile fiziksel bir duyum hayal etmeye devam etti
.
Efektin
adı nocebo etkisidir.
Akıldan başka hiçbir şeyin neden olmadığı olumsuz bir etkidir.
-
Önerinin gücü çok mantıklı.
Sadece düşünürken titriyorum
.
- Acı ve dokunma tuhaf.
Peki ya dokunma
zevk ve acı arasındaki çizgiyi aştığında?
Bir his
sizi güldürdüğünde
ve sizi çıldırttığında.
Ben gıdıklamaktan bahsediyorum.
Gıdıklandığınızda sizi güldüren
şeylerden
biri de sürpriz unsurudur.
Beyniniz
tam olarak ne bekleyeceğini
veya ne zaman olacağını bilmiyor.
Öte yandan,
kendinizi gıdıklamak imkansızdır.
Beyin
nereye, ne zaman ve
nasıl dokunulacağını bilirse gülmezsin.
Ancak
University College London'daki bilişsel sinirbilim profesörleri
, gıdıklama makinesini icat ettiler.
Denekler
, ayakları
bir sapa bağlı bir fırçaya karşı gıdıklama makinesinde otururlar.
İlk başta, denekler
sapı çevirdiğinde
, fırça
aynı anda dönerek
gıdıklanma olmaz.
Daha sonra makine
gıdıklama moduna geçer...
- [gülüyor]
- Bu
, kişinin kolu çevirmesiyle
fırçanın ayağına karşı hareket etmesi arasında bir saniyeden daha az bir gecikmeye neden olur
.
- [gülüşmeler]
- Bu küçük değişiklik
,
beynin beyinciğinin
duyumu tahmin etmesini engellemek için yeterlidir,
böylece deneğin
gıdıklamaya tepki vermesine izin verir.
- [gülüyor]
- Gıdıklama eğlenceli olabilir.
Ağrı, çok değil.
Acıyı hissetmeseydin,
bu harika olurdu, değil mi?
Yoksa olur mu?
Steve Pete'le tanışalım.
Steve, anlıyorum
ki acı hissetmiyorsun.
- Evet,
doğuştan ağrıya karşı duyarsızlık adı verilen nadir bir genetik durumla doğdum
.
Onunla dünya çapında sadece 40 ila 50 kişiyi etkiliyor
- Sadece 40 veya 50 kişi mi?
- Evet.
Şimdiye
kadar bulabildik.
- Ve bana
acı hissetmiyorum demenin ne anlama geldiğini söyle.
- Ağrı,
yaralanmayı tespit etmek için kullanılır
ve
beyninize
"Hey, bunu bir daha yapma" diyen bir sinyal gönderir.
Bu bir alarm sistemi.
Benim durumumda olan şey şu
ki
, omzuna dokunursam neler olup bittiğini
hissediyoruz
, omzuna dokunduğumu hissedeceksin,
ama
omzuna
acı verici bir şekilde dokunsaydım
, sadece bir baskı hissederdim,
ve acının sinyali
beynime gitmeyecekti.
- Tamam, yani her şeyi hissediyorsun--
- Diğer her şeyi.
Bunu hissediyorum,
ama sen acı hissetmiyorsun.
- Evet.  Doğru.
- Ama bu tehlikeli olabilir.
Bu rahatsızlığınız olduğunu ilk nasıl anladınız?
-
Şey, diş
çıkarıyordum ve dilimin bir kısmını çiğnedim.
Bu yüzden ailem beni
çabucak çocuk doktoruma götürdü.
- Vay.  gıdıklanır mısın
- Evet.
- Kaşınıyor musun?
- Masaj sever misin?
- Evet.
- Ağrı kesici alıyor musun?
- Hayır.
- Baş ağrısına ne dersin?
- Peki ya baharatlı biberler?
- Onlardan hoşlanıyorum, evet.
Yani,
yanma hissini hissediyorum
ama acı verici bir şey yok.
- Gaz ağrısı gibi bağırsak ağrısına ne dersin
?
- Bu
hissetmediğim bir şey,
bu yüzden bu tür
en büyük
korkularımdan biriyle bağlantılı,
apandisit
ya da çok geç olana kadar bilmediğim başka tür
bir iç hasara
sahip olmak
.
- Bunun bir artısı var mı?
Eminim insanlar,
genellikle safça,
senin acı hissetmediğini duyarlar...
- Evet.
- Ve
"Ah, adamım.
Sen
bir boksör olmalısın" diye düşünüyorlar.
- Bunun tek iyi yanı,
uh
, çocukluğumda o kadar çok
yara
aldım ki, yaşlandıkça bunun
getirdiği acıyı hissetmiyorum.
Bunun dışında, gerçekten
, sadece
hayatımı
herkesin yaptığı gibi normal yaşamaya çalışıyorum.
- Sana acıyı tarif
edemem.
Tıpkı
kör birine bir rengi tarif edemediğin gibi.
- Ağrıyı hissetmemenin nasıl bir şey olduğunu tanımlamaya çalışırken sorunumla bu noktada karşılaşıyorum
.
- Vay, bahse girerim.
Steve,
çok teşekkür ederim.
Bu gerçekten
çok büyüleyiciydi.
Yani acıyı hissedememek
aslında kötü bir şey.
Ancak aynı şekilde,
acı beklentisi de kötü olabilir.
Birine
yakında işkence
görebileceğini düşündürmek bile bir işkence aleti olabilir.
CIA ve Guantanamo Körfezi
, teröre karşı savaşta mahkumlara karşı acı çekme beklentisini içeren psikolojik işkence kullandıkları biliniyor.
Bu
tür işkencenin etkileri bir ömür boyu sürebilir.
Peki daha kötü olan ne?
Acının olmasını
mı yoksa acının kendisini mi beklemek?
Şaşırmış olabilirsiniz.
Araştırmamızı, deneğe iki seçenek sunan University College London'da yürütülen bir ağrı deneyi beklentisine dayandırıyoruz
.
Birinci seçenek:
Yoğun ağrıyı hemen yaşayın.
Veya ikinci seçenek: Birkaç dakikada bir, aralıklarla
daha düşük bir ağrı seviyesi tahmin edin
.
Araştırmacılar
, korkunun psikolojik etkilerinin genellikle acının kendisinden
daha kötü olabileceğini buldular
.
Sahte bir araştırma çalışması kurarak fenomeni göstermeye karar verdik.
Elektrik
stimülasyonunun vücut üzerindeki etkilerini araştırıyoruz.
- Peki.
- Tamamen zararsız.
Ama tatsız olabilir.
- Doğru.
- O halde
size iki ayarı göstereceğiz, tamam mı?
Önce size ışık ayarı dediğimiz şeyi göstermek istiyorum
, tamam mı?
- Peki.
- Hazır mısın?
- Sanırım öyle.
[uğultu]
Ah.
- Ve
sonra yüksek ayar var.
[uğultu]
- Ah.
- Peki.
- Ben--[gülüyor]
- Pekala, yani tekrar,
tatsız kesinlikle...
- Evet.
- Ama güvendesin.
Buna düşük voltaj
veya hafif şok diyoruz.
- Peki.
- Hazır?
- Tamam.
[uğultu]
Hmm, tamam.
- Ve şimdi size
yüksek voltajı veya daha yüksek şoku göstereceğiz.
- Tamam.
[uğultu]
Ooh.
- Peki.
- Şimdi
deneklerimizin önemli bir seçim yapma zamanı.
Pekala, şimdi
iki farkı bildiğinize göre,
A şıkkını seçebilirsiniz,
bu
bir dakika boyunca her on saniyede bir yüksek voltaj şokudur.
- Mm-hmm.
- Deneklerimiz
daha yüksek
, daha acı veren şokları seçip hemen
atlatacak
mı?
Veya B seçeneği
,
bir saat boyunca her on dakikada bir düşük voltajlı bir şoktur.
Yoksa daha
düşük şokları mı seçecekler,
ancak
tam bir saat boyunca şoklar arasında on dakika boyunca acıyı beklemek zorunda mı kalacaklar?
Her iki durumda da,
bir saatliğine burada olacaksın.
Daha kötü olan ne?
Daha yüksek bir ağrı seviyesi mi?
Ya
da daha düşük ağrı seviyesini beklemek ve tahmin etmek zorunda mısınız?
- Uzatacağım.
- Sanırım daha kısa,
uh, daha acı verici olanı yapacağım.
- Peki.
Şimdi
seçimlerini yaptıklarına göre,
deneklerimizin
bu iki seçeneği nasıl deneyimlediğini görmenin zamanı geldi mi?
Bir saat boyunca
daha düşük ağrı seviyesini tahmin etmeyi seçen denek
,
şok olmuş gibi yapan oyuncularımızla birlikte düşük şok yönetim odasında oturuyor.
- Merhaba.
- Bu konunun bir saatlik
çilesi daha yeni başlıyor.
Peki ya
bunu atlatmayı
ve daha acı verici
şokları hemen almayı seçen özneye ne demeli?
- Şimdi başlıyoruz.
İşte bir numaralı şok.
[uğultu]
- Ah!
- Peki.
- Evet, şok acı verici
ama bu onun seçimiydi.
- Bu iki numaralı şok.
[uğultu]
- Gerçekten acı verici.
- Üç numaralı şok.
[uğultu]
- Yarısı bitti.
- Aynen öyle.
Daha fazla acıtabilir,
ama çabucak atlatıyor.
- Dört numaralı şok.
[uğultu]
Beş numara.
Altı numara.
[uğultu]
- Tamam, bitirdiniz.
Bu arada diğer
konumuz sadece bir numaralı şokta.
[uğultu]
Bu bir şok azaldı,
beş şok daha kaldı.
[uğultu
] Ağrı seviyesi daha düşük olsa da
, öznenin
ağrı
ve beklentisinin
zihnini meşgul etmesi için bolca zamanı vardır.
[uğultu]
- Merhaba Jerome
, benimle gelir misin?
- Tamam.
- Sonunda, saati doldu.
Bana neden
daha düşük voltaj seçeneğini seçtiğini anlat.
- Sanırım sen--
daha az acı, biliyorsun.
- Orada oturup
on
dakika geçmesini beklerken
nasıl hissettiniz?
Orası çok sessiz,
yani temelde
düşünceleriniz var.
Düşünceleriniz
"Tamam, geliyor" gibi.
- Bu kaygı
, orijinal çalışmada
, deneklerin %70'inin, beklentinin zihinsel işkencesine maruz kalmaktansa
, daha acı verici şokları hemen almayı seçmesinin nedeni olabilir
.
Neden
daha yüksek şok grubunu seçtiniz?
- Sadece
bir dakika içinde bittiğini bilmek,
bence on saniye
ile devam etmek
ve bir sonraki adımı tahmin
etmek daha kolay.
Yani
yara bandını sökmek gibi bir
şey sanırım.
- Sen--
- Sert ve hızlı.
- Sert ve hızlı?
- Evet.
- Evet evet.
[yumuşak müzik]
♪ ♪
Gıdıklama can sıkıcı
olabilir ve ağrı da
acı verici olabilir,
ama biz dokunmaya can atıyoruz.
Sarılmak harika bir duygu.
Sarılmak aslında
soğuk algınlığına yakalanma riskinizi azaltabilir.
Ve sarılmak
kan basıncını düşürebilir.
Sarılmak ayrıca
bağlanma hormonu olarak adlandırılan oksitosin salgılayabilir.
Sanırım
söylemeye çalıştığım şey...
irtibatta kal.
[elektronik müzik]
♪ ♪