Konu illüzyon olduğunda,
en büyük ilgiyi optik illüzyonlar çeker.
Fakat tüm bedeniniz kandırılabilir
ve o da beyninizi kandırabilir.
Favori fiziksel illüzyonlarımdan birisi
termal ızgara illüzyonu.
Ve bunu evde yapabilirsiniz.
Buzun içinde yarım sosisliler var.
Bunun yanında sıcak, yarım sosisler var.
Şimdi bu yarımları birleştireceğim
böylece sıcak, soğuk olarak dizilecekler.
Sıcak, soğuk.
İşim bitince, bir işkence
aleti elde edeceğim.
Ama canınızı yakacak türden değil,
zihninizi yakacak türden.
- Rosanna Pansino.
- Merhaba Michael.
Mind Field'a hoş geldin.
Rosanna Pansino
YouTube yemek programı
"Nerdy Nummies"in sunucusu.
Beyin keki.
Bu yüzden sosisli ilüzyonumuzu
denemesi için
mükemmel bir aday olacağını düşündüm.
Evet.
Yaptığım şeyleri duymadın
veya görmedin, değil mi?
- Hayır.
- Güzel.
Harika bir deneyime hazırlan.
Yapmanı istediğim şey,
ön kolunun alt kısmını
- şu şekilde...
- Tamam.
sosislilerin üzerine yerleştirmen.
Ne hissettin?
Şimdi ayrı ayrı dokun.
Canım yandı.
Soğuk, sıcak, soğuk, sıcak,
soğuk, sıcak.
Fakat hiçbiri bütünün hissettirdiği kadar
sıcak değildi.
- Peki ne oluyor?
- Bilmiyorum. Sihir mi?
- Neler oluyor?
- Deneyebilir miyim?
Tabii ki deneyebilirim.
Bu benim gösterim.
Evet.
Burada termal ızgara illüzyonunun
bir çeşidini kurduk.
Ve hâlâ tartışılan nedenlerden ötürü,
bu, acı hissine neden olabiliyor.
Belki de sahip olduğumuz
sıcak ve soğuk sensörleri
bir aradayken aşırı acı hissine
neden oluyor.
Ve ikisi birlikte tetiklendiğinde
vücut "Hey, hey." diye düşünüyor.
Eğer bu ikisi birbirine yakın tetiklenirse
- "hemen kaç" anlamına geliyor.
- Kırmızı alarm.
- Kırmızı alarm, evet.
- Kolum da bunu yaptı.
Yani demeye çalıştığım şey,
iz bırakmadan ve zarar vermeden
birisinin canını
yakmak için harika bir yol.
Çok kurnazca.
Bunu evde deneyin.
DOKUNUŞ
İnsan vücudunun yüzeyi
milyonlarca sinir ucu barındırır,
bunlar da dokunuş bazlı bilgileri
beyne gönderir.
Fakat bazı durumlarda,
bu hislerin
sinir uçları tarafından
üretilmesi bile gerekmez.
Sempati acısını hiç duydunuz mu?
Sempati acısının en bilinen türü
Couvade sendromudur.
Bu, hamile bir kadının kocasının
doğum sancıları çekmesidir.
Kocalar, hamile eşlerinin
duygularıyla öylesine özdeşleşirler ki
onlar gibi kilo alma, uykusuzluk,
bulantı, duygu değişimi gibi
problemler yaşarlar.
Sempati acısı, sinestetik acı
olarak da bilinir.
Bu acı, başka bir kişinin
incindiğini görmekle tetiklenir.
Uzvunu kaybedenler buna
daha duyarlı olabilirler
çünkü travma geçirmek
beyni başkalarının acılarına karşı
daha hassas yapabilir.
Uzvunu kaybedenler ayrıca
sahip olmadıkları uzvun
acısını hissedebilirler.
Bu, "hayalet ağrı" olarak bilinir.
Ama belki beyin ve acının
en şaşırtıcı etkileşimi
nosebo etkisiyle gösterilebilir.
Plasebo etkisini hiç duydunuz mu?
Sahte bir ağrı kesici
bir insanın ağrılarını giderebiliyor
çünkü işe yarayacağına dair
olumlu beklentileri oluyor.
Bugün,
bunun tam tersini göstereceğiz.
Eğer bir denek
acı gibi nahoş bir şey yaşayacağını umarsa
-ağrı gibi-
sadece zihninde olmasına rağmen
bunu hissedecek midir?
Deneğimize müdahalesiz
kemik yoğunluğu taraması testine
katılacağı söylendi.
Ama aslında bu, masa lambası,
hava kompresörü ve
kedinizle oynadığınız
10 dolarlık lazerlerle yaptığımız
tamamen sahte bir makine.
Fiziksel acıya, aslında herhangi
bir fiziksel hisse neden olmuyor.
Hiç acıtmıyor.
Millet, makine çalışmıyor.
Ama sırf bu beklenti
deneğimizin gerçek acı çekeceğini
düşünmesine neden olur mu?
Buraya gelin.
Devam edin ve şurada bir koltuğa oturun.
Ve gitmeye hazır olduğunuzda,
bize haber verin ve sizi azledelim,
tamam mı?
Tamam. Teşekkürler.
İlk olarak, deneğimize acı çekeceğini
hissettirmeliyiz.
Ve bunu yapmak için, aktörlerimiz
onu biraz korkutacaklar.
Üzgünüm Jessica, bu bilim için.
Senin işin bitti mi?
Evet. Bir dakikaya toparlanırım.
- Ondan sonra gidebilirim.
- Ne yaptın?
Bu hedefli bir lazer gibi.
Kemik yoğunluğunu ölçüyor.
- Canını yaktı mı?
- Evet.
Yüzündeki bakıştan anlaşılıyor ki
deneğimizi olacaklara
hazırlamayı başardık.
Tamam Jessica, hazırız.
Bana şans dileyin...
Soru şu,
test başladığında
aslında acı çekmemesine rağmen
acı hissedecek mi?
- Bu Jessica.
- Selam.
Selam, Jessica.
İçeri gel.
Oturmaz mısın?
Odadaki her şey;
tıbbi cihazlar,
hastane donanımları,
sahte hemşiremizin tutumu bile
Jessica'nın zihniyle
oynamak için tasarlandı.
Acı beklentisini psikolojik olarak
tetiklemek için.
Bazı cihazları test ediyoruz.
İşlemde müdehale yok.
Yan etkilerini ve hasta tepkilerini
ölçmek zorundayız.
Ve hislerini açıklarken
gerçekten net olmanı istiyorum.
Hissettiğin acıya ve nasıl dağıldığına
çok dikkat et.
Acı hissedeceğini nasıl
ima ettiğimize dikkat edin.
Bu onun beklentilerini artıracak.
Acı baş etmek için sıkabileceğin
bir top vereceğim, tamam mı?
Ve durmak istediğin anda hemen duracaktır.
- Tamam.
- Tamam mı?
- Hazır mısın?
- Evet.
Kesinlikle ılık.
Ve batıyor gibi.
Sadece yedi saniye sonra,
hiç olmamasına rağmen
cildinde fiziksel etkiler
hissetmeye başladı.
Unutmayın, sahte
kemik tarayıcımızı test ettik
ve ışık hiçbir ısı veya hisse
neden olmuyor.
Evet, şimdi--
çok iyi bir his değil.
- Kapatmamı ister misin?
- Hayır, sorun yok.
- 30. saniyedeyiz.
- Gerçekten, batıyor gibi.
- Batmak mı?
- Batıyor
- ve çok, çok sıcak.
- Şimdi sıcak oldu.
- 45. saniyedeyiz.
- Evet, bu--
- Tamam, kapatıyorum.
- Tamam, teşekkürler.
Gittikçe ısındığını söyledin.
Ilıktı ve sonra ısı arttı
ve batma hissi belirdi.
Acıya puan verecek olursan,
hissettiğine kaç verirsin?
Altı ve yedi arası.
Acı değerlendirme ölçeğine göre,
önemli bir acı yaşamış.
Bu tamamen isteğine bağlı
ama seviye ikiye geçebiliriz,
ki biraz daha şiddetli olacaktır.
Kaç seviye daha var?
Sadece beş.
- Beş seviye mi?
- Beş tane var.
- Tanrım.
- Yine söylüyorum,
karar sana kalmış.
Evet, tabii. Hadi yapalım.
İşte başka bir nosebo testi.
Umduğu gibi daha fazla acı hissedecek mi?
Hazır mısın?
Bu arada, ikinci seviye de sahte.
Öncekinden farklı bir şey yapmıyoruz,
yani, ona hiçbir şey olmuyor.
Evet, öncekinden daha yüksek
başladığını düşünüyorum.
Kesinlikle, şimdiden batıyor.
Anında, ikinci seviyede
acının arttığını belirtiyor.
15 saniye.
Çok, çok sıcak oldu,
deliyor gibi.
Ne kadar derin?
- 30 saniye.
- Bilmiyorum, sanki,
bir-iki santim kadar.
Evet, bu...
Çok sıcak.
Yanıyor gibi.
Tüm kolum sanki ateş almış gibi.
- İstediğin zaman durabiliriz.
- Duralım ister misin?
- Evet.
- Tamam, bitti.
- Mendil ister misin?
- Evet, teşekkürler.
Rica ederim.
İkinci seviyede ne hissettiğini
puanlar mısın?
Dokuz buçuk gibi.
Telkinin gücü o kadar fazla ki,
nosebomuz deneğimize
mümkün olan en kötü acıyı
hissettiğini düşündürmüş.
Başka bir deneğimiz farklı
hayali duyular hissetti.
Kaslar bir nevi,
biraz yanıyor gibi.
- Dur.
- Nasıl hissettin?
Yedi gibiydi.
Aslında şimdi öncekinden
çok daha fazla sızlıyor.
Bazı deneklerin,
zihinlerinde yarattıkları şiddetli tepkilere
çok şaşırdım.
Bak, şimdi duracağım.
45 saniye oldu.
Hissettiklerini bana anlat.
Hafif karıncalanma hissettim,
tüylerin ürpermesi gibi.
Peki dokuz buçuk seviyesinde
acı hisseden asıl deneğimize ne oldu?
Bunun zihninde olduğunu öğrendiğinde
nasıl hissedecek?
Bugün olanlarla ilgili sana
bilgi vermek istiyorum.
Bu bir psikoloji programı
ve bu cihaz sana hiçbir şey yapmıyor.
Bu sadece ses çıkaran bir makine.
Ve bu da sadece lambanın
üzerindeki bir lazer.
- Gerçekten mi?
- Gerçekten.
- Aman Tanrım.
- Hiç tehlikede olmadın.
- Sana bir şey yapmadık.
- Aman Tanrım.
Bu, acı beklentisi ile ilgili
bir araştırma.
- Evet, işe yaradı.
- Çok korktum.
Neredeyse, "Biliyor musunuz,
fikrimi değiştirdim," diyecektim.
Çekip gitmeye çok yakındım.
Karıncalanma hissettiğini söylemiştin.
Ne düşünüyorsun?
Ya gerçekten tüylerim ürperdi
veya gergin olduğum için öyle hissettim.
Bir insan olarak,
eğer bir acı olacağını düşünürsem,
bir şey hissedeceğimi biliyorum.
Hâlâ sanki kolumda
yanma hissediyorum.
- Gerçekten mi?
- Evet.
Telkinin gücü o kadar fazla ki
bu denek gerçek olmadığını
öğrendikten sonra bile
fiziksel bir duyu
hayal etmeye devam ediyor.
Bu etkinin adı nosebo etkisi.
Bu olumsuz etkiye zihinden başka
hiçbir şey neden olmadı.
Bu çok mantıklı,
telkinin gücü.
Düşüncesi bile ürpertiyor.
Acı ve dokunuş çok garip şeyler.
Fakat dokunuş,
zevk ve acı arasındaki çizgide
kaldığında ne olur?
Bir duyunun sizi güldürmesi
ve çıldırtması.
Gıdıklamadan bahsediyorum.
Gıdıklandığınızda sizi güldüren şey
bir parça da sürpriz unsurudur.
Beyniniz ne zaman
ne olacağını bilmez.
Diğer taraftan, kendinizi gıdıklamak
imkânsızdır.
Eğer beyniniz, nereye,
ne zaman ve nasıl
dokunulacağınızı bilirse, gülmezsiniz.
Fakat Londra Üniversitesi
bilişsel sinirbilim profesörleri
gıdıklama makinesi icat ettiler.
Denekler ayakları
bir fırçaya karşı şekilde
bir kola bağlı olan
gıdıklama makinesine oturur.
Önce, denekler kolu çevirdiklerinde,
fırça aynı anda döner
ve gıdıklanma olmaz.
Sonra makine gıdıklama moduna geçirilir...
Bu da deneğin kolu çevirmesiyle
fırçanın hareket etmesi arasında
yarım saniye kadar bir gecikmeye
neden olur.
Bu ufak değişiklik
beyinciğin duyuyu kestirmesini
engellemeye yeterlidir,
böylece deneğin gıdıklamaya
karşılık vermesini sağlar.
Gıdıklamak eğlenceli olabilir.
Acı, pek öyle değil.
Acı hissetmeseydiniz,
bu harika olurdu, değil mi?
Yoksa öyle değil mi?
Steve Pete ile tanışalım.
Steve, anladığım kadarıyla
acı hissetmiyormuşsun.
Evet, doğuştan ağrıya duyarsızlık denen
ender genetik bir durumla doğmuşum.
Dünya'da benim gibi sadece 40-50 kişi var.
- Sadece 40-50 kişi mi?
- Evet.
Bulabildiğimiz kadarıyla öyle.
Ağrı hissetmiyorum derken
ne kastettiğini bize anlar.
Acı, yaralanmayı tespitte kullanılır
ve bir bakıma beyninize
bir sinyal göndererek der ki,
"Hey, bunu bir daha yapma."
Bu bir alarm sistemi.
Ama benim durumunda
ne olduğunu hissediyoruz,
yani eğer omzuna dokunursam
omzuna dokunduğumu hissedersin
ama eğer acı verici bir şekilde
dokunursan
sadece baskıyı hissederim
ve acı sinyali beynime gitmez.
- Yani hissettiklerimizi hissediyorsun.
- Acı haricinde.
Ama acı hissetmiyorsun.
- Doğru.
- Ama bu tehlikeli olabilir.
Bu durumu ilk olarak ne zaman öğrendin?
Diş çıkarıyordum ve
dilimin bir kısmını çiğnedim.
Ailem hemen beni doktoruma götürdü.
- Gıdıklanır mısın?
- Evet.
- Kaşınır mısın?
- Masaj sever misin?
- Evet.
- Ağrı kesici alır mısın?
- Hayır.
- Peki ya baş ağrısı?
- Peki acılı baharatlar?
- Severim, evet.
Yani, yanma duyusunu hissediyorum
ama acı verici olmuyor.
Peki gaz ağrısı gibi bağırsak ağrıları?
Bunu hissetmiyorum,
en büyük korkularımdan biri de,
mesele apandisit iltihabı olsam
veya başka bir iç organ hasarı olsa,
bunu çok geç olana kadar
fark etmeyecek olmam.
Bunun iyi tarafı var mı?
Eminim ki insanlar, safça,
bunu duyduklarında:
"Adamım, boksör olmalısın."
diye düşünecekler.
Bunun tek iyi yanı,
çocukluğumda çok fazla yaram olduğu için,
büyüdükçe, onlarla gelen acıyı
hissetmeyecek olmam.
Bunun haricinde, gerçekten,
hayatımı herkes gibi
normal bir şekilde yaşıyorum.
Sana acıyı tarif edemem.
Kör olan birine bir rengi
anlatamayacağınız gibi.
İşte benim problemim de
acıyı hissetmemenin
ne olduğunu anlatamamak.
Eminim öyledir.
Steve, çok teşekkür ederim.
Bu gerçekten etkileyiciydi.
Yani acıyı hissedememek
aslında kötü bir şey.
Ama aynı şekilde, acı beklentisi de
çok kötü olabilir.
Birisine birazdan
işkence edileceğini düşündürmek
bir işkence aleti olabilirdi.
CIA'in Guantanamo Körfezi'nde
terörizmle mücadelede
mahkumlara karşı acı beklentisi de dahil,
psikolojik işkence kullandığı biliniyor.
Bu tür işkencenin etkileri
ömür boyu sürebilir.
Hangisi daha kötü?
Acı çekmeyi beklemek mi
yoksa acının kendisi mi?
Şaşırabilirsiniz.
2 NUMARALI CANLANDIRMA
ACI ZAMANI
Araştırmamızı
Londra Üniversitesi'nde yürütülen,
deneklere iki seçeneğin verildiği
acı beklentisi deneyinde
temellendiriyoruz.
Birinci seçenek:
Hemen şiddetli acı hisset.
Veya ikinci seçenek:
Birkaç dakika aralıklarla
daha düşük bir acıyı ummak.
Araştırmacılar, korkunun
psikolojik etkilerinin çoğu zaman
acının kendisinden
daha kötü olduğunu buldular.
Bu olguyu, sahte bir
araştırma çalışmasıyla
canlandırmaya karar verdik.
Elektriksel uyarımın
vücut üzerindeki etkilerine bakıyoruz.
- Tamam.
- Tamamen zararsız.
- Ama nahoş olabilir.
- Doğru.
Size iki ayarı göstereceğiz,
tamam mı?
Önce hafif ayar dediğimiz şeyi
göstermek istiyorum.
- Tamam.
- Tamam mı?
Hazır mısın?
Galiba.
Ve bir de yüksek ayar var.
- Tamam.
- Ben--
Pekâlâ, tekrar,
kesinlikle nahoş...
- Evet.
- Ama güvendesin.
Buna düşük voltaj veya
hafif şok diyoruz.
- Tamam.
- Hazır mısın?
Evet.
Tamam.
Ve şimdi, yüksek voltaj ve
yüksek şoku göstereceğiz.
Tamam.
- Tamam.
Şimdi deneklerimizin
önemli bir seçim yapma zamanı.
Pekâlâ, artık iki farkı biliyorsun.
A şıkkını seçebilirsin.
Bu, bir dakika boyunca her 10 saniyede bir
yüksek voltajda elektrik şoku demek.
Deneklerimiz bu işten
bir an önce kurtulmak için
yüksek, daha acı verici şoku mu seçecek?
B şıkkında ise bir saat boyunca
her 10 dakikada bir,
düşük voltaj verilecek.
Yoksa daha düşük şokları seçip
bir saat boyunca
on dakika aralıklı acıyı
beklemek zorunda mı kalacak?
Her iki şekilde de,
bir saat burada kalacaksınız.
Hangisi daha kötü?
Yüksek seviyede bir acı mı?
Yoksa bekleyip düşük seviyeli bir acıyı
beklemek mi?
Uzun olanı alacağım.
Sanırım kısa olanı alacağım.
Daha acı verici olan.
Tamam.
Seçimlerini yaptıklarına göre,
sıra deneklerimizin bu iki seçeneği
nasıl deneyimleyeceklerini görmeye geldi.
Bir saat süren
düşük seviyeli acıyı seçen denek
şok alma numarası yapan
aktörlerimizle beraber
düşük şok yönetim odasına oturtuldu.
Selam.
Bu gösterinin yapımında
hiçbir aktöre zarar verilmemiştir.
Bu deneğin bir saatlik çilesi
başlamak üzere.
Peki biran önce kurtulmak için
daha acılı şokları seçen
denek ne alemde?
Şimdi başlıyoruz.
İşte bir numaralı şok.
Tamam.
Evet, şok acı verici
ama bu onun seçimiydi.
Bu iki numaralı şok.
Gerçekten çok acı verici.
Üç numaralı şok.
- Yarısı bitti.
- Aynen.
Daha çok acıtabilir ama bu işten
bir an önce kurtulacak.
Dört numaralı şok.
Beş numara.
Altı numara.
Tamam, bitti.
Bu arada, diğer deneğimiz
henüz bir numaralı şokta.
Bir şok bitti,
beş tane kaldı.
Acı seviyesi düşük olsa da
acının ve acı beklentisinin
zihnine dolması için
deneğin bolca zamanı var.
Selam Jerome, benimle gelir misin?
- Tamam.
- Nihayet, zamanı doldu.
Bana neden düşük voltajı seçtiğini anlat.
Bence sen--
daha az acı, anlarsın ya.
Orada oturup
10 dakikanın geçmesini beklerken,
nasıl hissettin?
Endişeli.
Orası çok sessiz,
yani kısacası düşüncelere dalıyorsunuz.
Şöyle düşünüyorsun:
"Tamam, geliyor."
Bu endişe, asıl çalışmada
deneklerin %70'inin hemen
beklentinin zihinsel
işkencesini çekmek yerine
daha acı verici şokları
seçmelerinin nedeni olabilir.
Neden yüksek şok grubunu seçtin?
Bir dakika içinde biteceğini
bildiğim için.
Bence 10 saniyeye katlanmak
ve sonrakini beklemek daha kolay.
Yani bir nevi
yara bandını çıkarmak gibi sanırım.
- Tercihin--
- Sert ve hızlı.
- Evet.
Evet, evet.
Gıdıklanmak sinir bozucu
ve acı.. acı verici olabilir
ama dokunmanın açlığını çekeriz.
Sarılmak harika hissettirir.
Sarılmak aslında nezle olma
riskinizi azaltabilir.
Ve kan basıncını düşürebilir.
Sarılmak ayrıca bağlanma hormonu denilen
oksitosini salgılatabilir.
Yani demek istediğim şey...
temasınızı koparmayın.