談到錯覺
無不聚焦於視錯覺
但是，你所擁有的身體
可能被欺騙
甚至連大腦都受騙
我最愛的肢體錯覺之一
就是「熱烤架錯覺」
你在家就能做這項實驗
這裡有些切半的熱狗泡在冰水裡
微波爐裡也有些溫熱好的切半熱狗
現在，我將兩邊的熱狗拼湊起來
依序排列
溫的熱狗，冰的熱狗
先溫的熱狗，再冰的熱狗
完成排列之後，我就會有一個虐刑裝置
但並非會傷害人體的那種
而是能扭曲你的思維
心田
羅珊娜‧潘西諾
-哈囉，麥可
歡迎蒞臨心田節目
羅珊娜‧潘西諾是
YouTube烹飪節目
Nerdy Nummies的主持人
大腦蛋糕
我覺得她是最適合擔任
熱狗錯覺品嘗的來賓
好吃
你沒看見或聽見我剛才做的事情吧？
- 對
- 很好
妳來是為了享受我們的招待
我需要妳將手臂內側
- 平放著，需要掀起袖子
- 好
直接放在熱狗上方
- 感覺如何？
- 好燙
現在，碰觸每一片熱狗
剛剛真的很痛
冷的，熱的，冷的，熱的
冷的，熱的
但是沒有任何一片感覺像
一起碰觸時那麼燙
- 為什麼呢？
- 我不知道，魔術嗎？
- 到底怎麼了？
- 我能試試嗎？
我當然能試啊，這是我的節目
- 對啊，試一試
- 好燙
剛才進行的實驗
就是所謂的「熱烤架錯覺」
而這項實驗之所以仍有需多爭議
是因為這種接觸會造成疼痛感
或許是因為人類的觸感神經
特別是接觸到熱及冷的物體
使觸感神經反映出劇烈的疼痛感
而如著火般的冷熱感受
讓身體覺得「燙！燙！燙！」
若這種感受非常靠近
- 意思就是快逃
- 紅色警戒
- 對，紅色警戒
- 剛才我的手臂就是這種感覺
因此，我想要說的就是
這是一項傷害人的好方法
因為不會留下任何傷人的痕跡
或是導致任何損傷
- 聽起來真奸詐
- 在家試試看吧
人體表面
潛藏著數百萬個末梢神經
這些神經的功能，就是傳送接觸物體後
產生的感覺訊息到大腦
但是，遇到某些狀況時，這些神經
並不需要受到末梢神經觸感而產生感覺
聽過「痛覺同感」嗎？
最有名的痛覺同感
稱為「擬娩症候群」
意思就是
準爸爸出現的懷孕癥狀
準爸爸確實能體會
懷孕中老婆
經歷的各種痛楚
像是增肥、失眠
噁心、情緒起伏等等
痛覺同感又稱為「聯覺疼痛」
透過眼見別人受害而產生的痛感
身障者最能感受到這點
因為受創的經歷，使得他們的大腦
對於別人受創時，更能體認此痛楚
他們甚至對於已不存在的四肢
仍然感受到痛楚
這種行為，稱之「幻肢疼痛」
但是，最令人驚訝的方式
或許是大腦與痛感間的關係
能受到「反安慰劑反應」所控制
聽過「安慰劑反應」嗎？
它就像是能治癒人類疼痛的
假痛藥丸
因為它們真的能治癒那種痛楚
那麼，現在
即將進行一項完全相反的實驗
若一物體有所期望
他們將經歷一段不愉快的事情
像是：感受痛楚
甚至是心理層面的痛楚
我們已告知受測者
他們將參與一項實驗研究
並藉此以非侵入性骨密度儀測試結果
其實這台儀器是假的
那是我們用檯燈製造的假儀器
一台空氣壓縮機
加上一個用來逗貓的
10元雷射筆
這儀器不會造成傷害
也就是不會有任何感覺
根本就不痛啊！
這樣根本行不通
但是，這種儀器
真會讓受試者感覺到疼痛嗎？
往這邊走
慢慢走，並且找個位子坐下來
妳準備好可以開車的時候
通知我們，我們會協助你的，好嗎？
好，謝謝妳
首先，我們必須讓受測者
預期即將經歷的痛感
因此我們的演員
即將演出讓她驚恐的一幕
抱歉，潔西卡
這麼做都是為了科學證明
妳做完了嗎？
做完了，我只是需要一些時間休息
- 休息完後，我就可以離開
- 妳剛才做了什麼療程？
就像是鎖定目標的雷射器
它用來測量骨密度
- 會痛嗎？
- 會
看到她的表情
我們似乎成功讓受測者建立
接下來的預期恐懼
- 潔西卡，輪到妳了
- 祝我好運吧！
問題是，實際進行測試時
這個根本不痛的假儀器
真的會讓她感到疼痛嗎？
- 這位是潔西卡
- 嗨！
嗨！潔西卡，請進
妳不坐嗎？
診療室內的一切
包括醫療設備、醫療補給品
甚至到我們假扮護士的行為舉止
全都是為了讓潔西卡信以為真
為了誘發她心理層面的痛覺
我們正在進行儀器測試
這並不具侵略性
我們只是想了解
該儀器的副作用以及病患的反應
我需要妳具體說明
妳待會所感覺到的一切
並且，仔細感受妳所感覺到的疼痛
以及疼痛的層次
注意我們是如何跟她說
她待會感覺的痛的程度
藉此，讓她更能預期疼痛的心情
我等一下會給妳一顆球
- 擠壓它作為妳感覺疼痛的程度，好嗎？
- 好
若中途想停止，它馬上就會感應到
- 可以嗎？
準備好了嗎？
感覺...溫暖
有一點...刺痛感
只過了七分鐘
她就已經確實感覺到疼痛
其實根本就沒這回事
切記，我們的骨密度儀是假的
而那道雷射光根本就不會產生任何熱能
現在...感覺有些不適
- 需要我關掉它嗎？
- 不，不用
- 現在已使用了30秒
- 好像被針刺
- 針？
- 有一根針，很...
- 非常...熱
- 現在變熱了
- 已使用45秒
- 並不...
- 好，我現在關掉它
- 好，謝謝
妳一開始說溫暖，之後說變熱
就像是一開始溫溫的
然後變得灼熱
最後甚至像被針刺到
依照這個疼痛程度表，妳能指出
剛才感覺到的疼痛程度嗎？
介於六與七之間
依據疼痛量表
她剛才經歷了深刻的疼痛感
決定權完全在於妳
我們即將進行下一個階段
這階段感受會更加深刻
還有幾個階段需要進行？
還有五個階段
- 五個階段？
- 對，五個階段
- 我的天啊！
- 但是，再次強調
決定權在於妳
喔...好...繼續吧
接下來是反安慰劑效應測試
她會覺得自己即將會更加疼痛嗎？
準備好了嗎？
切記，第二項測試也是假的
我們並未做任何改變
意思就是，實際上根本毫無痛覺
一開始，它的強度
應該會比上一次還高
就像是，一開始就覺得刺痛
很快地，她說第二階段
真的比較痛
已開始15秒
感覺真的...好熱
就像皮膚被刺穿般的痛
刺得多深？
- 30秒
- 我不知道，就像...
刺穿了二分之一英吋
或是刺穿了一英寸
感覺...非常地...熱
有一種灼熱感
整隻手臂彷彿著火般的熱
- 隨時都可以停止
- 妳想停止嗎？
- 好
- 好的，關掉它
- 妳需要衛生紙嗎？
- 好，謝謝你
不用客氣
能請你說出第二階段的疼痛程度嗎？
大概是九又二分之一
一切的演出，深具影響力
反安慰劑效應測試，讓受測者認為
她幾乎能感受到最大的痛感
其他受測者的感覺不盡相同
感覺肌肉...
有種燒起來的感覺
- 停
- 感覺如何？
疼痛感，大約在七分
其實，現在覺得比上一項測試
更加刺痛
其實，我對於她的反應
覺得挺訝異的
有一些受測者的感覺
是由內心而生的
我要關掉它了，已使用45秒
請說明你剛才的感受
感覺有些刺痛
就像起雞皮疙瘩的感覺
那麼，原來這位
經歷過九又二分之一疼痛感的受測者
會覺得怎樣呢？
若知道全部的感覺其實都是心理影響時
她做何感想？
讓我向妳訴說
今天我們所做的一切
這是一項心理層面的實驗
而這項設備並未對妳造成任何傷害
這只是一台會發出噪音的機器
檯燈上，也只是一隻雷射筆
- 真的？
- 真的
- 我的天啊！
- 妳一直都很安全
- 我們什麼都沒做
- 天啊！
這是一項痛苦程度的調查
- 真的奏效了
- 剛才我好害怕
我差一點就...
就要說：我不想繼續了
我差一點就想離開這了
妳的確有說，妳覺得像被針刺
那妳當時感受如何？
無論是真是假，我的確起雞皮疙瘩
或是只是緊張
我也分不清楚
我心裡知道
接下來說不定會很痛
即將感受到痛感
我的確感覺...像是...
整支手臂著火般
- 真的嗎？
- 真的
由於過程極度逼真
以致於這位受測者仍然想像著疼痛的感受
即便她已知道一切的實驗都是假的
這個效應稱為「反安慰劑效應」
為一種全由心智所產生的
負面效應
周遭環境的影響力
實在是非常合理
光想像都讓我直發抖
疼痛及觸摸非常詭異
那麼，若是觸碰到...
快感及痛感的底線呢？
當某個感覺使妳發笑
甚至讓妳狂笑不止
讓我想到搔癢
被人搔癢時，讓你發笑的部分原因
是因為驚訝的心情
你的大腦並不知道該預期何種狀況
或是預期即將發生的事
換句話說
你根本不可能搔自己癢
若大腦知道你何時、何處
以及如何被觸摸
那你根本就不會發笑
但是，倫敦大學的
認知神經科學教授
發明了一項搔癢機器
受測者坐進搔癢機器
腳板接近一支
連接握把的刷子
起初，當受測者轉動握把時
刷子也以同樣的方向及速度轉動
並未導致搔癢的效果
接著，轉動為搔癢模式
結果導致
當受測者轉動握把及刷子接觸腳板
毫秒間的
些微差異
而這個小差異
足以讓小腦
無法預期觸感
因此讓受測者覺得癢
搔癢很有趣
但是，痛感就不有趣了
若能不痛就是福，對吧？
或者說，不是嗎？
讓我們和史蒂夫‧皮特聊聊
史蒂夫，我知道你無法感覺疼痛
對，我是先天罕病人士
這個病稱為先天性痛覺不敏感症
世界上，只有40~50人有這種病
- 40~50人？
- 沒錯
目前發現的人數是這些
那麼，當你對痛毫無知覺時
是怎樣的感受
痛覺是因為受傷的關係所導致的
這種感覺會對大腦傳達訊息
「嘿，別再這麼做了」
就像是個警示燈
而這種情況發生在我身上時
我們會有感覺
就像是，假如我碰到你的肩膀
你感受得到我碰到你的肩膀的感覺
但是，假如我碰到你受傷的肩膀
我只會覺得有一陣壓力
而這感覺並不會傳達到我的大腦
- 所以你感覺任何...
- 所有事物
我感受過的東西，但你無法有痛感
- 對，沒錯
- 但是，這樣挺危險的
當初是你是怎麼發現自己有這種狀況的？
當時我正在長牙...
我正咬著一部分的舌頭
後來，我父母看到之後
趕緊帶我去看小兒科
- 你怕癢嗎？
- 怕
- 那你會抓癢嗎？
- 會
- 你喜歡按摩嗎？
- 喜歡
- 你吃止痛藥嗎？
- 不吃
- 那頭痛過嗎？
- 從未
- 那你吃辣嗎？
- 我愛吃辣
我吃辣時，真的有熱熱的感覺
但感覺不到痛
那麼拉肚子呢？
那我真沒感覺過
這種情況是我最大的擔憂
像是腸胃炎
或者任何體內的病痛
直到為時已晚時，我都感覺不到
這種病有任何好處嗎？
多數人聽到我感覺不到痛覺
全都天真地以為...
老兄...
你可以當拳擊手
這種罕病的唯一好處是...
兒時所有受傷的部位
隨者年齡增長，我並不會感覺到
這些傷所帶來的任何副作用
除了剛才說的好處之外
我試著過
一般人的生活
我無法說出什麼是痛覺
就像你無法向盲人形容
什麼是顏色一樣
這也是我遇到的窘境之一
要說出什麼是痛，卻無從開口的窘境
真的很窘
史蒂夫，非常謝謝你
真的令我們大開眼界
因此，無法感受到痛覺
其實不是好事
但是，同理可知，能夠感受到痛
其實也是不好的
光是想像，他們即將受到折磨
就夠令人感同身受了
中情局以及關達納摩灣都是以
使用一種牽涉到痛覺的
心理折磨方式
對抗恐怖份子
這種折磨方式足以讓犯人永生難忘
所以，哪種是最糟糕的呢？
等待即將發生的疼痛
還是疼痛本身呢？
你或許會覺得驚訝
我們從最核心處調查
在倫敦大學，進行了一項
痛覺程度實驗
實驗中，提供受測者兩項選擇
選擇一：馬上經歷深刻的痛覺
或者，選擇二：每隔幾分鐘
感受較低程度的痛覺
研究人員發現，懼怕所產生的心理作用
常常比痛本身還來的糟糕
我們架設假的實驗研究
演示出這種現象
我們正在研究
人體受到電擊所產生的後果
- 好
- 絕對不會傷害到你
- 但是，過程中並不好受
- 了解
我們會顯示兩種設定模式
現在，先顯示輕度設定
- 好
- 準備好了嗎？
應該吧
接著是強度設定
- 好
- 我不...
接下來還是會不舒服
但妳很安全
我們稱為低伏特或是低電擊
- 好
- 準備好了嗎？
好
現在顯示的是高伏特或高電擊
好...
現在是這位受測者
做出重要選擇的時候
你已了解這兩種狀況
你能選擇A
也就是，每十秒感受高伏特電擊
過程持續一分鐘
這位受測會選擇
更高程度，更痛的電擊
但馬上就能度過
或者，選擇B
每十分鐘一次低伏特電擊
過程持續一小時
或者，他們會選擇更低伏特電擊
但必須每十分鐘痛苦一次
並持續整整一小時
無論哪一項選擇
你都會待在這裡一小時
哪個才是最糟糕的呢？
究竟是更高層次的痛覺呢？
還是等待即將發生的
低程度的痛覺
我選擇時間長的
我選擇時間短的
就是更痛苦的那一項
好
他們已做了選擇
現在就來看看受測者
如何經歷兩種型態的痛覺
選擇參與
較低程度的痛覺，並持續一小時
的受測者
坐在低電擊的實驗室
旁邊有一位我們的演員
他們將演出假裝受到電擊
嗨
沒有任何一位演員在本節目受傷
這位選擇一小時電擊的受測者
才剛進行不久
那麼，另一位選擇快速擺脫電擊
而選擇承受更痛苦的電擊的受測者呢？
現在...開始
進行第一次電擊
沒錯，這程度的電擊很痛苦
但這是她的選擇
進行第二次電擊
真的很痛
進行第三次電擊
- 快完成了
- 沒錯
這或許會更痛，但是她很快就能擺脫
進行第四次電擊
進行第五次電擊
進行第六次電擊
好，完成了
同時，另一位受測者
只感覺第一次電擊
第一次電擊完成
還有五次電擊未完成
較低程度的電擊
卻讓受測者有很多時間都在等待下一次痛覺
這樣的等待，卻佔據了他的內心
傑洛姆，能跟我來一下嗎？
- 好
- 他的時間終於過了
說說你為何選擇低伏特電擊
我覺得會...比較不那麼痛
當你坐在那裡
等待間歇的10分鐘
你當時感受如何？
裡面超安靜
你心裡就會想著
你的想法就像是：「好，要來了」
這種焦慮或許就是
當初實驗結果記載：70%受測者
選擇接受更痛苦的電擊
而不是承受心理層面
預期疼痛的折磨
妳為何選擇更高程度的電擊？
因為知道只要撐一分鐘就好
我覺得十秒間歇足以調適
並且預期下一波電擊
所以，就像是
快速撕下OK蹦的感覺
- 妳寧願...
- 既痛又快
- 既痛又快？
- 對
癢的感覺是惱人的
痛覺或許...很痛苦
但是，我們愛碰觸
擁抱時的感覺很神奇。
擁抱其實能降低
患流感的風險
還有，擁抱能降低血壓
擁抱也能釋放催產素
就是所謂的愛情賀爾蒙
我想說的是...
保持聯繫吧！