مرحبًا ، Vsauce.  مايكل هنا.
واليوم سنقترب مثل قريبين جدًا.
في الواقع ، أريد أن أجيب على السؤال ،
ما هو أقرب شيء يمكننا الوصول إليه من
الأشياء الأخرى والأشخاص الآخرين؟
الآن ، قد يبدو الأمر وكأنه سؤال بسيط وسهل ،
ولكن عندما ننتقل إلى ذراته ،
يكون الأمر معقدًا للغاية وقد
يجعلك تشعر بالوحدة قليلاً.
عندما أذهب على هذا النحو ، فإن أصابعي ، لجميع
المقاصد والأغراض ، تلامس.
لكن على المستوى الذري ، ليسوا كذلك.
هذا صحيح ، في الواقع ، إذا كنت جالسًا على
كرسي الآن ، فإن جسمك من الناحية الفنية لا يلمس الكرسي
على الإطلاق.  بدلاً من ذلك ، أنت تحوم فوق الكرسي من
خلال فجوة صغيرة جدًا ، صغيرة الحجم ذريًا ،
شيء صغير جدًا حتى لا يمكننا رؤيته ، ولكنه موجود هناك.
والسبب هو حقيقة أن مؤخرتك وكرسيك مصنوعان من الذرات.
الآن ، كما نعلم جميعًا ، فإن المادة التي نتعامل معها يوميًا مصنوعة من الذرات.
والذرة هي نواة محاطة بغلاف خارجي
من الإلكترونات التي تدور حولها.
الآن عندما تقترب ذرتان من بعضهما البعض
لن تترابط أو تتفاعل كيميائيًا ،
فإنهما يواجهان صعوبة في لمس بعضهما البعض.
لماذا ا؟  لأن الإلكترونات تتنافر ،
لأن لها نفس الشحنة.
وبسبب شيء خيالي
يسمى مبدأ استبعاد باولي ،
نعلم أيضًا أن جميع إلكترونات ذرات الذرات
لا يمكن دفعها جميعًا إلى نفس مستوى الطاقة
معًا على نفس الغلاف.
ما يعنيه هذا هو أنني إذا لمست شيئًا ما ،
فأنا من الناحية الفنية لا ألمسه حقًا.
تقترب الذرات من بعضها ،
لكن التنافر الكهرومغناطيسي بين
الإلكترونات يقول لا ، لا ، لا ، لا ، أقرب.
الآن ، بالطبع ، يمكن للأعصاب الموجودة في بشرتي أن تشعر بهذه القوة البغيضة وهذا ما
أسميه نسيج أو إحساس الجسم.
إذا ضغطت بقوة كافية بالطبع ، يمكنني كسر
شيء ما أو ثقبه أو قطعه ، لكنني لا ألمس
أيًا من مادته ، فأنا فقط أقوم بدفعه بعيدًا عن الطريق
باستخدام قوى التنافر الإلكتروني والإلكترون.
على الرغم من أنه يمكنك قص الأشياء بسهولة مثل هذا ، إلا
أن المقص لم يلمس البطاقة أبدًا.
هذا هو المكان الذي يصبح فيه محبطًا.
ما يعنيه كل هذا هو أنك عندما تقبل
صديقتك أو تداعب كلبك
أو تعانق جدتك ، فأنت لا تقوم في
الواقع بالاتصال بشؤونهم.
أنت لا تلمسهم تقنيًا ، أنت فقط
تشعر بالقوة البغيضة لإلكتروناتهم.
لكن ربما هناك أمل.
دعنا نتجنب الإلكترونات تمامًا ونسأل أنفسنا
ما الذي يمكننا فعله للتأثير على نواة
ذرات شخص آخر؟
ربما يمكننا فعل ذلك؟
سيكون عليك أن تكون
مشعًا قليلاً إذا كنت تريد القيام
بذلك ولحسن الحظ ، فإن الناس مشعة قليلاً.
في الواقع ، إذا كنت تنام في سرير مع شخص آخر
لمدة عام كامل ، فإن
جسمك يتعرض في الواقع لإشعاع واحد مليريم
أكثر من شخص ينام بمفرده.
الآن ، نحن نتحدث عن كميات صغيرة جدًا لا تؤثر على جسمك على الإطلاق
، لكنها لا تزال موجودة.
كيف وصلوا الى هناك؟
حسنًا ، الكربون 14 موجود في الهواء ، والبوتاسيوم
40 في الموز ، هذا صحيح.
يحتوي الموز على نسبة عالية من البوتاسيوم.
في الواقع ، أي طعام يحتوي على الكثير من البوتاسيوم ، مثل الجوز البرازيلي ، سيعمل بنفس الطريقة.
كل هذا البوتاسيوم جيد ورائع ،
لكن حوالي واحدة من كل 8000 أو نحو ذلك من ذرات البوتاسيوم
هي نظير مشع للبوتاسيوم.
في الواقع ، إذا كنت ستأكل 600 موزة ،
فسيكون ذلك بمثابة إجراء أشعة سينية على الصدر.
حسنًا ، رائع ، فأنا مشع قليلًا.
هل هذا يعني أنني إذا عانقت شخصًا قريبًا جدًا من أن نوعًا من الأشعة المشعة
قد يخرج من جسدي ويدخل في جسم شخص آخر ويتم امتصاصه
في نواة إحدى ذراته ومن ثم يمكننا حقًا أن نقول أخيرًا أننا لمسنا  مستوى أساسي؟
يمكن.
من غير المرجح أن يصيب الإشعاع الذي يخرج منا ذرات شخص آخر
ولأن الناس لا يحتويون
على الكثير من المواد المشعة
في أجسامهم ، فإن هذه الطاقة سيتم امتصاصها فقط ولن تعرف حقًا أنها  يحدث
والفرصة ، كما قلت ، غير مرجحة للغاية.
لذا ربما يجب أن نعود
قليلاً ونتحدث عن التفاعلات الكيميائية.
عندما ذكرت
أن الذرات تواجه مشكلة في اللمس ،
فإنها تكون أكثر ودية إذا
اجتمعت معًا ، وكما تعلم ، تشارك الإلكترونات.
الآن ، هذا النوع من الأشياء يحدث طوال الوقت.
عندما أتناول الطعام ، يتفاعل جسدي كيميائيًا مع هذا الطعام لإخراج العناصر الغذائية ،
والتخلص من الأشياء التي لا أريدها ، ولكن
بصرف النظر عن كونني آكل لحوم البشر
وأكل ذراع شخص ما أو أن أكون زومبيًا ،
كيف يمكنني الحصول على كيميائي  ،
قريبًا عمليًا من الشخص؟
حسنًا ، لحسن الحظ ، هناك شيء يسمى الولادة.
عندما تنمو داخل والدتك ، يعمل
الحمض النووي لوالدك وأمك
معًا بطرق كيميائية لخلقك.
نظرًا لأنهم يتشاركون الإلكترونات
، يبدو الأمر أشبه بلمسة على الأقل.
أعتقد أن ما أحاول قوله هو ، بطريقة ما ، أن
والديك وأطفالك
هم الأشخاص الوحيدون الذين يمكنك أن تعرفهم على وجه
اليقين بأنك أصبحت أقرب
إلى اللمس فعليًا.
وهذا مؤثر.
وكالعادة
شكرا للمشاهدة