Hey, Vsoße.  Michael hier.  Und heute werden
wir nah dran sein, wirklich nah dran.
Tatsächlich möchte ich die Frage beantworten,
was wir anderen Objekten und anderen Menschen am nächsten kommen können
?
Nun, es mag wie eine einfache, leichte Frage klingen,
aber wenn wir uns mit den Atomen befassen, ist
es ziemlich komplex und lässt
Sie vielleicht ein wenig allein.
Wenn ich so gehe, berühren sich meine Finger in jeder
Hinsicht.
Aber auf atomarer Ebene sind sie es nicht.
Das ist richtig, tatsächlich, wenn Sie gerade auf einem Stuhl sitzen
, berührt Ihr Körper den Stuhl technisch gesehen überhaupt nicht
.  Stattdessen schwebst du über dem Stuhl
bei einer winzigen, winzigen Lücke von atomarer Größe,
etwas, das zu klein ist, als dass wir es überhaupt sehen könnten, aber es ist da.
Und das liegt daran, dass dein Hintern und der Stuhl aus Atomen bestehen.
Wie wir alle wissen, besteht die Materie, mit der wir uns täglich befassen, aus Atomen.
Und ein Atom ist ein Kern, der von einer äußeren
Hülle umkreisender Elektronen umgeben ist.
Wenn sich nun zwei Atome nähern
, die sich nicht verbinden oder chemisch reagieren,
haben sie Probleme, sich zu berühren.
Wieso den?  Denn Elektronen stoßen sich ab,
weil sie die gleiche Ladung haben.
Und wegen einer ausgefallenen Sache
namens Pauli-Ausschlussprinzip
wissen wir auch, dass nicht alle Elektronen eines Atoms alle zusammen auf derselben Hülle
auf das gleiche Energieniveau heruntergedrückt werden können
.
Das bedeutet also, wenn ich etwas berühre,
berühre ich es technisch gesehen nicht wirklich.
Die Atome kommen sich ziemlich nahe,
aber die elektromagnetische Abstoßung zwischen den
Elektronen sagt nein, nein, nein, nein, näher.
Jetzt können natürlich die Nerven in meiner Haut diese abstoßende Kraft spüren, und das nenne ich
die Textur oder das Gefühl des Objekts.
Wenn ich hart genug drücke, kann ich natürlich etwas zerbrechen, hineinstechen
oder schneiden, aber ich berühre
nichts von seiner Materie, ich schiebe es nur mit
Hilfe der Elektron-Elektron-Abstoßungskräfte aus dem Weg.
Auch wenn man so ganz leicht schneiden kann, hat
die Schere die Karte nie berührt.
Hier wird es deprimierend.
All dies bedeutet, dass Sie, wenn Sie
Ihre Freundin küssen, Ihren Hund
streicheln oder Ihre Großmutter umarmen, nicht
wirklich Kontakt mit ihrer Angelegenheit aufnehmen.
Sie berühren sie nicht technisch gesehen, Sie spüren nur
die abstoßende Kraft ihrer Elektronen.
Aber vielleicht gibt es Hoffnung.
Lassen Sie uns einfach Elektronen ganz vermeiden und uns fragen,
was wir tun können, um den Kern der
Atome eines anderen zu beeinflussen?
Vielleicht schaffen wir das?
Sie müssen ein bisschen
radioaktiv sein, wenn Sie das tun wollen,
und zum Glück sind die Menschen ein bisschen radioaktiv.
Wenn Sie ein ganzes Jahr mit einer anderen Person im Bett schlafen
, ist
Ihr Körper tatsächlich einem Millirem
mehr Strahlung ausgesetzt als jemand, der alleine schläft.
Jetzt sprechen wir über winzige, winzige Mengen, die Ihren Körper wirklich überhaupt nicht beeinträchtigen,
aber dennoch vorhanden sind.
Wie sind Sie dort hin gekommen?
Nun, Kohlenstoff 14 ist in der Luft und Kalium 40
ist in Bananen, das stimmt.
Bananen haben einen sehr hohen Kaliumgehalt.
Tatsächlich wirkt jedes Lebensmittel, das viel Kalium enthält, wie Paranüsse, auf die gleiche Weise.
All dieses Kalium ist schön und gut,
aber etwa eines von etwa 8.000 Kaliumatomen
ist ein radioaktives Isotop von Kalium.
In der Tat, wenn Sie 600 Bananen essen
würden, wäre dies das Äquivalent zu einer Röntgenaufnahme des Brustkorbs.
Okay, cool, also bin ich ein bisschen radioaktiv.
Bedeutet das, dass, wenn ich jemanden sehr nahe umarme, eine Art radioaktiver Strahl
aus meinem Körper austreten und in den Körper eines anderen eindringen und in
einen Kern eines ihrer Atome absorbiert werden könnte, und dann könnten wir wirklich endlich sagen, dass wir uns berührt haben  eine grundlegende Ebene?
Vielleicht.
Es ist sehr unwahrscheinlich, dass die Strahlung, die von uns ausgeht, die Atome von jemand anderem trifft, und
weil Menschen nicht
viel radioaktives Material
in ihren Körpern enthalten, wird diese Energie einfach absorbiert und Sie werden es nicht wirklich wissen  passiert
und die Chance, wie gesagt, ist super unwahrscheinlich.
Vielleicht sollten wir also
ein wenig zurückgehen und über chemische Reaktionen sprechen.
Als ich erwähnte,
dass Atome Schwierigkeiten haben, sich zu berühren
, sind sie etwas freundlicher, wenn
sie zusammenkommen und Elektronen teilen.
Nun, solche Dinge passieren die ganze Zeit.
Wenn ich etwas esse, reagiert mein Körper chemisch mit diesem Essen, um die Nährstoffe
zu entfernen, das Zeug loszuwerden, das ich nicht will, aber
abgesehen davon, ein Kannibale zu sein
und jemandes Arm zu essen oder ein Zombie zu sein,
wie kann ich chemisch werden?
, einer Person reaktionär nahe?
Nun, zum Glück gibt es eine Sache namens Geburt.
Wenn Sie in Ihrer Mutter wachsen, arbeiten
die DNA Ihres Vaters und Ihrer Mutter
auf chemische Weise zusammen, um Sie zu erschaffen.
Weil sie Elektronen teilen
, scheint es zumindest eher eine Berührung zu sein.
Ich schätze, was ich zu sagen versuche, ist, dass
Ihre Eltern und Ihre Kinder
in gewisser Weise die einzigen Menschen sind, von denen Sie sicher wissen können, dass
Sie
einer tatsächlichen Berührung am nächsten gekommen sind.
Und das ist rührend.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.