Hola, Vsauce.  Miguel aquí.  Y hoy
nos vamos a acercar, muy cerca.
De hecho, quiero responder a la pregunta
¿qué es lo más cerca que podemos estar de otros objetos
y otras personas?
Ahora, puede sonar como una pregunta simple y fácil,
pero cuando llegamos a los átomos
, es bastante compleja y puede que
te haga sentir un poco solo.
Cuando voy así, mis dedos, para todos
los efectos, se tocan.
Pero, a nivel atómico, no lo son.
Así es, de hecho, si estás sentado en una silla en
este momento, tu cuerpo técnicamente no toca la silla
en absoluto.  En cambio, estás flotando sobre la silla
por un pequeño, diminuto espacio de tamaño atómico,
algo demasiado pequeño para que nosotros lo veamos, pero está ahí.
Y es causado por el hecho de que tu trasero y la silla están hechos de átomos.
Ahora, como todos sabemos, la materia con la que tratamos todos los días está hecha de átomos.
Y un átomo es un núcleo rodeado por una capa exterior
de electrones en órbita.
Ahora, cuando dos átomos se acercan entre
sí y no se van a unir o reaccionar químicamente
, tienen problemas para tocarse.
¿Por qué?  Porque los electrones se repelen,
porque tienen la misma carga.
Y debido a una cosa elegante
llamada el principio de exclusión de Pauli,
también sabemos que todos los electrones de un átomo
no pueden empujarse hacia abajo al mismo nivel de energía
todos juntos en la misma capa.
Entonces, lo que esto significa es que si toco algo,
técnicamente no lo estoy tocando realmente.
Los átomos se están acercando bastante,
pero la repulsión electromagnética entre los
electrones dice no, no, no, no, más cerca.
Ahora, por supuesto, los nervios de mi piel pueden sentir esa fuerza repulsiva y eso es lo que yo llamo
la textura o la sensación del objeto.
Si empujo lo suficientemente fuerte, por supuesto, puedo romper o pinchar
o cortar algo, pero no estoy tocando
nada de su materia, solo lo estoy empujando fuera del camino
usando las fuerzas de repulsión electrón-electrón.
Aunque puedes cortar cosas muy fácilmente así,
las tijeras nunca tocaron la tarjeta.
Aquí es donde se vuelve deprimente.
Lo que todo esto significa es que cuando besas a
tu novia o acaricias a tu perro
o abrazas a tu abuela, en realidad no estás
haciendo contacto con su asunto.
Técnicamente no los estás tocando, solo estás sintiendo
la fuerza repulsiva de sus electrones.
Pero tal vez hay esperanza.
Simplemente evitemos los electrones por completo y preguntémonos
qué podemos hacer para afectar el núcleo de
los átomos de otra persona.
¿Tal vez podamos hacer eso?
Tendrás que ser un poco
radiactivo si quieres hacer esto
y, afortunadamente, la gente es un poco radiactiva.
De hecho, si duerme en una cama con otra persona
durante todo un año,
su cuerpo está realmente expuesto a un milirem
más de radiación que alguien que duerme solo.
Ahora, estamos hablando de cantidades muy pequeñas que realmente no afectan a tu cuerpo en absoluto,
pero aún así, están ahí.
¿Como llegaron ahi?
Bueno, el carbono 14 está en el aire y el potasio 40
está en los plátanos, así es.
Los plátanos tienen un contenido de potasio muy alto.
De hecho, cualquier alimento que contenga mucho potasio, como las nueces de Brasil, actuará de la misma manera.
Todo ese potasio está bien y elegante,
pero aproximadamente uno de cada 8,000 átomos de potasio
es un isótopo radiactivo de potasio.
De hecho, si comieras 600 plátanos
, sería el equivalente a hacerte una radiografía de tórax.
Está bien, genial, así que soy un poco radiactivo.
¿Significa eso que si abrazo a alguien muy cerca, algún tipo de rayo radiactivo
podría salir de mi cuerpo y entrar en el cuerpo de otra persona y ser absorbido por el
núcleo de uno de sus átomos y finalmente podríamos decir que tocamos?  un nivel fundamental?
Quizás.
Es muy poco probable que la radiación que sale de nosotros golpee los átomos de otra persona y
debido a que las personas no
contienen mucho material radiactivo
en los cuerpos, esa energía simplemente será absorbida y no sabrá realmente que es  sucede
y la posibilidad, como dije, es muy poco probable.
Así que tal vez deberíamos retroceder
un poco y hablar sobre las reacciones químicas.
Cuando mencioné
que los átomos tienen problemas para tocarse
, son un poco más amigables si
se juntan y, ya sabes, comparten electrones.
Ahora, este tipo de cosas están sucediendo todo el tiempo.
Cuando como comida, mi cuerpo reacciona químicamente con esa comida para sacar los nutrientes,
deshacerse de las cosas que no quiero,
pero aparte de ser un caníbal
y comerme el brazo de alguien o ser un zombi,
¿cómo puedo obtener químicamente?  ,
reaccionalmente cerca de una persona?
Bueno, afortunadamente, hay una cosa llamada nacimiento.
Cuando estás creciendo dentro de tu madre,
el ADN de tu padre y de tu madre
están trabajando juntos
en formas químicas para crearte.
Debido a que están compartiendo
electrones, parece al menos más como un toque.
Supongo que lo que estoy tratando de decir es que, en cierto modo,
tus padres y tus hijos
son las únicas personas que puedes saber con
certeza que has estado más cerca
de tocar.
Y eso es conmovedor.
Y como siempre,
gracias por mirar.