Oigan, Vsauce, soy Michael y hoy
nos acercaremos mucho.
De hecho, quiero responder a la pregunta
de qué tan cerca podemos estar de los objetos
y de los demás?
Puede sonar como una pregunta simple y fácil,
pero cuando se trata de átomos,
es muy complejo y puede terminar
haciendo que te sientas un poco solo.
Cuando hago esto, los dedos
se están tocando, sin dudas.
Pero, en el nivel atómico, no lo hacen.
Así es. De hecho, si estás sentado en una silla
ahora mismo, tu cuerpo técnicamente
no está tocando la silla en absoluto,
sino que estás planeando
sobre la silla
por una brecha muy diminuta medida atómicamente.
Algo demasiado pequeño
como para que veamos, pero que está ahí.
Y la causa es el hecho de que tu trasero
y la silla están hechos de átomos.
Como todos sabemos, la materia
con la que tratamos todos los días está hecha de átomos.
Y un átomo es un nucleolo rodeado de una capa externa
de electrones orbitantes.
Cuando dos átomos se acercan
y no se unen ni reaccionan químicamente,
les cuesta tocarse.
¿Por qué? Porque los electrones
se repelen unos a otros,
por tener la misma carga.
Y debido a algo sofisticado llamado
principio de exclusión de Pauli,
también sabemos que todos los electrones de un átomo
no pueden ser atraídos al mismo nivel
de energía en la misma capa.
Lo que esto significa es que si yo toco algo,
en realidad no llego a tocarlo.
Los átomos se están acercando mucho,
pero la repulsión electromagnética entre electrones
dice: "No, no, no, más cerca".
Claro que los nervios de mi piel
pueden sentir esa fuerza repulsiva y eso es lo que llamo
la textura o la sensación del objeto.
Si ejerzo la suficiente presión, por supuesto,
puedo romper o apretar
o cortar algo, pero no tocarlo.
Solo lo estoy apartando del camino
mediante las fuerzas de repulsión
electrón/electrón.
Incluso aunque puedas cortar cosas
muy fácilmente, así,
las tijeras nunca tocaron la tarjeta.
Y aquí se pone peor.
Lo que todo esto significa
es que cuando besas a tu novia, a tu mascota o a tu perro
o cuando abrazas a tu abuela, en realidad
no estás haciendo contacto con ellos.
Técnicamente, no los estás tocando.
Solo sientas
las fuerzas repulsivas de sus electrones.
Pero tal vez exista esperanza.
Evitemos los electrones y preguntémonos
qué podemos hacer para afectar
el nucleolo de los átomos de otra persona.
¿Podremos hacer eso?
Deberás ser un poco radioactivo
para lograrlo
y, con suerte, la gente es un poco radioactiva.
De hecho, si duermas en la cama
con otra persona durante un año entero,
tu cuerpo está expuesto a una millaria,
más radiación que alguien que duerme solo.
Hablamos de cantidades diminutas
que no afectan al cuerpo en absoluto,
pero de todas maneras están ahí.
¿Cómo llegaron?
Bueno, el carbón 14 está en el aire y el potasio 40
en las bananas, eso es cierto.
Las bananas tienen un contenido
muy alto de potasio.
De hecho, cualquier comida que tenga mucho
potasio, como las nueces amazónicas, actuarán igual.
Todo ese potasio está bien,
pero alrededor de uno
cada 8.000 átomos de potasio
es un isotopo radioactivo de potasio.
De hecho, si comiéramos 600 bananas,
eso equivaldría a sacarnos
una radiografía de pecho.
Bien, de acuerdo, entonces soy un poco radioactivo.
¿Eso significa que si abrazo a alguien muy cercano
algo de esa radioactividad
puede salir de mi cuerpo, dirigirse
al cuerpo del otro y absorberse
en el núcleo de uno de sus átomos, para que podamos,
finalmente, tocarnos de verdad en un nivel fundamental?
Tal vez.
Es muy improbable que la radiación
que sale de nosotros llegue a los átomos del otro.
Como la gente no contiene mucho
material radioactivo
en el cuerpo, esa energía solo se absorberá
y no sabrás lo que sucede.
Y la posibilidad, como dije, es muy remota.
Así que quizá debamos retroceder un poco
y hablar acerca de las reacciones químicas.
Cuando mencioné que a los átomos
les cuesta tocarse,
no dije que son un poco más amistosos
si se juntan y comparten electrones.
Este tipo de procesos suceden todo el tiempo.
Cuando como, mi cuerpo está reaccionando
químicamente a la comida, para tomar los nutrientes
y deshacerme de aquello que no quiera,
pero, sin ser un caníbal
ni comerme el brazo de otro
ni ser un zombie,
¿cómo puedo reaccionar químicamente
al estar cerca de una persona?
Bueno, por suerte, existe algo llamado nacimiento.
Cuando creces dentro de tu madre,
el ADN de tu madre y de tu padre
está trabajando en conjunto
con procesos químicos para crearte a ti.
Como están compartiendo electrones,
parece más similar a un contacto.
Creo que lo que intento decir es
que de cierto modo, tus padres y tus hijos
son los únicos que sabes con certeza
que han estado cerca de ti,
realmente tocándote.
Y eso es el contacto.
Como siempre, gracias por mirar.