Hé, Vsauce.  Michel ici.  Et aujourd'hui,
nous allons nous rapprocher, vraiment très proches.
En fait, je veux répondre à la question
qu'est-ce qui nous rapproche le plus d'autres objets
et d'autres personnes ?
Maintenant, cela peut sembler être une question simple et facile,
mais quand nous en arrivons aux atomes,
c'est assez complexe et peut
vous laisser un peu seul.
Quand je vais comme ça, mes doigts, à toutes
fins pratiques, se touchent.
Mais, au niveau atomique, ils ne le sont pas.
C'est vrai, en fait, si vous êtes assis sur une chaise en
ce moment, votre corps ne touche techniquement pas du
tout la chaise.  Au lieu de cela, vous planez au-dessus de la chaise
par un minuscule espace de taille atomique,
quelque chose de trop petit pour que nous puissions même le voir, mais il est là.
Et c'est dû au fait que vos fesses et la chaise sont faites d'atomes.
Maintenant, comme nous le savons tous, la matière que nous traitons tous les jours est faite d'atomes.
Et un atome est un noyau entouré d'une enveloppe extérieure
d'électrons en orbite.
Maintenant, lorsque deux atomes se rapprochent et
ne vont pas se lier ou réagir chimiquement,
ils ont du mal à se toucher.
Pourquoi?  Parce que les électrons se repoussent,
parce qu'ils ont la même charge.
Et à cause d'une chose fantaisiste
appelée le principe d'exclusion de Pauli,
nous savons aussi que tous les électrons d'un atome
ne peuvent pas tous être poussés au même niveau d'énergie
tous ensemble sur la même coquille.
Donc, ce que cela signifie, c'est que si je touche quelque chose,
techniquement, je ne le touche pas vraiment.
Les atomes se rapprochent assez,
mais la répulsion électromagnétique entre les
électrons dit non, non, non, non, plus proche.
Maintenant, bien sûr, les nerfs de ma peau peuvent ressentir cette force répulsive et c'est ce que j'appelle
la texture ou la sensation de l'objet.
Si je pousse assez fort, bien sûr, je peux casser ou enfoncer
ou couper quelque chose, mais je ne touche
rien à sa matière, je le pousse simplement hors du chemin en
utilisant les forces de répulsion électron-électron.
Même si vous pouvez couper des choses très facilement comme ça,
les ciseaux n'ont jamais touché la carte.
C'est là que ça devient déprimant.
Ce que tout cela signifie, c'est que lorsque vous embrassez
votre petite amie, caressez votre chien
ou étreignez votre grand-mère, vous n'entrez pas
réellement en contact avec leur affaire.
Techniquement, vous ne les touchez pas, vous ressentez simplement
la force répulsive de leurs électrons.
Mais peut-être qu'il y a de l'espoir.
Évitons simplement les électrons et demandons-nous
ce que nous pouvons faire pour affecter le noyau des
atomes de quelqu'un d'autre ?
Peut-être qu'on peut faire ça ?
Vous allez devoir être un peu
radioactif si vous voulez faire ça
et heureusement, les gens sont un peu radioactifs.
En fait, si vous dormez dans un lit avec une autre personne
pendant une année entière,
votre corps est en fait exposé à un millirem de
rayonnement de plus que quelqu'un qui dort seul.
Maintenant, nous parlons de très petites quantités qui n'affectent pas du tout votre corps,
mais elles sont quand même là.
Comment sont-ils arrivés là?
Eh bien, le carbone 14 est dans l'air et le potassium 40
est dans les bananes, c'est vrai.
Les bananes ont une teneur très élevée en potassium.
En fait, tout aliment qui contient beaucoup de potassium, comme les noix du Brésil, va agir de la même manière.
Tout ce potassium est très bien,
mais environ un atome de potassium sur 8 000 environ
est un isotope radioactif du potassium.
En fait, si vous deviez manger 600 bananes,
cela équivaudrait à passer une radiographie pulmonaire.
Ok, cool, donc je suis un peu radioactif.
Cela signifie-t-il que si j'étreins quelqu'un de très près, une sorte de rayon radioactif
pourrait sortir de mon corps et pénétrer dans le corps de quelqu'un d'autre et être absorbé par le
noyau de l'un de ses atomes, puis nous pourrions vraiment dire que nous avons touché  un niveau fondamental ?
Peut-être.
Il est très peu probable que le rayonnement qui sort de nous touche les atomes de quelqu'un d'autre et
parce que les gens ne contiennent
pas beaucoup de matières radioactives
dans le corps, cette énergie va simplement être absorbée et vous ne saurez pas vraiment qu'elle  arrive
et la chance, comme je l'ai dit, est super improbable.
Alors peut-être devrions-nous revenir
un peu en arrière et parler des réactions chimiques.
Quand j'ai mentionné
que les atomes ont du mal à se toucher,
ils sont un peu plus amicaux s'ils
se réunissent et, vous savez, partagent des électrons.
Maintenant, ce genre de choses arrive tout le temps.
Quand je mange de la nourriture, mon corps réagit chimiquement avec cette nourriture pour éliminer les nutriments,
me débarrasser de ce que je ne veux pas, mais à
moins d'être un cannibale
et de manger le bras de quelqu'un ou d'être un zombie,
comment puis-je obtenir chimiquement  ,
réactivement proche d'une personne ?
Eh bien, heureusement, il y a une chose qui s'appelle la naissance.
Lorsque vous grandissez à l'intérieur de votre mère,
l'ADN de votre père et de votre mère
travaille ensemble
de manière chimique pour vous créer.
Parce qu'ils partagent des électrons,
cela ressemble au moins plus à un contact.
Je suppose que ce que j'essaie de dire, c'est que, d'une certaine manière,
vos parents et vos enfants
sont les seules personnes que vous pouvez savoir avec
certitude que vous êtes le plus près
de toucher réellement.
Et c'est touchant.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.