Ehi, Vsauce.  Michele qui.  E oggi
ci avvicineremo, davvero vicini.
In effetti, voglio rispondere alla domanda
qual è il più vicino che possiamo avvicinare ad altri oggetti
e altre persone?
Ora, potrebbe sembrare una specie di semplice domanda facile,
ma quando arriviamo ai suoi atomi,
è piuttosto complessa e potrebbe
farti sentire un po' solo.
Quando vado così, le mie dita, a tutti
gli effetti, si toccano.
Ma, a livello atomico, non lo sono.
Esatto, infatti, se sei seduto su una sedia in
questo momento, il tuo corpo tecnicamente non tocca affatto la sedia
.  Invece, sei sospeso sopra la sedia
vicino a uno spazio minuscolo, minuscolo di dimensioni atomiche,
qualcosa di troppo piccolo per noi anche solo da vedere, ma è lì.
Ed è causato dal fatto che il tuo sedere e la sedia sono fatti di atomi.
Ora, come tutti sappiamo, la materia di cui ci occupiamo ogni giorno è fatta di atomi.
E un atomo è un nucleo circondato da un guscio esterno
di elettroni orbitanti.
Ora, quando due atomi si avvicinano l'uno all'altro
che non si legheranno o reagiranno chimicamente,
hanno difficoltà a toccarsi.
Come mai?  Perché gli elettroni si respingono,
perché hanno la stessa carica.
E a causa di una cosa stravagante
chiamata principio di esclusione di Pauli,
sappiamo anche che tutti gli elettroni di un atomo
non possono essere spinti tutti allo stesso livello di energia
tutti insieme sullo stesso guscio.
Quindi ciò significa che se tocco qualcosa,
tecnicamente non lo sto davvero toccando.
Gli atomi si stanno avvicinando abbastanza,
ma la repulsione elettromagnetica tra gli
elettroni dice no, no, no, no, più vicini.
Ora, ovviamente, i nervi della mia pelle possono sentire quella forza repulsiva ed è ciò che chiamo
la consistenza o la sensazione dell'oggetto.
Se spingo abbastanza forte, ovviamente, posso rompere, infilare
o tagliare qualcosa, ma non sto toccando
nulla della sua materia, lo sto solo spingendo via di mezzo
usando le forze di repulsione elettrone-elettrone.
Anche se puoi tagliare cose molto facilmente in questo modo,
le forbici non hanno mai toccato la carta.
È qui che diventa deprimente.
Tutto ciò significa che quando hai baciato la
tua ragazza o accarezzato il tuo cane
o abbracciato tua nonna, in realtà non stai
entrando in contatto con la loro questione.
Tecnicamente non li stai toccando, stai solo sentendo
la forza repulsiva dei loro elettroni.
Ma forse c'è speranza.
Evitiamo del tutto gli elettroni e chiediamoci
cosa possiamo fare per influenzare il nucleo degli
atomi di qualcun altro?
Forse possiamo farlo?
Dovrai essere un po'
radioattivo se vuoi farlo
e, fortunatamente, le persone sono un po' radioattive.
Infatti, se dormi in un letto con un'altra persona
per un anno intero, il
tuo corpo è effettivamente esposto a un millirem di
radiazioni in più rispetto a chi dorme da solo.
Ora, stiamo parlando di piccole, minuscole quantità che in realtà non influiscono affatto sul tuo corpo,
ma comunque ci sono.
Come sono arrivati
Bene, il carbonio 14 è nell'aria e il potassio 40
è nelle banane, è vero.
Le banane hanno un contenuto di potassio davvero alto.
In effetti, qualsiasi cibo che contenga molto potassio, come le noci del Brasile, agirà allo stesso modo.
Tutto quel potassio va bene e dandy,
ma circa uno su ogni 8.000 o giù di lì atomi di potassio
è un isotopo radioattivo del potassio.
In effetti, se dovessi mangiare 600 banane
, sarebbe l'equivalente di una radiografia del torace.
Va bene, bene, quindi sono un po' radioattivo.
Vuol dire che se abbraccio qualcuno davvero vicino che una sorta di raggio radioattivo
potrebbe uscire dal mio corpo ed entrare nel corpo di qualcun altro e essere assorbito in
un nucleo di uno dei loro atomi e allora potremmo finalmente dire che ci siamo toccati  un livello fondamentale?
Forse.
È molto improbabile che la radiazione che esce da noi colpisca gli atomi di qualcun altro e
poiché le persone non
contengono molto materiale radioattivo
nei corpi, quell'energia verrà semplicemente assorbita e non lo saprai davvero  succede
e la possibilità, come ho detto, è super improbabile.
Quindi forse dovremmo tornare
un po' indietro e parlare di reazioni chimiche.
Quando ho detto
che gli atomi hanno difficoltà a toccarsi
, sono un po' più amichevoli se
si uniscono e, sai, condividono gli elettroni.
Ora, questo genere di cose accade continuamente.
Quando mangio cibo, il mio corpo reagisce chimicamente con quel cibo per eliminare i nutrienti,
sbarazzarsi delle cose che non voglio, ma a
parte essere un cannibale
e mangiare il braccio di qualcuno o essere uno zombi,
come posso ottenere chimicamente  ,
reattivamente vicino a una persona?
Bene, fortunatamente, esiste una cosa chiamata nascita.
Quando cresci dentro tua madre,
il DNA di tuo padre e di tua madre
stanno lavorando insieme
in modi chimici per creare te.
Poiché condividono gli
elettroni, sembra almeno più un tocco.
Immagino che quello che sto cercando di dire è che, in un certo senso, i
tuoi genitori ei tuoi figli
sono le uniche persone che puoi sapere con
certezza che sei arrivato il più vicino
a toccare davvero.
Ed è commovente.
E come sempre,
grazie per la visione.