ねえ、Vsauce。 ここにマイケル。 そして今日、
私たちは本当に近づくように近づくつもりです。
実際、
私は他のオブジェクト
や他の人々に最も近いものは何かという質問に答えたいと思います。
さて、それは単純な簡単な質問のように聞こえるかもしれ
ませんが、その原子に取り掛かると、
それは非常に複雑で
、少し孤独を感じるかもしれません。
私がこのように行くとき、私の指は、すべての
意図と目的のために、触れています。
しかし、原子レベルでは、そうではありません。
そうです、実際、あなたが今椅子に座っているなら
、あなたの体は技術的には椅子にまったく触れていません
。 代わりに、あなたは椅子の上に、
原子サイズの小さな隙間をホバリング
しています。これは、私たちが見るには小さすぎるものですが、そこにあります。
そして、それはあなたのお尻と椅子が原子でできているという事実によって引き起こされます。
さて、ご存知のように、私たちが毎日扱っている物質は原子でできています。
そして、原子は
軌道を回る電子の外殻に囲まれた核です。
これで、
結合も化学反応もしない2つの原子が互いに近づくと、
互いに接触するのが困難になります。
なんで？ 電子は互いに反発
し合うからです。同じ電荷を持っているからです。
また、パウリの排他原理と呼ばれる派手なものがあるため、
すべての原子の電子
を同じシェル上ですべて一緒に同じエネルギーレベルに押し下げることはできないこともわかってい
ます。
つまり、これが意味するのは、私が何かに触れたとしても、
技術的には実際には触れていないということです。
原子は非常に接近して
いますが、電子間の電磁反発
は、ノー、ノー、ノー、ノー、ノー、より接近していると言っています。
もちろん、私の皮膚の神経はその反発力を感じることができ、それが私
がオブジェクトのテクスチャまたは感覚と呼んでいるものです。
もちろん、強く押すと、何かを壊したり、突い
たり、切ったりすることが
できますが、その問題には触れていません
。電子-電子の反発力を使って邪魔にならないように押しているだけです。
このように簡単に切ることができますが
、はさみがカードに触れることはありませんでした。
これはそれが気のめいるところです。
これが意味することは、あなたが
ガールフレンドにキスしたり、犬を
撫でたり、祖母を抱きしめたりするとき、あなたは実際
に彼らの問題と接触していないということです。
あなたは技術的に彼らに触れているのではなく
、彼らの電子の反発力を感じているだけです。
しかし、おそらく希望があります。
電子を完全に避けて、他
の誰かの原子核に影響を与えるために何ができる
かを自問してみましょう。
多分私達はそれをすることができますか？
これをやりたいのなら、あなたは少し放射性でなければならないでしょう、
そして幸いなことに、人々は少し放射性です。
実際、他の人と一緒に1年間ベッドで寝ると、
一人で寝ている人よりも1ミリレム多い放射線に体がさらされます。
今、私たちはあなたの体にまったく影響を与えないごくわずかな量について話し
ているが、それでもそれらはそこにある。
彼らはどうやってそこにたどり着いたのですか？
そうですね、炭素14は空気中にあり、カリウム40
はバナナに含まれています。
バナナはカリウム含有量が非常に高いです。
実際、ブラジルナッツのようにカリウムを多く含む食品はすべて同じように機能します。
そのカリウムはすべて細かくてダンディです
が、カリウム原子の約8,000個に1個
は、カリウムの放射性同位体です。
実際、600本のバナナを食べる
としたら、胸部X線写真を撮るのと同じことになります。
さて、かっこいいので、私は少し放射性です。
それは、誰かを抱きしめて、ある種の放射性光線
が私の体から出て他の人の体
に入り、それらの原子の1つの核に吸収される可能性があることを意味します。 基本的なレベル？
多分。
私たちから出てくる放射線が他の人の原子に当たる可能性は非常に
低く、人は体内
に放射性物質をあまり含まないため
、そのエネルギーは吸収されるだけで、あなたはそれを本当に知ることはありません
私が言ったように、チャンスは起こりそうにありません。
ですから、少し戻って化学反応について話す必要があるかもしれません
。
原子が触れるのが難しいと言ったとき、原子が
集まって電子を共有すると、もう少し友好的になります。
今、この種のことはいつも起こっています。
私が食べ物を食べるとき、私の体はその食べ物と化学的に反応して栄養素
を取り除き、不要なものを取り除き
ますが、人
食いで誰かの腕を食べたりゾンビになったり
することを除いて、どうすれば化学的に得ることができますか 、
反応的に人に近い？
さて、幸いなことに、誕生と呼ばれるものがあります。
あなたが母親の中で成長しているとき、
あなたの父親と母親のDNA
はすべて
、化学的な方法で協力してあなたを創造しています。
彼らは電子を共有しているので、
少なくともタッチのように見えます。
私が言おうとしているのは、ある意味で、
あなたが実際に触れることに最も近づいた
ことを確信できるのは、あなたの両親とあなたの子供だけだということだと思います
。
そしてそれは感動的です。
そしていつものように、
見てくれてありがとう。