이봐, Vsauce.  여기 마이클.  그리고 오늘
우리는 정말 가까이 다가갈 것입니다.
사실, 나는
우리가 다른 물체와 다른 사람들에게 가장 가까이 다가갈 수 있는 것이 무엇
인가라는 질문에 답하고 싶습니다.
자, 그것은 일종의 간단한 쉬운 질문처럼 들릴지
모르지만, 우리가 그것의 원자로 내려갈 때,
그것은 매우 복잡하고
당신이 약간 외로운 느낌을 남길 수 있습니다.
내가 이대로 갈 때, 내 손가락은 모든
의도와 목적을 위해 만지고 있습니다.
그러나 원자 수준에서는 그렇지 않습니다.
맞습니다. 사실, 당신이 지금 의자에 앉아 있다면
, 당신의 몸은 기술적으로 의자에 전혀 닿지 않습니다
.  그 대신에, 우리가 보기에도 너무
작은, 아주 작은 원자 크기의 간격으로 의자 위를 떠돌아다니고
있습니다. 하지만 거기에 있습니다.
그리고 그것은 엉덩이와 의자가 원자로 만들어졌다는 사실에 기인합니다.
이제 우리 모두가 알다시피 우리가 매일 다루는 문제는 원자로 이루어져 있습니다.
그리고 원자는
궤도를 도는 전자의 외부 껍질로 둘러싸인 핵입니다.
이제
결합하거나 화학적으로 반응하지 않을 두 원자가 서로 가까워
지면 서로 만지기가 어렵습니다.
왜요?  전자
는 전하가 같기 때문에 서로 반발하기 때문입니다.
그리고
파울리 배타 원리라고 하는 멋진 것 때문에
우리는 또한 모든 원자 전자
가 같은 껍질에서 모두 같은 에너지 준위로 밀려날 수 없다는 것도 압니다
.
이것이 의미하는 바는 내가 무언가를
만지면 기술적으로 실제로는 만지지 않는다는 것입니다.
원자들은 아주 가까워지고
있지만 전자들 사이의 전자기적 반발력
은 아니오, 아니오, 아니오, 아니오, 더 가깝다고 말하고 있습니다.
물론 지금은 피부의 신경이 그 반발력을 느낄 수 있습니다. 저는 이것을
물체의 질감 또는 느낌이라고 부릅니다.
물론 충분히 세게 밀면 무언가를 부수거나 찌르
거나자를 수 있지만
그 문제를 건드리지 않고
전자-전자 반발력을 사용하여 방해하지 않고 밀어냅니다.
이렇게 쉽게 물건을 자를 수
있는데도 가위는 카드에 닿지 않았습니다.
여기서 우울해집니다.
이 모든 것이 의미하는 바는
당신이 여자 친구에게 키스하거나 개를
쓰다듬거나 할머니를 안을 때
실제로 그들의 문제와 접촉하지 않는다는 것입니다.
당신은 기술적으로 그것들을 만지는 것이
아니라 전자의 반발력을 느끼고 있을 뿐입니다.
하지만 어쩌면 희망이 있을지도 모릅니다.
전자를 완전히 피하고 다른 사람
의 원자핵에 영향을 미치기 위해 우리가 무엇을 할 수 있는지 자문해 봅시다
.
우리가 할 수 있을까요?
이것을 하려면 약간의
방사능이 있어야
하고 운 좋게도 사람들은 약간의 방사능을 띠고 있습니다.
사실 1년 내내 다른 사람과 침대에서 자면
혼자 자는 사람보다 몸이 실제로 1밀리렘 더 많은 방사선에 노출됩니다.
이제 우리는 몸에 전혀 영향을 미치지 않지만 여전히 존재하는 아주 작은 양에 대해 이야기하고
있습니다.
그들은 어떻게 거기에 도착했습니까?
탄소 14는 공기 중에 있고 칼륨 40
은 바나나에 있습니다. 맞습니다.
바나나는 칼륨 함량이 정말 높습니다.
사실, 브라질너트와 같이 칼륨이 많이 함유된 식품은 모두 같은 방식으로 작용할 것입니다.
그 칼륨은 모두 미세하고 멋지
지만 8,000개 정도의 칼륨 원자 중 약 1개
는 칼륨의 방사성 동위 원소입니다.
실제로 바나나 600개를 먹으면
흉부 엑스레이를 찍는 것과 같습니다.
좋아요, 좋아요, 그래서 저는 약간 방사능이 있습니다.
그것은 내가 누군가를 아주 가까이 안으면 어떤 종류의 방사선
이 내 몸에서 나와 다른 사람의 몸으로 들어가
그들의 원자 중 하나의 핵에 흡수될 수 있다는 것을 의미합니까?  기본적인 수준?
아마도.
우리에게서 나오는 방사선은 다른 사람의 원자에 부딪힐 가능성이 매우
낮고 사람들은 몸에
많은 방사성 물질
을 포함하지 않기 때문에 그 에너지는 그냥 흡수될 것이고 당신은 그것이 실제로 그것을 알지 못할 것입니다.
내가 말했듯이 가능성은 매우 희박합니다.
그래서 아마도 우리
는 조금 돌아가서 화학 반응에 대해 이야기해야 할 것입니다.
원자가 만지기가 어렵다고 언급했을 때 원자는
함께 모여 전자를 공유하면 조금 더 우호적입니다.
지금 이런 일들이 상시 일어나고 있습니다.
내가 음식을 먹을 때 내 몸은 그 음식과 화학적으로 반응하여 영양분
을 제거하고 원하지 않는 것을 제거
하지만 식인종
이나 다른 사람의 팔을 먹거나 좀비가되지 않는 한
화학적으로 어떻게 얻을 수 있습니까?  ,
반응적으로 사람과 가깝습니까?
글쎄요, 다행히도 출생이라는 것이 있습니다.
당신이 어머니 안에서 자랄 때
, 아버지와 어머니의 DNA
는 모두
화학적 방식으로 함께 작용하여 당신을 창조합니다.
그들은 전자를 공유하고
있기 때문에 적어도 터치에 가깝습니다.
내가 말하려는 것은 어떤 면에서
당신의 부모와 당신의 아이들
만이 당신이 실제로 만질 수
있는 가장 가까이에 왔다는 것을 확실히 알 수 있는 유일한 사람이라는 것
입니다.
감동적입니다.
그리고 언제나처럼
시청해주셔서 감사합니다.