Hé, Vsaus.  Michaël hier.  En vandaag
gaan we dichtbij komen, zoals heel dichtbij.
In feite wil ik de vraag beantwoorden:
wat is het dichtst bij andere objecten
en andere mensen?
Nu, het klinkt misschien als een soort van eenvoudige, gemakkelijke vraag,
maar als we tot de atomen ervan doordringen,
is het behoorlijk complex en zou
je je een beetje alleen kunnen voelen.
Als ik zo ga, raken mijn vingers elkaar, in alle
opzichten, aan.
Maar op atomair niveau zijn ze dat niet.
Dat klopt, in feite, als je nu in een
stoel zit, raakt je lichaam de stoel technisch helemaal niet aan
.  In plaats daarvan zweef je boven de stoel
bij een kleine, kleine opening van atomaire grootte,
iets dat te klein is voor ons om zelfs maar te zien, maar het is er.
En het wordt veroorzaakt door het feit dat je kont en de stoel van atomen zijn gemaakt.
Zoals we allemaal weten, is de materie waarmee we elke dag te maken hebben, gemaakt van atomen.
En een atoom is een kern omgeven door een buitenste schil
van in een baan om de aarde draaiende elektronen.
Als twee atomen dicht bij elkaar komen
die niet gaan binden of chemisch reageren, hebben
ze moeite om elkaar aan te raken.
Waarom?  Omdat elektronen elkaar afstoten,
omdat ze dezelfde lading hebben.
En vanwege iets moois
dat het Pauli-uitsluitingsprincipe wordt genoemd,
weten we ook dat alle elektronen van een atoom
niet allemaal samen op dezelfde schaal naar hetzelfde energieniveau kunnen worden geduwd
.
Dit betekent dus dat als ik iets aanraak,
ik het technisch gezien niet echt aanraak.
De atomen komen behoorlijk dicht bij elkaar,
maar de elektromagnetische afstoting tussen
elektronen zegt nee, nee, nee, nee, dichterbij.
Nu kunnen de zenuwen in mijn huid die afstotende kracht natuurlijk voelen en dat is wat ik
de textuur of het gevoel van het object noem.
Als ik hard genoeg duw, kan ik natuurlijk iets breken of prikken
of snijden, maar ik
raak niets aan, ik duw het gewoon uit de weg
met behulp van de elektron-elektron afstotingskrachten.
Ook al knip je dingen op deze manier heel gemakkelijk,
de schaar heeft de kaart nooit aangeraakt.
Hier wordt het deprimerend.
Wat dit allemaal betekent, is dat wanneer je
je vriendin kuste of je hond
aait of je oma knuffelt, je niet
echt contact maakt met hun zaak.
Technisch gezien raak je ze niet aan, je voelt gewoon
de afstotende kracht van hun elektronen.
Maar misschien is er hoop.
Laten we elektronen helemaal vermijden en ons afvragen
wat we kunnen doen om de kern van
andermans atomen te beïnvloeden?
Misschien kunnen we dat doen?
Je zult een beetje
radioactief moeten zijn als je dit wilt doen
en gelukkig zijn mensen een beetje radioactief.
Sterker nog, als je een heel jaar met iemand anders in bed slaapt
, wordt
je lichaam eigenlijk blootgesteld aan één millirem
meer straling dan iemand die alleen slaapt.
Nu hebben we het over kleine, kleine hoeveelheden die echt helemaal geen invloed hebben op je lichaam,
maar toch, ze zijn er.
Hoe zijn zij daar gekomen?
Nou, koolstof 14 zit in de lucht, en kalium 40
zit in bananen, dat klopt.
Bananen hebben een heel hoog kaliumgehalte.
In feite zal elk voedsel dat veel kalium bevat, zoals paranoten, op dezelfde manier werken.
Al dat kalium is prima en dandy,
maar ongeveer één op de ongeveer 8.000 kaliumatomen
is een radioactieve isotoop van kalium.
Sterker nog, als je 600 bananen zou eten
, zou dat het equivalent zijn van een thoraxfoto.
Oké, cool, dus ik ben een beetje radioactief.
Betekent dat dat als ik iemand heel dicht omhels, er een soort radioactieve straal
uit mijn lichaam kan komen en in het lichaam van iemand anders kan gaan en geabsorbeerd kan worden in
een kern van een van hun atomen en dan zouden we echt kunnen zeggen dat we elkaar raakten  een fundamenteel niveau?
Kan zijn.
Het is zeer onwaarschijnlijk dat de straling die uit ons komt de atomen van iemand anders raakt en
omdat mensen
niet veel radioactief materiaal
in het lichaam bevatten, wordt die energie gewoon geabsorbeerd en zul je niet echt weten dat het  gebeurt
en de kans, zoals ik al zei, is super onwaarschijnlijk.
Dus misschien moeten we even teruggaan
en praten over chemische reacties.
Toen ik al zei
dat atomen moeite hebben om elkaar aan te raken, zijn
ze een beetje vriendelijker als ze bij
elkaar komen en, je weet wel, elektronen delen.
Nu gebeuren dit soort dingen de hele tijd.
Als ik voedsel eet, reageert mijn lichaam chemisch met dat voedsel om de voedingsstoffen eruit te halen,
de dingen die ik niet wil kwijt te raken, maar behalve
dat ik een kannibaal ben
en iemands arm eet of een zombie ben,
hoe kan ik chemisch worden  ,
reactionair dicht bij een persoon?
Gelukkig bestaat er zoiets als geboorte.
Als je in je moeder groeit, werken
het DNA van je vader en moeder
allemaal
op chemische manieren samen om jou te creëren.
Omdat ze elektronen delen
, lijkt het op zijn minst meer op een aanraking.
Ik denk dat wat ik probeer te zeggen is dat, in zekere zin,
je ouders en je
kinderen de enige mensen zijn waarvan je zeker kunt weten dat
je het dichtst
bij daadwerkelijke aanraking bent gekomen.
En dat is ontroerend.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.