Hej, Vsosie.  Michael tutaj.  A dzisiaj
podejdziemy blisko, jak bardzo blisko.
Właściwie chcę odpowiedzieć na pytanie,
co jest najbliżej innych przedmiotów
i innych ludzi?
Może to brzmieć jak proste, łatwe pytanie,
ale kiedy przejdziemy do jego atomów,
jest to dość złożone i może sprawić
, że poczujesz się trochę samotny.
Kiedy idę w ten sposób, moje
palce praktycznie się dotykają.
Ale na poziomie atomowym tak nie jest.
Zgadza się, w rzeczywistości, jeśli siedzisz teraz na krześle
, twoje ciało technicznie w ogóle nie dotyka krzesła
.  Zamiast tego unosisz się nad krzesłem
nad małą, malutką szczeliną o rozmiarach atomowych,
czymś zbyt małym, żebyśmy w ogóle mogli to zobaczyć, ale tam jest.
A to dlatego, że twój tyłek i krzesło są zbudowane z atomów.
Jak wszyscy wiemy, materia, z którą mamy do czynienia na co dzień, składa się z atomów.
A atom to jądro otoczone zewnętrzną
powłoką orbitujących elektronów.
Teraz, gdy dwa atomy zbliżą się do siebie
, które nie będą się wiązać ani reagować chemicznie,
mają problemy ze stykaniem się ze sobą.
Czemu?  Ponieważ elektrony się odpychają,
ponieważ mają ten sam ładunek.
A dzięki wymyślnej rzeczy
zwanej zasadą Pauliego
wiemy również, że wszystkie elektrony w atomach
nie mogą być wszystkie razem zepchnięte do tego samego poziomu energii
na tej samej powłoce.
Oznacza to, że jeśli czegoś dotykam,
technicznie rzecz biorąc, nie dotykam tego.
Atomy zbliżają się do siebie,
ale elektromagnetyczne odpychanie między elektronami
mówi nie, nie, nie, nie, bliżej.
Teraz, oczywiście, nerwy w mojej skórze mogą wyczuć tę odpychającą siłę i to
nazywam teksturą lub odczuciem przedmiotu.
Jeśli naciskam wystarczająco mocno, mogę się w coś włamać, wbić
lub przeciąć, ale nie dotykam
żadnej jego materii, po prostu odpycham to za
pomocą sił odpychania elektron-elektron.
Mimo że można tak łatwo ciąć rzeczy
, nożyczki nigdy nie dotknęły karty.
To jest przygnębiające.
Oznacza to, że kiedy całowałeś
swoją dziewczynę, głaskałeś psa
lub przytulałeś babcię, tak naprawdę nie
nawiązujesz kontaktu z ich sprawą.
Technicznie rzecz biorąc, nie dotykasz ich, po prostu
czujesz odpychającą siłę ich elektronów.
Ale może jest nadzieja.
Po prostu unikajmy elektronów i zadajmy sobie pytanie,
co możemy zrobić, aby wpłynąć na jądro
cudzych atomów?
Może możemy to zrobić?
Będziesz musiał być trochę
radioaktywny, jeśli chcesz to zrobić
i na szczęście ludzie są trochę radioaktywni.
W rzeczywistości, jeśli śpisz w łóżku z inną osobą
przez cały rok,
twoje ciało jest w rzeczywistości wystawione na jeden milimetr
więcej promieniowania niż ktoś, kto śpi sam.
Teraz mówimy o maleńkich, maleńkich ilościach, które tak naprawdę w ogóle nie wpływają na twoje ciało,
ale nadal tam są.
Jak oni się tam dostali?
Cóż, węgiel 14 jest w powietrzu, a potas 40
jest w bananach, zgadza się.
Banany mają naprawdę wysoką zawartość potasu.
W rzeczywistości każdy pokarm, który ma dużo potasu, jak orzechy brazylijskie, będzie działał w ten sam sposób.
Cały ten potas jest w porządku i elegancki,
ale około jeden na każde 8000 atomów potasu
jest radioaktywnym izotopem potasu.
W rzeczywistości, gdybyś zjadł 600 bananów,
byłoby to równoznaczne z wykonaniem prześwietlenia klatki piersiowej.
Dobra, fajnie, więc jestem trochę radioaktywny.
Czy to oznacza, że jeśli przytulę kogoś naprawdę bliskiego, to jakiś radioaktywny promień może
wydostać się z mojego ciała i wejść do ciała innej osoby i zostać wchłonięty przez
jądro jednego z ich atomów i wtedy naprawdę możemy powiedzieć, że poruszyliśmy  poziom podstawowy?
Być może.
Promieniowanie, które z nas wychodzi, jest bardzo mało prawdopodobne, aby uderzyć w cudze atomy, a
ponieważ ludzie nie
zawierają dużo materiałów radioaktywnych
w ciałach, ta energia zostanie po prostu pochłonięta i tak naprawdę nie będziesz wiedział, że to  się zdarza,
a szansa, jak powiedziałem, jest bardzo mało prawdopodobna.
Więc może powinniśmy się
trochę cofnąć i porozmawiać o reakcjach chemicznych.
Kiedy wspomniałem,
że atomy mają problem z dotykaniem,
są trochę bardziej przyjazne, jeśli
łączą się i, wiesz, dzielą się elektronami.
Teraz tego rodzaju rzeczy dzieją się cały czas.
Kiedy jem jedzenie, moje ciało reaguje chemicznie z tym jedzeniem, aby usunąć składniki odżywcze,
pozbyć się tego, czego nie chcę, ale poza
byciem kanibalem
i jedzeniem czyjejś ręki lub byciem zombie,
jak mogę uzyskać chemię  ,
reakcyjnie blisko osoby?
Na szczęście istnieje coś takiego jak narodziny.
Kiedy dorastasz w swojej matce,
DNA twojego ojca i matki
współdziałają chemicznie, aby cię stworzyć.
Ponieważ dzielą elektrony
, wydaje się to bardziej jak dotyk.
Myślę, że staram się powiedzieć, że w pewnym sensie
twoi rodzice i dzieci
są jedynymi osobami, których możesz wiedzieć na
pewno, że jesteś
najbliżej rzeczywistego dotyku.
I to jest wzruszające.
I jak zawsze
dzięki za oglądanie.