Olá, Vsauce.  Miguel aqui.  E hoje
vamos chegar perto, bem perto.
Na verdade, quero responder à pergunta
qual é o mais próximo que podemos chegar de outros objetos
e outras pessoas?
Agora, pode soar como uma pergunta simples e fácil,
mas quando chegamos aos átomos
, é bastante complexo e pode deixar
você se sentindo um pouco sozinho.
Quando eu vou assim, meus dedos, para todos
os efeitos, estão se tocando.
Mas, em um nível atômico, eles não são.
Isso mesmo, de fato, se você está sentado em uma cadeira
agora, seu corpo tecnicamente não está tocando a
cadeira.  Em vez disso, você está pairando acima da cadeira
por uma pequena, minúscula lacuna de tamanho atômico,
algo pequeno demais para nós vermos, mas está lá.
E é causado pelo fato de que sua bunda e a cadeira são feitas de átomos.
Agora, como todos sabemos, a matéria com a qual lidamos todos os dias é feita de átomos.
E um átomo é um núcleo cercado por uma camada externa
de elétrons em órbita.
Agora, quando dois átomos se aproximam um do outro
que não vão se ligar ou reagir quimicamente,
eles têm dificuldade em se tocar.
Por quê?  Porque os elétrons se repelem,
porque eles têm a mesma carga.
E por causa de uma coisa extravagante
chamada princípio de exclusão de Pauli,
também sabemos que todos os elétrons de um átomo
não podem ser empurrados para o mesmo nível de energia
todos juntos na mesma camada.
Então, o que isso significa é que se eu tocar em algo,
tecnicamente não estou realmente tocando.
Os átomos estão ficando bem próximos,
mas a repulsão eletromagnética entre os elétrons
está dizendo não, não, não, não, mais perto.
Agora, é claro, os nervos da minha pele podem sentir essa força repulsiva e é isso que chamo
de textura ou sensação do objeto.
Se eu empurrar com força suficiente, é claro, posso quebrar, cutucar
ou cortar algo, mas não estou tocando em
nada, estou apenas empurrando-o para fora do caminho
usando as forças de repulsão elétron-elétron.
Mesmo que você possa cortar coisas com muita facilidade assim,
a tesoura nunca tocou no cartão.
É aqui que fica deprimente.
O que tudo isso significa é que quando você beija
sua namorada ou acaricia seu cachorro
ou abraça sua avó, você não está realmente
fazendo contato com o assunto deles.
Você não está tecnicamente tocando neles, você está apenas sentindo
a força repulsiva de seus elétrons.
Mas talvez haja esperança.
Vamos evitar completamente os elétrons e nos perguntar o
que podemos fazer para afetar o núcleo dos
átomos de outra pessoa?
Talvez possamos fazer isso?
Você terá que ser um pouco
radioativo se quiser fazer isso
e, felizmente, as pessoas são um pouco radioativas.
Na verdade, se você dorme em uma cama com outra pessoa
por um ano inteiro,
seu corpo fica exposto a um milímetro a
mais de radiação do que alguém que dorme sozinho.
Agora, estamos falando de pequenas, pequenas quantidades que realmente não afetam seu corpo,
mas ainda assim, elas estão lá.
Como eles chegaram lá?
Bem, o carbono 14 está no ar e o potássio 40
está nas bananas, isso mesmo.
As bananas têm um teor de potássio muito alto.
Na verdade, qualquer alimento que tenha muito potássio, como a castanha do Pará, vai agir da mesma maneira.
Todo esse potássio é bom e elegante,
mas cerca de um em cada 8.000 ou mais átomos de potássio
é um isótopo radioativo de potássio.
Na verdade, se você comesse 600 bananas
, seria o equivalente a fazer uma radiografia de tórax.
Ok, legal, então eu sou um pouco radioativo.
Isso significa que se eu abraçar alguém muito perto de alguém, algum tipo de raio radioativo
pode sair do meu corpo e entrar no corpo de outra pessoa e ser absorvido
pelo núcleo de um de seus átomos e então poderíamos finalmente dizer que tocamos em  um nível fundamental?
Pode ser.
É muito improvável que a radiação que sai de nós atinja os átomos de outra pessoa e,
como as pessoas não
contêm muito material radioativo
nos corpos, essa energia será absorvida e você não saberá realmente que ela  acontece
e a chance, como eu disse, é super improvável.
Então talvez devêssemos voltar
um pouco e falar sobre reações químicas.
Quando mencionei
que os átomos têm dificuldade em se tocar,
eles são um pouco mais amigáveis se ficar
m juntos e, você sabe, compartilharem elét
ons.  Agora, esse tipo de coisa está acontecendo o tempo todo.
Quando como comida, meu corpo está reagindo quimicamente com essa comida para tirar os nutrientes,
me livrar das coisas que não quero,
mas além de ser um canibal
e comer o braço de alguém ou ser um zumbi,
como posso ficar quimicamente  ,
reacionalmente perto de uma pessoa?
Bem, felizmente, existe uma coisa chamada nascimento.
Quando você está crescendo dentro de sua mãe,
o DNA de seu pai e de sua mãe
estão todos trabalhando juntos
de maneira química para criar você.
Porque eles estão compartilhando
elétrons, parece pelo menos mais um toque.
Acho que o que estou tentando dizer é que, de certa forma,
seus pais e seus filhos
são as únicas pessoas que você pode ter
certeza de que chegou mais perto
de se tocar.
E isso é tocante.
E como sempre,
obrigado por assistir.