Привет, Всаус.  Майкл здесь.  И
сегодня мы подойдем близко, очень близко.
На самом деле, я хочу ответить на вопрос,
что ближе всего мы можем подобраться к другим объектам
и другим людям?
Это может звучать как простой легкий вопрос,
но когда мы доберемся до его атомов,
он будет довольно сложным и может оставить
вас немного одиноким.
Когда я иду вот так, мои
пальцы практически соприкасаются.
Но на атомном уровне это не так.
Это верно, на самом деле, если вы сейчас сидите на стуле
, ваше тело технически вообще не касается стула
.  Вместо этого вы парите над
стулом в какой-то крошечной, крошечной щели размером с атом,
что-то слишком маленькое, чтобы мы могли даже увидеть, но оно есть.
И это вызвано тем, что твоя задница и стул сделаны из атомов.
Теперь, как мы все знаем, материя, с которой мы имеем дело каждый день, состоит из атомов.
А атом — это ядро, окруженное внешней
оболочкой вращающихся электронов.
Теперь, когда два атома приближаются друг к другу
, которые не собираются связываться или вступать в химическую реакцию,
им трудно соприкасаться друг с другом.
Почему?  Потому что электроны отталкиваются друг от друга,
потому что у них одинаковый заряд.
И из-за причудливой вещи,
называемой принципом запрета Паули,
мы также знаем, что все электроны атома
не могут быть все вместе опущены на один и тот же энергетический уровень
на одной и той же оболочке.
Это означает, что если я прикасаюсь к чему-то,
технически я этого не касаюсь.
Атомы становятся довольно близко друг к другу,
но электромагнитное отталкивание между
электронами говорит нет, нет, нет, нет, ближе.
Теперь, конечно, нервы в моей коже могут чувствовать эту отталкивающую силу, и это то, что я
называю текстурой или ощущением объекта.
Если я нажму достаточно сильно, конечно, я могу сломать, ткнуть
или порезать что-то, но я не касаюсь
ничего из его материи, я просто отталкиваю его в сторону,
используя силы электрон-электронного отталкивания.
Несмотря на то, что вы можете очень легко вырезать такие вещи
, ножницы никогда не касались карты.
Вот это и угнетает.
Все это означает, что когда вы целуете
свою девушку, гладите собаку
или обнимаете бабушку, вы на самом деле не вступаете в
контакт с их делом.
Технически вы не прикасаетесь к ним, вы просто
чувствуете отталкивающую силу их электронов.
Но, может быть, есть надежда.
Давайте вообще избежим электронов и спросим себя,
что мы можем сделать, чтобы воздействовать на ядра
чужих атомов?
Может быть, мы сможем это сделать?
Вы должны быть немного
радиоактивны, если хотите сделать это,
и, к счастью, люди немного радиоактивны.
На самом деле, если вы целый год спите в одной постели с другим
человеком,
ваше тело на самом деле подвергается облучению на один миллибэр
больше, чем тот, кто спит один.
Теперь мы говорим о крошечных количествах, которые на самом деле никак не влияют на ваше тело,
но, тем не менее, они есть.
Как они туда попали?
Ну, углерод 14 в воздухе, а калий
40 в бананах, верно.
Бананы имеют действительно высокое содержание калия.
На самом деле, любая пища, содержащая много калия, например, бразильские орехи, будет действовать точно так же.
Весь этот калий прекрасен и хорош,
но примерно один из каждых 8000 или около того атомов
калия является радиоактивным изотопом калия.
На самом деле, если бы вы съели 600 бананов,
это было бы эквивалентно рентгену грудной клетки.
Ладно, круто, значит, я немного радиоактивный.
Означает ли это, что если я обниму кого-то очень близко, то какой-то радиоактивный луч
может выйти из моего тела и войти в чье-то тело и
поглотиться ядром одного из их атомов, и тогда мы действительно, наконец, сможем сказать, что мы коснулись  фундаментальный уровень?
Может быть.
Излучение, исходящее от нас, очень маловероятно поразит чьи-то еще атомы, а
поскольку люди не
содержат много радиоактивного материала
в телах, эта энергия просто будет поглощаться, и вы не будете знать, что это действительно так.  случается,
и шанс, как я уже сказал, очень маловероятен.
Так что, возможно, нам следует
вернуться немного назад и поговорить о химических реакциях.
Когда я упоминал,
что атомам трудно соприкасаться друг
с другом, они становятся немного более дружелюбными, если
собираются вместе и, знаете ли, обмениваются электронами.
Сейчас подобные вещи происходят постоянно.
Когда я ем пищу, мое тело вступает в химическую реакцию с этой пищей, выводя из нее питательные вещества,
избавляясь от того, что мне не нужно, но, если
не быть каннибалом
, поедать чью-то руку или быть зомби,
как я могу избавиться от этого химическим путем?  ,
реакционно близкий человеку?
К счастью, есть такая вещь, как рождение.
Когда вы растете внутри своей матери,
ДНК вашего отца и матери
работают
вместе химическим образом, чтобы создать вас.
Поскольку они делят электроны,
это больше похоже на прикосновение.
Думаю, я пытаюсь сказать, что в каком-то смысле
ваши родители и ваши дети
— единственные люди, которых вы можете знать
наверняка, к которым вы подошли ближе всего
к прикосновению.
И это трогательно.
И, как всегда,
спасибо за просмотр.