เฮ้ Vsauce  ไมเคิล นี่.  และวันนี้
เราจะเข้าใกล้เหมือนใกล้กันจริงๆ
อันที่จริง ฉันต้องการตอบคำถาม
ว่า สิ่งใดที่เราเข้าใกล้วัตถุ
อื่นและผู้อื่นได้ใกล้เคียงที่สุด?
คำถามนี้อาจดูเหมือนเป็นคำถามง่ายๆ
แต่เมื่อเราลงลึกถึงอะตอม
มันค่อนข้างซับซ้อนและอาจทำให้
คุณรู้สึกโดดเดี่ยวนิดหน่อย
เมื่อฉันเป็นแบบนี้ นิ้วของฉัน
กำลังสัมผัส
แต่ในระดับอะตอม มันไม่ใช่
ถูกต้อง ที่จริงแล้ว หากคุณกำลังนั่งอยู่บนเก้าอี้
ในตอนนี้ ร่างกายของคุณจะไม่แตะเก้าอี้เลยในทางเทคนิค
แต่คุณกำลังลอยอยู่เหนือเก้าอี้
โดยมีช่องว่างเล็กๆ ขนาดอะตอม ซึ่ง
เล็กเกินกว่าที่เราจะมองเห็นได้ แต่มันอยู่ที่นั่น
และเกิดจากการที่ก้นและเก้าอี้ของคุณทำมาจากอะตอม
อย่างที่เราทราบกันดีอยู่แล้วว่าเรื่องที่เราเผชิญอยู่ทุกวันนั้นประกอบขึ้นจากอะตอม
และอะตอมก็คือนิวเคลียสที่ล้อมรอบด้วยเปลือกนอก
ของอิเล็กตรอนที่โคจรอยู่
เมื่ออะตอมสองอะตอมเข้าใกล้กัน
ซึ่งจะไม่เกิดพันธะหรือทำปฏิกิริยาทางเคมี
พวกมันจะมีปัญหาในการสัมผัสกัน
ทำไม  เพราะอิเล็กตรอนจะผลักกัน
เพราะมีประจุเท่ากัน
และเนื่องจากสิ่งแปลกใหม่ที่
เรียกว่าหลักการกีดกันของ Pauli
เราจึงทราบด้วยว่าอิเล็กตรอนของอะตอม
ทั้งหมดไม่สามารถถูกผลักลงไปที่ระดับพลังงานเดียวกันได้
ทั้งหมดบนเปลือกเดียวกัน
ความหมายก็คือ ถ้าฉันสัมผัสอะไรบางอย่าง
ฉันไม่ได้สัมผัสมันจริงๆ ในทางเทคนิค
อะตอมอยู่ใกล้กันมาก
แต่แรงผลักแม่เหล็กไฟฟ้าระหว่าง
อิเล็กตรอนบอกว่าไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ใกล้กว่านั้นอีก
แน่นอนว่าเส้นประสาทในผิวหนังของฉันสามารถสัมผัสได้ถึงแรงผลักนั้น และนั่นคือสิ่งที่ฉันเรียก
ว่าพื้นผิวหรือความรู้สึกของวัตถุ
ถ้าฉันดันหนักพอ แน่นอน ฉันสามารถเจาะหรือเจาะ
หรือตัดบางสิ่งได้ แต่ฉันไม่ได้แตะต้อง
เรื่องใดๆ ของมัน ฉันแค่ผลักมันออกไปให้พ้นทาง
โดยใช้แรงผลักอิเล็กตรอน-อิเล็กตรอน
แม้ว่าคุณจะตัดของต่างๆ ได้ง่ายๆ แบบนี้
แต่กรรไกรไม่เคยแตะการ์ดเลย
นี่คือที่ที่จะได้รับตกต่ำ
ทั้งหมดนี้หมายความว่าเมื่อคุณ
จูบแฟนสาวหรือลูบคลำสุนัข
หรือกอดคุณยาย คุณจะ
ไม่ได้ติดต่อกับพวกเขาจริงๆ
คุณไม่ได้สัมผัสพวกมันในทางเทคนิค คุณแค่รู้สึก
ถึงแรงผลักของอิเล็กตรอนของพวกมัน
แต่บางทีก็มีความหวัง
ให้หลีกเลี่ยงอิเล็กตรอนทั้งหมดแล้วถามตัวเอง
ว่าเราจะทำอะไรได้บ้างเพื่อส่งผลต่อนิวเคลียสของอะตอมของ
คนอื่น
บางทีเราทำได้?
คุณจะต้องมี
กัมมันตภาพรังสีเล็กน้อย ถ้าคุณจะทำสิ่งนี้
และโชคดีที่ผู้คนมีกัมมันตภาพรังสีเล็กน้อย
ที่จริงแล้ว หากคุณนอนบนเตียงกับคนอื่น
ตลอดทั้ง
ปี ร่างกายของคุณจะได้รับ
รังสีมากกว่าคนที่นอนหลับคนเดียวถึงหนึ่งมิลลิวินาที
ตอนนี้ เรากำลังพูดถึงปริมาณเล็กน้อยที่ไม่ส่งผลต่อร่างกายของคุณเลย
แต่ก็ยังอยู่ที่นั่น
พวกเขาไปถึงที่นั่นได้อย่างไร
คาร์บอน 14 อยู่ในอากาศ และโพแทสเซียม 40
อยู่ในกล้วย ถูกต้องแล้ว
กล้วยมีโพแทสเซียมสูงมาก
อันที่จริง อาหารใดๆ ที่มีโพแทสเซียมมาก เช่น ถั่วบราซิล จะทำในลักษณะเดียวกัน
โพแทสเซียมทั้งหมดนั้นดีและดูดี
แต่ประมาณหนึ่งในทุกๆ 8,000 อะตอมของโพแทสเซียม
เป็นไอโซโทปกัมมันตภาพรังสีของโพแทสเซียม
ที่จริงแล้ว ถ้าคุณจะกินกล้วย 600 ลูก
มันก็เทียบเท่ากับการเอ็กซเรย์ทรวงอก
โอเค เยี่ยม ฉันมีกัมมันตภาพรังสีนิดหน่อย
หมายความว่าถ้าฉันกอดใครซักคนใกล้ ๆ จริง ๆ แล้วรังสีกัมมันตภาพรังสีบางชนิด
อาจออกมาจากร่างกายของฉันและเข้าไปในร่างกายของคนอื่นและถูกดูดกลืนเข้าไปใน
นิวเคลียสของอะตอมของพวกเขาแล้วในที่สุดเราก็สามารถพูดได้ว่าเราสัมผัสกัน  ระดับพื้นฐาน?
อาจจะ.
รังสีที่ออกมาจากเราไม่น่าจะกระทบอะตอมของคนอื่นมากนัก และ
เนื่องจากคนเราไม่มี
สารกัมมันตภาพรังสี
ในร่างกายมากนัก พลังงานนั้นจะถูกดูดกลืนเข้าไป และคุณจะไม่รู้จริงๆ เหรอว่า  เกิดขึ้น
และโอกาสอย่างที่ฉันพูดนั้นไม่น่าเป็นไปได้อย่างยิ่ง
บางทีเราควรย้อนกลับไป
สักนิดแล้วพูดถึงปฏิกิริยาเคมี
ย้อนกลับไปเมื่อฉัน
บอกว่าอะตอมมีปัญหาในการสัมผัส
พวกมันจะเป็นมิตรขึ้นเล็กน้อยถ้าพวกมัน
มารวมกัน และใช้อิเล็กตรอนร่วมกัน
ตอนนี้เรื่องแบบนี้เกิดขึ้นตลอดเวลา
เวลาฉันกินอาหาร ร่างกายจะทำปฏิกิริยาทางเคมีกับอาหารนั้นเพื่อเอาสาร
อาหาร กำจัดของที่ไม่ต้องการ แต่
ขาดความเป็น
มนุษย์กินคน กินแขนใครซักคน หรือเป็นซอมบี้
สารเคมีจะโดนสารเคมีได้อย่างไร  ,
ปฏิกิริยาใกล้ชิดกับคน?
โชคดีที่มีสิ่งที่เรียกว่าการเกิด
เมื่อคุณเติบโตในแม่
ของคุณ DNA ของพ่อและแม่ของคุณ
ทำงานร่วมกัน
ในรูปแบบทางเคมีเพื่อสร้างคุณ
เนื่องจากพวกมันใช้อิเล็กตรอนร่วมกัน
อย่างน้อยก็ดูเหมือนเป็นการสัมผัส
ฉันเดาว่าสิ่งที่ฉันกำลังพยายามจะพูดก็
คือ พ่อแม่และลูก ๆ ของคุณ
คือคนกลุ่มเดียวที่คุณสามารถรู้ได้
อย่างแน่นอนว่าคุณเข้าใกล้
การสัมผัสจริงที่สุด
และที่น่าประทับใจ
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม