Selam, Vsauce.  Michael burada.  Ve
bugün yakınlaşacağız, sanki gerçekten yakınmış gibi.
Aslında,
diğer nesnelere ve diğer insanlara en yakın ne olabilir sorusuna cevap vermek istiyorum.
Şimdi, kulağa basit ve kolay bir soru gibi gelebilir,
ancak atomlarına indiğimizde,
oldukça karmaşıktır ve
sizi biraz yalnız hissettirebilir.
Böyle gittiğimde, parmaklarım tüm
niyet ve amaçlarla dokunuyor.
Ama atomik düzeyde değiller.
Bu doğru, aslında, şu anda bir sandalyede oturuyorsanız
, vücudunuz teknik olarak sandalyeye hiç dokunmuyor
.  Bunun yerine
, küçük, atomik boyuttaki bir boşlukla sandalyenin üzerinde süzülüyorsunuz,
bizim bile göremeyeceğimiz kadar küçük bir şey, ama orada.
Ve bunun nedeni kıçınızın ve sandalyenizin atomlardan yapılmış olması.
Artık hepimizin bildiği gibi her gün uğraştığımız madde atomlardan oluşuyor.
Ve bir atom, yörüngedeki elektronlardan oluşan bir dış kabuk ile çevrili bir çekirdektir
.
Şimdi, birbirine
bağlanmayacak veya kimyasal olarak reaksiyona girmeyecek iki atom birbirine yaklaştığında,
birbirlerine dokunmada sorun yaşarlar.
Neden? Niye?  Çünkü elektronlar
aynı yüke sahip oldukları için birbirlerini iterler.
Ve
Pauli dışlama ilkesi denen süslü bir şey sayesinde
, bir atomun
elektronlarının tümünün aynı kabuk üzerinde hep birlikte aynı enerji düzeyine indirilemeyeceğini de biliyoruz
.
Yani bunun anlamı, eğer bir şeye dokunursam
, teknik olarak ona gerçekten dokunmam.
Atomlar birbirine oldukça yaklaşıyor,
ancak elektronlar arasındaki elektromanyetik itme
hayır, hayır, hayır, hayır, daha yakın diyor.
Şimdi, tabii ki, cildimdeki sinirler o itici gücü hissedebiliyor ve ben
buna nesnenin dokusu veya hissi diyorum.
Yeterince zorlarsam tabii ki bir şeyi kırabilir, sokabilir
veya kesebilirim, ama
hiçbir maddesine dokunmuyorum, sadece
elektron-elektron itme kuvvetlerini kullanarak onu yoldan çekiyorum.
Böyle şeyleri çok kolay
kesebilseniz de makas karta hiç dokunmadı.
İşte bu depresif hale geliyor.
Tüm bunların anlamı,
kız arkadaşınızı öptüğünüzde,
köpeğinizi evcilleştirdiğinizde veya büyükannenize sarıldığınızda aslında
onların konusuyla temas kurmuyorsunuz.
Teknik olarak onlara dokunmuyorsunuz, sadece
elektronlarının itici gücünü hissediyorsunuz.
Ama belki bir umut vardır.
Elektronlardan tamamen kaçınalım ve kendimize başka birinin atomlarının
çekirdeğini etkilemek için ne yapabiliriz diye soralım
.
Belki bunu yapabiliriz?
Bunu yapmak istiyorsanız biraz radyoaktif olmanız gerekecek
ve neyse ki insanlar biraz radyoaktif.
Aslında, bir yıl boyunca başka biriyle yatakta
yatarsanız, vücudunuz aslında
yalnız uyuyan birine göre bir milirem daha fazla radyasyona maruz kalır.
Şimdi, vücudunuzu gerçekten hiç etkilemeyen çok küçük miktarlardan bahsediyoruz,
ama yine de oradalar.
Oraya nasıl gittiler?
Havada karbon 14 ve muzda potasyum
40 var, bu doğru.
Muz gerçekten yüksek bir potasyum içeriğine sahiptir.
Aslında, Brezilya fıstığı gibi içinde çok fazla potasyum bulunan herhangi bir yiyecek aynı şekilde hareket edecektir.
Bu potasyumun tamamı iyi ve züppedir,
ancak yaklaşık her 8000 potasyum atomundan
biri potasyumun radyoaktif izotopudur.
Aslında 600 muz yerseniz,
göğüs röntgeni çekmeye eşdeğer olur.
Tamam, harika, yani biraz radyoaktifim.
Bu, eğer birine gerçekten çok yakın sarılırsam, bir tür radyoaktif
ışının vücudumdan çıkıp başka birinin vücuduna girip
atomlarından birinin çekirdeğinde emilebileceği ve sonunda gerçekten dokunduğumuzu söyleyebileceğimiz anlamına mı geliyor?  temel seviye?
Belki.
Bizden çıkan radyasyonun başka birinin atomlarına çarpması pek olası değildir
ve insanlar vücutlarında
çok fazla radyoaktif
madde içermediğinden, bu enerji sadece emilecek ve bunun gerçekten farkında olmayacaksınız.  olur
ve şans, dediğim gibi, çok olası değildir.
O yüzden belki biraz geriye gitmeli
ve kimyasal reaksiyonlar hakkında konuşmalıyız.
Daha önce
atomların dokunmada sorun
yaşadıklarından bahsettiğimde, bir araya gelip elektronları paylaşırlarsa biraz daha arkadaş canlısı oluyorlar
.
Şimdi, bu tür şeyler her zaman oluyor.
Yemek yediğimde vücudum o yemekle kimyasal reaksiyona girerek besinleri alıyor
, istemediğim şeylerden kurtuluyor ama
yamyamlık ve birinin kolunu yemem ya da zombi
olmam dışında kimyasal olarak nasıl iyileşebilirim?  ,
tepkisel olarak bir kişiye yakın?
Neyse ki, doğum denen bir şey var.
Annenizin içinde büyürken,
babanız ve annenizin DNA'sı
sizi yaratmak için kimyasal yollarla birlikte çalışır.
Elektronları paylaştıkları
için, en azından daha çok bir dokunuş gibi görünüyor.
Sanırım söylemeye çalıştığım şey, bir bakıma, gerçekten dokunmaya en yakın
olduğunuzdan emin olabileceğiniz tek kişi anne babanız ve çocuklarınız
.
Ve bu dokunaklı.
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.