مرحبًا Vsauce ، هنا مايكل.
أنا آسف.  انظر ، لم أقم بتسمية نفسي ولكن
يبدو أن
مايكل هو تاسع أكثر اسم طفل مكروه
بالنسبة لصبي -
وفقًا لمسح أجراه BabyNameWizard.com
على الأقل لم يتصدر المخططات مثل
قافية أسماء "den" - جايدن ،  برايدن ، ايدن.
بالمناسبة ، الاسم الأكثر كرهًا لطفلة هو
نبع -
"الجنة" إلى الوراء.
يمكن أن تكون الأسماء أكثر من مجرد
خلاف - فقد تكون
خاطئة أو مضللة.
ميسنومرز
وأنا لا أتحدث عن ابنة السيد نومر.
خلال الصيف ذهبت إلى
سنغافورة ورأيت الكثير من الأشياء.  رأيت
مسبحًا لا متناهيًا ، أكبر منزل زجاجي في العالم بدون
أعمدة ،
وبساتين الفاكهة الجميلة الجميلة ، بما
في ذلك المعامل حيث
يصمم العلماء بساتين الفاكهة جينيًا حسب الطلب
وهواء رطب جدًا يتكثف في جميع أنحاء زجاجي البارد.
لكن حتى بعد أن نظفت نظارتي
لم أر أي أسود.
في الواقع ، يُعتقد أنه لم يعش أي أسود
بشكل طبيعي
في سنغافورة ، على الرغم من أن سنغافورة تأتي من كلمة الملايو
لمدينة الأسد.
يُعتقد أنه في عام 1299 عندما أطلق سانغ نيلا أوتاما على سنغافورة ،
اعتقد خطأً أن النمر الذي رآه كان أسدًا.
إنها تسمية خاطئة.
لكن هذا
هو اللغز الأكبر بينهم جميعًا ، هل
ذهبت حقًا إلى سنغافورة؟
أعني ، انظر إلى هذه الصور.
هذا الرجل يشبهني بالتأكيد
لكنه ليس مثلي تمامًا.
لقد صنعت مقطع فيديو عن الأسماء الخاطئة
ولم يفعل ذلك الرجل.
كانت هذه الصورة من شهر مايو
، ومنذ مايو زرت أستراليا ونيوزيلندا.
الرجل في هذه الصور لم يكن هناك من قبل.
أنا
مشابه لذلك الرجل لكنه ليس
أنا بالضبط.
يمكننا حل هذه المشكلة من خلال إدراك
أن البرتقال عبارة عن تفاح
كما ترى ، في اللغة الإنجليزية القديمة ، تم استخدام كلمة "تفاحة" لوصف
التفاح ، ولكن أيضًا أي فاكهة بشكل عام.
على سبيل المثال ، كانت التمر عبارة عن "تفاح أصابع"
والموز "تفاح من الجنة".  الخيار
كان "تفاح الأرض".
في الفرنسية ، عملت كلمة "تفاحة" بشكل مشابه ،
حيث أعطتنا كلمة "تفاحة الأرض" للبطاطس.
في العصور الوسطى ، كانت الكلمة الفرنسية القديمة
للبرتقالي تعني "تفاحة شجرة البرتقال".
والكلمة السويدية للبرتقال لا تزال تعني "تفاحة"
من الصين لأن أورانج نشأت في الشرق.
لكن هذا يقودنا إلى سؤال أكبر
: ما الذي جاء أولاً
البرتقالي ، أم الفاكهة أم البرتقالي ، اللون؟
حسنًا ، الجواب ليس أيًا منهما.
جاءت الشجرة أولا.
تأتي كلمة "برتقالي" من الكلمة السنسكريتية
للشجرة
التي تنمو عليها هذه الثمار.
قبل التعرف
على هذه الفاكهة ، أطلق العالم الناطق باللغة الإنجليزية على
هذا اللون
ليس اللون البرتقالي ، بل الأصفر والأحمر.
أول استخدام مسجل لكلمة
"برتقالي" للإشارة إلى اللون ،
بدلاً من الفاكهة ، لم يكن حتى عام 1512.
لذلك تمت تسمية اللون على اسم الثمرة ،
والتي سميت على اسم الشجرة التي أتت منها.
لكن ما هي الفاكهة؟
حسنًا ، من الناحية النباتية ، الفاكهة هي جزء من
نبات مزهر ينشر
البذور ، مثل التفاح أو البرتقال أو الليمون أو العنب.
في الطهي ، نظرًا لأنها ليست حلوة ،
فإننا نميل إلى تسمية أشياء مثل حبوب القمح
وقرون الفاصوليا
بالخضروات ، على الرغم من أنها في الواقع فواكه.
الخضار هو مصطلح طهوي يشير إلى
الأجزاء الأخرى الصالحة للأكل من النبات التي
ليست فاكهة ، مثل الجذور أو الأوراق.  طعم
الذرة على قطعة خبز
مثل الخضار ولكن علميًا أن
حبات الذرة عبارة عن فواكه ،
مما يعني أن الذرة الموجودة على الكوز هي في الحقيقة مجرد مجموعة
من الفاكهة
المعبأة معًا.
أحد الخضار التي نضعها على البيتزا لدينا
هو الفطر.
بالطبع ، الفطر ليس
خضارًا حقًا لأنه ليس نباتات.
إنها فطريات.
يمكن أن تكون الأسماء محيرة أيضًا بسبب قانون ستيجلر -
ميلنا إلى تسمية الأشياء
ليس بعد من اكتشفها أو
أنشأها ، ولكن بدلاً من ذلك
لتكريم شخص آخر.
مخططات فين رائعة.
تم تسميتهم على اسم جون فين في ثمانينيات القرن التاسع عشر ،
على الرغم من أن ليونارد أويلر قد قدمهم بالفعل
في عام 1768.
وماذا عن ثابت أفوجادرو؟
لم يكتشفه أفوجادرو بالفعل.
اقترح
أن مثل هذا الرقم يمكن أن يوجد ولكن كان شخصًا مختلفًا هو
الذي اكتشف الرقم الدقيق.
الأسماء الخاطئة
هي المفضلة لدي.
القرون الفرنسية ليست فرنسية
عظامك المضحكة ليست عظمة ؛  إنه عصب.
العصب الزندي.
وهذه ليست ساعة
بيغ بن.
لا شيء بخصوص هذا يسمى رسميًا ساعة بيج بن.
اسمه الحقيقي هو برج إليزابيث.
كثيرًا ما يقول الناس أن الجرس الموجود بالداخل يحمل اسم ساعة بيج بن
ولكن هذا ليس صحيحًا.
يسمى الجرس الرئيسي داخل برج إليزابيث
رسميًا الجرس العظيم.
لقب الجرس العظيم هو ساعة بيج بن
ومنذ ذلك الحين طبقنا هذا الاسم المستعار للجرس
على البرج بأكمله.
ملح الكوشر ليس
كوشيرًا في الواقع ، إنه يستخدم فقط لجعل الأشياء كوشير ،
لسحب الدم من اللحوم.
لذلك في الحقيقة يجب أن يطلق عليه ملح الكوشيرنج.
محار روكي ماونتن بالطبع
ليس
مأكولات بحرية -
إنه خصية ثور مقلية.
الأرقام العربية ليست
عربية ، لقد اخترعت في الهند ولكن
قدمها علماء الرياضيات العرب إلى أوروبا.
سمي مذنب هالي على اسم إدموند هايلي
ولكن تمت مشاهدته من قبل الناس على الأقل منذ 240 قبل الميلاد.
الفول السوداني ليس من المكسرات ، إنه بقوليات
، وجوز الهند ليس من المكسرات ، إنه نفايات -
فواكه ذات نواة ، مثل الكرز ، والمشمش ، والخوخ ، وما إلى ذلك
، البطاطس المقلية ،
كما هو معروف بشكل خاص في أمريكا ،
ليست من أمريكا
ولكنها كانت كذلك  ربما تم تسميتها من قبل
الجنود البريطانيين والأمريكيين
خلال الحرب العالمية الأولى ، الذين
اكتشفوها حيث من المحتمل أن يكونوا قد
اخترعوا ... بلجيكا.
الآن بما أن اللغة الفرنسية هي اللغة الرسمية للجيش البلجيكي
، ربما ظن الجنود خطأً
أنهم في فرنسا.
لا تعتبر دببة الكوالا دببة ، فهي
تبدو كما هي
ولا تنمو نباتات البيض فيها.  اعتقد
المزارعون في القرن الثامن عشر
أنهم يشبهون البيض نوعًا ما.
التنظيف الجاف ليس جافًا على الإطلاق ،
فهو يتضمن الكثير من السوائل الرطبة ولكن ليس الماء فقط.
أيها الرجل السخيف ، لم يتم تسمية الهامبرغر على
اسم لحم
الخنزير ، منتج لحم الخنزير ، لقد سميت على اسم
هامبورغ ، ألمانيا.
ربما لأن
المواطنين في هامبورغ الذين هاجروا إلى الولايات
المتحدة وأحضروا لحم البقر المفروم ،
شريحة لحم هامبورغ معهم.
خنازير غينيا ليست خنازير على الإطلاق ، إنها
تشبه الخنازير نوعًا ما.
وغرينلاند
ليست أرضًا خضراء على الإطلاق ، فمن المعتقد
أنه منذ حوالي ألف عام
أطلق عليها إيريك الأحمر اسمها جرينلاند على أمل
أن يخدع الاسم المستوطنين
في المجيء.
نحن نقود سيارتنا على ممرات المتنزهات ونوقف سياراتنا على الممرات
ليس لأن
صانعي العمل يريدون إرباكنا ولكن
لأن المتنزه الموجود في الممرات
لا يشير إلى إيقاف السيارة بل يشير إلى
المتنزهات الطبيعية التي
تعمل في كثير من الأحيان على طول الطريق.
Skeuomorphs هي عناصر تصميمية
هي اليوم مجرد عناصر تزيينية ،
على الرغم من أنها في الماضي
كان لها هدف في الأصل.
على سبيل المثال ، في هاتف محمول حديث ،
تكون أيقونة المكالمة الهاتفية على شكل
هاتف قديم.
يتشكل رمز البريد الإلكتروني
على شكل مغلف بريد حلزون قديم.
أو عندما تلتقط صورة للهاتف بكاميرا ،
فإنك تسمع صوت الغالق الميكانيكي ،
حتى لو لم يكن بهاتفك صورة
تُحدث هذه الضوضاء.
الكاميرات القديمة كانت
كذلك ، وكذلك الكاميرات الجديدة.
إنها لعبة skeuomorph.
اسمك هو نوع من skeuomorph.
دعنا نسميها skeuonom.
كان من الضروري عند الولادة
أن يمنحك والداك إياه ولكن قبل
أن يعرفوا بالضبط كيف ستكون
عندما تكبر.
لقد تغيرت منذ ولادتك
ولكن اسمك ظل كما هو.
عندما أطلقنا عليه اسم
"القمر" ، لم نكن نعلم أننا سنجد
أقمارًا أخرى في النظام الشمسي.  عندما
تم تسميتك ،
لم يكن أحد يعرف كيف ستتغير ، أو ما الذي ستصبح عليه ، وأنت تتغير
كثيرًا.
أنت تتغير مرات عديدة
على مدار حياتك.
تتعلم الأشياء
، تنسى الأشياء ، تقابل الناس ، تتوقف عن
التحدث إلى الناس.
تختبر الأشياء لأول مرة ،
على المستوى الخلوي
ملايين المرات في الثانية تقوم بتغيير
الزي ،
وتموت الخلايا وتولد خلايا جديدة.
وعلى المستوى الذري ،
باستثناء الأشياء غير الحية
، مثل الوشم والثقوب ،
كل خمس سنوات
تقريبًا يتم استبدال كل ذرة في
جسمك.
إذن إلى أي درجة هو المستقبل أو الماضي
، أنت حقًا الآن.  يضع
روبرت إم مارتن
هذا في منظور رائع حقًا
في كتابه "هناك
خطأان في عنوان هذا الكتاب *"
"هذا الشخص ، الذي سيحمل اسمك
في المستقبل البعيد جدًا ، سيكون مرتبطًا
بشكل ضئيل جدًا بـ  يقدم لك
. سيتذكر الشخص القليل جدًا من
تجاربك الحالية ،
وسيكون مختلفًا نفسياً تمامًا ،
وسيكون له جسد يشبه
حاضرك قليلاً فقط ،
ولا يحتوي على أي من نفس الأمر تقريبًا.
لذلك يبدو أن هذا الشخص هو
المستقبل أنت
فقط بدرجة صغيرة
. بطريقة ما ، من حيث الذكريات والتجارب في التاريخ ،
لديك قواسم مشتركة مع
شخص غريب اليوم
أكثر مما تفعله مع نفسك قبل 10 أو 20
عامًا. "
يذهب مارتن إلى أبعد من ذلك قائلاً لماذا تخاف من الموت
إذا كان المستقبل الذي ستموت يشبهك
قليلاً اليوم؟
حسنًا ، لذلك أقول
YOLO؟
حسنًا ، ربما يكون أكثر دقة
أن نقول
YOLOBLOMLMTAASOSBTDPWKEOBOIODAW-
CHEOBOITOD.
أنت تعيش مرة واحدة فقط ، ولكن العيش مرة واحدة يعني أن
تعيش
عدة مرات ، كسلسلة من الأشخاص المتشابهين ،
ولكن المختلفين تقنيًا ، الذين
يعرفون بعضهم البعض ، ولكن في اتجاه واحد فقط
، والذين يمكنهم مساعدة بعضهم البعض ، ولكن فقط في
الاتجاه الآخر.
وكالعادة
شكرا للمشاهدة