Hey Vsauce, Michael hier.
Es tut mir Leid.  Sehen Sie, ich habe mir keinen Namen gegeben, aber
anscheinend ist
Michael der neuntbeliebteste Babyname
für einen Jungen -
laut einer Umfrage von BabyNameWizard.com.
Zumindest hat er die Charts nicht so angeführt wie das Reimen
eines "Höhlen"-Namens - Jayden,  Brayden, Aiden.
Der unbeliebteste
Name für ein kleines Mädchen war übrigens
Nevaeh –
„Himmel“ rückwärts.
Namen können mehr als nur
umstritten sein – sie können auch
einfach falsch oder irreführend sein.
MISNOMERS
Und ich spreche nicht von der Tochter von Mr. Nomer.
Im Sommer war ich in Singapur
und habe viele, viele Dinge gesehen.  Ich sah
einen Infinity-Pool, das größte
säulenlose Glashaus der Welt,
wunderschöne Orchideen, einschließlich
der Labors, in denen Wissenschaftler
kundenspezifische Orchideen genetisch entwerfen,
und sehr, sehr
feuchte Luft, die überall auf meinen kühlen Gläsern kondensierte.
Aber selbst nachdem ich meine Brille gereinigt hatte, sah
ich keine Löwen.
Tatsächlich wird angenommen, dass nie ein Lion auf
natürliche Weise
in Singapur gelebt hat, obwohl Singapur von einem malaiischen Wort für
Lion City kommt.
Es wird angenommen, dass Sang Nila Utama 1299, als er Singapur nannte
, fälschlicherweise dachte, ein Tiger, den er sah, sei ein Löwe.
Es ist eine Fehlbezeichnung.
Aber hier
ist das größte Rätsel von allen, bin ich
wirklich nach Singapur gegangen?
Ich meine, schau dir diese Fotos an.
Der Typ sieht auf jeden Fall aus wie ich,
aber er ist nicht genau wie ich.
Ich habe ein Video über falsche Bezeichnungen gemacht
und dieser Typ nicht.
Dieses Foto entstand im Mai,
und seit Mai bin ich in Australien, Neuseeland.
Der Typ auf diesen Fotos war noch nie dort.
Ich bin
diesem Typen ähnlich, aber er ist nicht genau
ich.
Wir können dieses Problem lösen, indem wir erkennen,
dass Orangen Äpfel
sind. Im Altenglischen wurde das Wort „Apfel“ verwendet, um Äpfel zu beschreiben
, aber auch jede Frucht im Allgemeinen.
Zum Beispiel waren Datteln „Fingeräpfel“ und
Bananen „Paradiesäpfel“.  Gurken
waren 'Erdäpfel'.
Im Französischen verhielt sich das Wort für „Apfel“ ähnlich und
gab uns „Erdapfel“ für die Kartoffel.
Das altfranzösische Wort für
Orange bedeutete im Mittelalter „Apfel des Orangenbaums“.
Und das schwedische Wort für Orange bedeutet immer noch „Apfel“
aus China, weil Orange aus dem Osten stammt.
Aber das führt uns zu einer noch größeren
Frage: Was war zuerst
Orange, die Frucht oder Orange, die Farbe?
Nun, die Antwort ist weder noch.
Der Baum kam zuerst.
Das Wort „Orange“ kommt vom Sanskrit-
Wort für den Baum
, auf dem diese Früchte wachsen.
Vor der
Einführung dieser Früchte nannten die englischsprachigen
Länder diese Farbe
nicht orange, sondern gelb-rot.
Die erste aufgezeichnete Verwendung des Wortes
„Orange“ zur Bezeichnung der Farbe
anstelle der Frucht erfolgte erst 1512.
Die Farbe wurde also nach der Frucht benannt,
die nach dem Baum benannt wurde, von dem sie stammt.
Aber was ist eine Frucht?
Nun, botanisch gesehen ist eine Frucht ein Teil einer
blühenden Pflanze, die
Samen verbreitet, wie ein Apfel oder eine Orange oder eine Zitrone oder eine Traube.
Weil sie nicht süß sind,
neigen wir beim Kochen dazu, Dinge wie Weizenkörner
und Bohnenschoten
Gemüse zu nennen, obwohl sie eigentlich Früchte sind.
Gemüse ist ein kulinarischer Begriff für andere
essbare Pflanzenteile,
die keine Früchte sind, wie Wurzeln oder Blätter.
Maiskolben
schmecken wie Gemüse, aber wissenschaftlich gesehen sind
Maiskörner Früchte,
was bedeutet, dass Maiskolben wirklich nur ein Haufen zusammengepackter
Früchte
sind.
Eines der Gemüse, das wir auf unsere Pizza legen,
ist der Pilz.
Natürlich sind Pilze nicht wirklich
Gemüse, weil sie nicht einmal Pflanzen sind.
Sie sind Pilze.
Namen können auch aufgrund von Stiglers Gesetz verwirrend sein –
unsere Tendenz, Dinge
nicht nach dem zu benennen, wer sie entdeckt oder
hervorgebracht hat,
sondern einfach jemand anderen zu ehren.
Venn-Diagramme sind cool.
Sie wurden in den 1880er Jahren nach John Venn benannt,
obwohl Leonhard Euler sie erst 1768 eingeführt hat
.
Und Avogadros Konstante?
Nicht wirklich von Avogadro entdeckt.
Er schlug vor,
dass eine solche Zahl existieren könnte, aber es war ein anderer Typ
, der die genaue Zahl herausfand.
Direkte Fehlbezeichnungen
sind meine Favoriten.
Waldhörner sind keine Franzosen
Ihr lustiger Knochen ist kein Knochen;  es ist ein Nerv.
Der Nervus ulnaris.
Und das ist nicht
Big Ben.
Nichts davon heißt offiziell Big Ben.
Sein richtiger Name ist The Elizabeth Tower.
Die Leute sagen oft, dass die Glocke im Inneren Big Ben heißt,
aber selbst das stimmt nicht.
Die Hauptglocke im Elizabeth Tower
heißt offiziell The Great Bell.
Der Spitzname der Großen Glocke ist Big Ben,
und seitdem haben wir diesen Spitznamen für eine Glocke
auf den gesamten Turm angewendet.
Koscheres Salz ist nicht wirklich
koscher, es wird nur verwendet, um Dinge koscher zu machen,
um Blut aus Fleisch zu ziehen.
Eigentlich müsste es also koscheres Salz heißen.
Die Rocky Mountain Oyster ist
natürlich kein
Meeresfrüchte –
es ist ein frittierter Bullenhoden.
Arabische Ziffern sind nicht
arabisch, sie wurden in Indien erfunden, aber
von arabischen Mathematikern nach Europa eingeführt.
Haleys Komet ist nach Edmund Hayley benannt, wurde
aber mindestens 240 v. Chr. von Menschen beobachtet.
Erdnüsse sind keine Nüsse, sie sind Hülsenfrüchte,
und Kokosnüsse sind keine Nüsse, sie sind Steinfrüchte –
Steinobst, wie Kirschen, Aprikosen, Pfirsiche usw.
Pommes Frites,
wie sie besonders in Amerika genannt werden,
sind nicht aus Amerika,
sondern waren es  wahrscheinlich von
britischen und amerikanischen Soldaten
während des Ersten Weltkriegs benannt, die
sie dort entdeckten, wo sie wahrscheinlich
erfunden wurden ... Belgien.
Da nun Französisch die offizielle Sprache der belgischen Armee war,
dachten die Soldaten fälschlicherweise,
sie seien in Frankreich.
Koalabären sind keine Bären, sie sehen nur so
aus, als ob sie es
wären, und in Aupflanzen wachsen keine Eier.
Die Kultivierenden des 18. Jahrhunderts
dachten einfach, sie ähneln Eiern.
Chemische Reinigung ist überhaupt nicht trocken,
es werden viele nasse Flüssigkeiten verwendet, aber kein Wasser.
Und Dummkopf, Hamburger sind nicht
nach Schinken,
dem Schweineprodukt, benannt, sondern nach
Hamburg, Deutschland.
Wahrscheinlich, weil
Hamburger Bürger, die in die USA ausgewandert sind
, ihr Hackfleisch-Patty, ein
Hamburger Steak, mitgebracht haben.
Meerschweinchen sind überhaupt keine Schweine, sie sehen nur
Schweinen ähnlich - irgendwie.
Und Grönland
ist überhaupt kein grünes Land, es wird angenommen,
dass
Erik der Rote es vor etwa tausend Jahren Grönland nannte, in der Hoffnung, dass
der Name Siedler dazu verleiten würde,
herüberzukommen.
Wir fahren auf Parkwegen
und parken auf Einfahrten, nicht weil
uns die Arbeiter verwirren wollen, sondern
weil sich das Parken auf Parkwegen
nicht auf das Anhalten eines Autos bezieht, sondern auf die
Parkwege von Naturparks, die
oft entlang verlaufen.
Skeuomorphe sind Gestaltungselemente, die
heute nur noch dekorativ sind,
obwohl sie in der Vergangenheit
ursprünglich einen Zweck hatten.
Auf einem modernen Mobiltelefon hat
das Symbol für Telefonanrufe beispielsweise die Form eines
alten Telefons.
Das Symbol für E-
Mail hat die Form eines alten Briefumschlags.
Oder wenn Sie ein Foto mit der Kamera Ihres Handys machen
, hören Sie das Geräusch eines mechanischen Verschlusses,
selbst wenn Ihr Telefon keinen hat,
der dieses Geräusch macht.
Ältere Kameras schon,
also auch die neuen.
Es ist ein Skeuomorph.
Ihr eigener Name ist eine Art Skeuomorph.
Nennen wir es ein Skeuonom.
Es war notwendig, dass
deine Eltern es dir bei der Geburt gaben, aber bevor
sie genau wussten, wie du sein würdest,
wenn du aufwächst.
Sie haben sich seit Ihrer Geburt verändert,
aber Ihr Name ist gleich geblieben.
Als wir ihn
„Der Mond“ nannten, wussten wir nicht, dass wir
andere Monde im Sonnensystem finden würden.  Als
Sie benannt wurden,
wusste niemand, wie Sie sich ändern oder was Sie werden würden, und Sie ändern sich
häufig.
Du veränderst dich viele, viele
Male im Laufe deines Lebens.
Du lernst Dinge,
du vergisst Dinge, du triffst Leute, du hörst auf, mit Leuten zu
reden.
Du erlebst Dinge zum ersten Mal,
auf zellulärer Ebene
wechselst du millionenfach pro Sekunde das
Kostüm,
Zellen sterben und neue werden geboren.
Und auf atomarer Ebene, mit
Ausnahme von nicht lebenden
Dingen wie Tätowierungen und Piercings, wird
alle fünf Jahre so
ziemlich jedes einzelne Atom in Ihrem
Körper ersetzt.
Inwieweit ist also die Zukunft oder Vergangenheit
Sie, wirklich Sie jetzt?
Robert M. Martin
bringt dies
in seinem Buch 'There Are Two
Errors in the Title of This Book*' in eine wirklich coole Perspektive:
"Diese Person, die
in sehr ferner Zukunft Ihren Namen tragen wird, wird
nur sehr schwach mit dem verbunden sein
Die Person wird sich an sehr wenige
Ihrer aktuellen Erfahrungen erinnern,
wird psychisch ganz anders sein,
wird einen Körper haben, der Ihrem
jetzigen nur ein bisschen ähnelt,
und fast nichts von derselben Materie enthält.
Es scheint also, dass diese Person die ist
Zukunft Sie
nur zu einem geringen Teil.
In gewisser Weise haben Sie heute in Bezug auf Erinnerungen und Erfahrungen in der
Geschichte mehr mit einem Fremden gemeinsam
als vor 10 oder 20 Jahren mit sich selbst
.
Martin geht sogar noch weiter und sagt: „Warum Angst vor dem Tod haben,
wenn die Zukunft, die du stirbst,
dir heute
so wenig ähneln wird?
Nun, dazu sage ich
YOLO?
Nun, es ist wahrscheinlich korrekter
zu sagen:
YOLOBLOMLMTAASOSBTDPWKEOBOIODAW-
CHEOBOITOD.
Man lebt nur einmal, aber einmal leben heißt
viele Male leben, als eine Reihe ähnlicher,
aber technisch unterschiedlicher Menschen, die sich
kennen, aber nur in einer Richtung,
und die sich gegenseitig helfen können, aber nur in
die andere Richtung.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.