Hola Vsauce, aquí Michael.
Lo siento.  Mire, no me nombré a mí mismo, pero
aparentemente
Michael es el noveno nombre de bebé más desagradable
para un niño,
según una encuesta realizada por
BabyNameWizard.com.  Brayden, Aiden.
El
nombre que menos le gustaba a una niña, por cierto, era
Nevaeh -
'cielo' al revés.
Los nombres pueden ser más que
controvertidos, también pueden ser
simplemente incorrectos o engañosos.
MAL NOMERS
Y no estoy hablando de la hija del Sr. Nomer.
Durante el verano fui a Singapur
y vi muchas cosas.  Vi
una piscina infinita, la
casa de vidrio sin columnas más grande del mundo,
hermosas orquídeas hermosas, incluidos
los laboratorios donde los científicos
diseñan genéticamente orquídeas personalizadas
y un aire muy, muy
húmedo que se condensaba sobre mis gafas frías.
Pero incluso después de limpiarme las gafas
, no vi ningún León.
De hecho, se cree que ningún León ha
vivido de forma natural
en Singapur, aunque Singapur proviene de una palabra malaya que significa
Ciudad León.
Se cree que en 1299, cuando Sang Nila Utama nombró a Singapur
, pensó erróneamente que el tigre que vio era un león.
Es un nombre inapropiado.
Pero aquí
está el misterio más grande de todos, ¿
realmente fui a Singapur?
Quiero decir, mira estas fotos.
Ese tipo ciertamente se parece a mí,
pero no es exactamente como yo.
Hice un video sobre nombres inapropiados
y ese tipo no.
Esta foto era de mayo,
y desde mayo he estado en Australia, Nueva Zelanda.
El chico de estas fotos nunca ha estado allí.
Soy similar
a ese tipo, pero él no es exactamente
yo.
Podemos resolver este problema al darnos cuenta de
que las naranjas son manzanas
Verás, en inglés antiguo la palabra 'manzana' se usaba para describir
manzanas, pero también cualquier fruta en general.
Por ejemplo, los dátiles eran 'manzanas' y los plátanos
eran 'manzanas del paraíso'.  Los pepinos
eran 'manzanas de la tierra'.
En francés, la palabra para 'manzana' actuó de manera similar,
dándonos 'manzana de la tierra' para la patata.
En la Edad Media, la antigua palabra francesa para
naranja significaba 'manzana del naranjo'.
Y la palabra sueca para naranja todavía significa 'manzana'
de China porque Orange se originó en el Este.
Pero esto nos lleva a una pregunta aún mayor
: ¿qué fue primero la
naranja, la fruta o la naranja, el color?
Bueno, la respuesta es ninguna.
El árbol fue primero.
La palabra 'naranja' proviene de la
palabra sánscrita para el árbol en el
que crecen estos frutos.
Antes de ser introducidos
a estas frutas, el mundo de habla inglesa no
llamaba a este
color naranja, sino amarillo-rojo.
El primer uso registrado de la palabra
'naranja' para referirse al color, en
lugar de la fruta, no fue hasta 1512.
Entonces, el color recibió el nombre de la fruta,
que recibió el nombre del árbol del que provenía.
Pero, ¿qué es una fruta?
Bueno, botánicamente una fruta es una parte de una
planta con flores que disemina
semillas, como una manzana o una naranja o un limón o una uva.
En la cocina, debido a que no son dulces,
tendemos a llamar vegetales a cosas como los granos de trigo
y las vainas de frijol
, aunque en realidad son frutas.
Vegetal es un término culinario para otras
partes comestibles de una planta que
no son frutas, como raíces u hojas.
El maíz en la mazorca
sabe a verdura, pero científicamente los
granos de maíz son frutas, lo
que significa que el maíz en la mazorca es en realidad solo un montón
de frutas
juntas.
Una de las verduras que le ponemos a nuestra pizza
es el champiñón.
Por supuesto, los hongos no son realmente
vegetales porque ni siquiera son plantas.
son hongos
Los nombres también pueden ser confusos debido a la Ley de Stigler:
nuestra tendencia a nombrar las cosas
no por quién las descubrió o por quién las
originó,
sino simplemente para honrar a otra persona.
Los diagramas de Venn son geniales.
Recibieron el nombre de John Venn en la década de 1880,
aunque Leonhard Euler los introdujo
en 1768. ¿
Y la constante de Avogadro?
En realidad, no fue descubierto por Avogadro.
Propuso
que tal número podría existir, pero fue un tipo diferente
quien descubrió la cifra exacta.
Los nombres inapropiados directos
son mis favoritos.
Las trompetas no son francesas.
Tu Funny bone no es un hueso;  es un nervio
El nervio cubital.
Y esto no es el
Big Ben.
Nada de esto se llama oficialmente Big Ben.
Su verdadero nombre es The Elizabeth Tower.
La gente suele decir que la campana interior se llama Big Ben,
pero ni siquiera eso es cierto.
La campana principal dentro de Elizabeth Tower
se llama oficialmente The Great Bell.
El apodo de la Gran Campana es Big Ben
y desde entonces hemos aplicado ese apodo para una campana
a toda la torre.
La sal kosher no es realmente
kosher, solo se usa para hacer que las cosas sean kosher,
para sacar sangre de la carne.
Así que realmente debería llamarse sal koshering.
La ostra de las Montañas Rocosas, por supuesto,
no es
marisco
, es un testículo de toro frito.
Los números arábigos no son
arábigos, fueron inventados en India pero introducidos
en Europa por matemáticos árabes.
El cometa Haley lleva el nombre de Edmund Hayley,
pero había sido presenciado por personas al menos desde el año 240 a.
Los cacahuetes no son nueces, son legumbres,
y los cocos no son nueces, son drupas:
frutas con hueso, como cerezas, albaricoques, melocotones, etc.
Las papas fritas,
como se las conoce especialmente en América,
no son de América
sino que fueron  probablemente nombrados por
soldados británicos y estadounidenses
durante la Primera Guerra Mundial, quienes los
descubrieron donde probablemente fueron
inventados... Bélgica.
Ahora que el francés era el idioma oficial del ejército belga, es posible que
los soldados pensaran erróneamente
que estaban en Francia.
Los osos koala no son osos, simplemente se
ven como si lo fueran
y las berenjenas no producen huevos.
Los cultivadores del siglo XVIII
simplemente pensaron que se parecían a huevos.
La limpieza en seco no es en absoluto seca
, involucra muchos líquidos húmedos pero no agua.
Y, tonto, las hamburguesas no
llevan el nombre del jamón,
el producto del cerdo, llevan el nombre de
Hamburgo, Alemania.
Probablemente porque en los
ciudadanos de Hamburgo que emigraron a los EE. UU.
y trajeron su hamburguesa de carne picada, un
bistec de Hamburgo con ellos.
Los conejillos de indias no son cerdos en absoluto, solo se
parecen a los cerdos, más o menos.
Y Groenlandia
no es tierra verde en absoluto, se cree
que hace unos mil años
Erik el Rojo la llamó Groenlandia con la esperanza de que
el nombre engañara a los colonos
para que vinieran.
Manejamos en avenidas
y estacionamos en avenidas no porque los
trabajadores quieran confundirnos, sino
porque el parque en avenidas
no se refiere a detener un automóvil sino a los
parques naturales
a lo largo de las avenidas.
Los skeuomorphs son elementos de diseño que
hoy en día son meramente ornamentales,
aunque en el pasado
originalmente tenían un propósito.
Por ejemplo, en un teléfono móvil moderno,
el icono de llamada telefónica tiene la forma de un
teléfono antiguo.
El icono de correo electrónico
tiene la forma de un viejo sobre de correo postal.
O, cuando toma una foto con la cámara del teléfono
, escucha el sonido de un obturador mecánico,
incluso si su teléfono no tiene uno que
haga ese ruido.
Las cámaras más viejas lo hicieron, por
lo que las nuevas también lo hacen.
Es un skeuomorph.
Tu propio nombre es una especie de skeuomorph.
Llamémoslo un skeuonom.
Fue necesario que al nacer
te lo dieran tus padres pero
antes sabían exactamente
cómo serías de mayor.
Has cambiado desde que naciste,
pero tu nombre sigue siendo el mismo.
Cuando la llamamos
'La Luna', no sabíamos que encontraríamos
otras lunas en el sistema solar.  Cuando
te nombraron,
nadie sabía cómo cambiarías o en qué te convertirías, y cambias con
frecuencia.
Cambias muchas, muchas veces
a lo largo de tu vida.
Aprendes cosas,
olvidas cosas, conoces gente, dejas de
hablar con la gente.
Experimentas las cosas por primera vez,
a nivel celular
millones de veces por segundo cambias de
disfraz, las
células mueren y nacen otras nuevas.
Y, a nivel atómico, con la
excepción de las cosas no vivas
, como los tatuajes y los piercings,
cada cinco años se reemplaza
casi todos los átomos de su
cuerpo.
Entonces, ¿hasta qué punto es el futuro o el pasado
usted, realmente usted ahora?
Robert M Martin
pone esto en una perspectiva realmente genial
en su libro 'Hay dos
errores en el título de este libro*'
"Esa persona, que tendrá su nombre
en un futuro muy lejano, estará
conectada muy tenuemente con el  presente.
La persona recordará muy pocas de
sus experiencias actuales,
será psicológicamente bastante diferente,
tendrá un cuerpo que se parezca
un poco al actual
y no contenga casi nada de la misma materia.
Así que parece que esta persona es la misma.
futuro usted
solo en un pequeño grado.
En cierto modo, en términos de recuerdos y experiencias en la historia
, tiene más en común con un
extraño hoy
que con usted mismo hace 10 o 20
años".
Martín va más allá, diciendo ¿por qué tener miedo a la muerte
si el futuro tú que mueres se parecerá tan poco a
ti hoy
?
Bueno, a eso le digo
YOLO?
Bueno, probablemente sea más
exacto decir
YOLOBLOMLMTAASOSBTDPWKEOBOIODAW-
CHEOBOITOD.
Solo se vive una vez, pero vivir una vez significa
vivir
muchas veces, como una serie de personas similares,
pero técnicamente diferentes, que se
conocen, pero solo en una dirección,
y que pueden ayudarse mutuamente, pero solo en
la otra dirección.
Y como siempre,
gracias por mirar.