Hola Vsauce. Es Michael.
Lo siento. Mira, no me
puse mi nombre, pero al parecer,
Michael es el noveno
nombre que menos gusta
para un niño,
según una encuesta
de BabyNameWizard.com
Al menos, no estuvo entre
los primeros, como los nombres
terminados en "den": Jayden, Brayden, Aiden.
A propósito, el nombre que menos gusta
para una niña era
Nevaeh:
"cielo" al revés.
Los nombres pueden ser más que
solo controvertidos: también pueden ser
sencillamente equivocados o engañosos.
NOMBRES POCO APROPIADOS
Y no estoy hablando de la hija del Sr. Nomer.
En el verano, fui a Singapur
y vi muchas, muchas cosas. Vi
un estanque infinito, el invernadero
sin columnas más grande del mundo,
orquídeas muy hermosas, incluso
los laboratorios donde los científicos
diseñan genéticamente orquídeas personalizadas
y aire muy, muy
húmedo que se condensaba en mis lentes fríos.
Pero incluso después de limpiar mis lentes
no vi ningún león.
De hecho, se cree que ningún león ha
vivido de forma natural
en Singapur, aunque la palabra
Singapur proviene de la palabra malaya para
Ciudad del León.
Se cree que en 1299, cuando
Sang Nila Utama dio su nombre a Singapur,
equivocadamente pensó
que un tigre que vio era un león.
Este es un nombre poco apropiado.
Pero aquí
está el mayor misterio de todos, ¿realmente
fui a Singapur?
Es decir, mira estas fotos.
Ese tipo realmente se parece a mí,
pero no es exactamente como yo.
Hice un video sobre nombres poco apropiados
y ese tipo no.
Esta foto era de mayo,
y desde mayo he estado
en Australia, Nueva Zelanda.
El tipo en esas fotos nunca estuvo allí.
Me parezco
a ese tipo, pero él no es exactamente
yo.
Podemos solucionar
este problema al darnos cuenta de
que las naranjas son manzanas
Verás, en inglés antiguo, la
palabra "manzana" se usaba para describir
manzanas, pero también
cualquier fruta en general.
Por ejemplo, los dátiles
eran "manzanas en dedo" y las bananas
eran "manzanas del paraíso". Los pepinos eran
"manzanas de tierra".
En francés, la palabra
"manzana" actúa de forma similar,
lo que nos da
"manzana de tierra" para las papas.
En la Edad Media, la
palabra en francés antiguo para
naranja significaba "manzana de naranjo".
Y la palabra en sueco para
la naranja aún significa "manzana"
de China, porque las
naranjas provenían del Oriente.
Pero esto nos lleva a una pregunta
aún mayor: ¿qué se nombró primero
como naranja, la fruta o el color?
Bueno, la respuesta es ninguna.
El árbol fue primero.
La palabra "naranja" viene de
la palabra en sánscrito para el árbol
que da esa fruta.
Antes de que estas frutas fueran introducidas
en países de habla
inglesa, la palabra para el color
no era "naranja", sino "rojo amarillento".
El primer uso registrado de
la palabra "naranja" para referirse al color,
no a la fruta, no fue sino hasta 1512.
Así, el color recibió el nombre por la fruta,
que recibió su nombre
por el árbol del que provenía.
Pero ¿qué es una fruta?
Bueno, botánicamente una fruta es
una parte de una planta que florece, que disemina
semillas, como una manzana,
una naranja, un limón o una uva.
En la cocina, debido a que no son dulces,
tendemos a llamar las cosas como el trigo
y los guisantes,
verduras, aunque realmente son frutas.
Verdura es un término culinario para
otras partes comestibles de una planta que
no son frutas, como raíces u hojas.
El maíz en la mazorca
sabe como una verdura, pero científicamente
los granos de maíz son frutas,
lo que significa que el maíz
en mazorca es realmente un racimo
de frutas
colocadas juntas.
Uno de los vegetales que colocamos en la pizza
son los champiñones.
Por supuesto, los champiñones realmente
no son vegetales,
porque ni siquiera son plantas.
Son hongos.
Los nombres también pueden
ser confusos debido a la Ley de Stigler:
nuestra tendencia a nombrar cosas
no por quién las descubrió u originó, sino
para honrar a otra persona.
Los diagramas de Venn son geniales.
Recibieron su nombre por John Venn en 1880,
aunque realmente los introdujo Leonhard Euler
en 1768.
Y ¿la constante de Avogadro?
Que no descubrió realmente Avogadro.
Él propuso
que dicho número podía
existir, pero fue otro tipo el que
descubrió la cifra exacta.
Los nombres poco apropiados puros
son mi favoritos.
Los cornos franceses no son franceses.
Tu hueso del codo,
no es un hueso, es un nervio.
El nervio cubital.
Y este no es
el Big Ben.
Nada de esto se llama oficialmente Big Ben.
Su nombre real es la Torre de Elizabeth.
Las personas, a menudo, dicen que
la campana en su interior se llama Big Ben,
pero incluso eso no es verdad.
La campana principal
dentro de la Torre de Elizabeth
se llama oficialmente la Gran Campana.
El apodo de la Gran Campana es Big Ben,
por lo que aplicamos el apodo de una campana
a toda la torre.
La sal Kosher no es realmente
kosher, solo se usa para
hacer que las cosas sean kosher,
para sacar la sangre de la carne.
Por lo que realmente
debería llamarse sal para kosher.
Las Ostras de las Montañas
Rocosas, por supuesto, no es
un marisco,
es un testículo de toro frito.
Los números arábigos no son
árabes, se inventaron en la
India, pero fueron introducidos
a Europa por matemáticos árabes.
El cometa Haley tiene
su nombre por Edmund Hayley,
pero las personas lo
han visto, al menos, desde 240 a.C.
El maní no es un fruto seco, es una legumbre,
y los cocos tampoco lo son, son drupas,
frutos con carozo como las
cerezas, los damascos, los duraznos, etc.
Las papas francesas,
como se conocen especialmente en los EE. UU.,
no son de EE. UU.,
pero probablemente los
soldados británicos y estadounidenses
las nombraron así durante la
Primera Guerra Mundial, quienes las descubrieron donde
probablemente las inventaron... Bélgica.
Ahora, como el francés era
el idioma oficial del ejército belga,
es posible que los soldados las nombraran
equivocadamente pensando que estaban en Francia.
Los osos koala no son osos, solo parecen serlo
y las berenjenas no producen huevos.
Los agricultores del siglo XVIII
simplemente pensaron que parecían huevos.
El lavado en seco, no es para nada seco,
involucra montones de líquidos, pero no agua.
Y, tontuelo, las hamburguesas
no deben su nombre al jamón,
su nombre se debe a Hamburgo, Alemania.
Probablemente porque los
ciudadanos de Hamburgo que emigraron a los EE. UU.
llevaron su medallón de carne de
res, un bistec de Hamburgo con ellos.
Los conejillos de Indias,
no son conejillos en absoluto, solo
se parecen, algo.
Y Groenlandia
no es una tierra verde en
absoluto. Se cree que hace casi mil años
Erik el Rojo le puso ese nombre con
la esperanza de que el nombre engañara a los colonos
para que fueran allí.
Conducimos en autopistas
y estacionamos en entradas para auto,
no porque los que los crearon
quisieran confundirnos, sino porque "park" en "parkways"
no se refiere a detener un auto,
sino a los parques naturales que, a menudo,
están a los lados de las autopistas.
Skeuomorfos son elementos de diseño que
hoy son meramente ornamentales,
aunque en el pasado, en su origen,
tuvieron un propósito.
Por ejemplo, en un teléfono móvil moderno
el ícono para la llamada
telefónica tiene la forma
de un teléfono antiguo.
El ícono para el correo electrónico
tiene la forma de un
sobre de correo postal antiguo.
O cuando tomas una fotografía con la cámara del teléfono,
oyes el sonido de un obturador mecánico,
aunque tu teléfono
no tenga uno que haga el ruido.
Las cámaras antiguas lo hacían,
las nuevas también.
Esto es un skeuomorfo.
Tu propio nombre es un tipo de skeuomorfo.
Llamémoslo un skeuonombre.
Era necesario cuando naciste
que tus padres te lo dieran, pero antes
de que supieran exactamente lo que serías
cuando crecieras.
Cambiaste desde que naciste,
pero tu nombre sigue siendo el mismo.
Cuando la llamamos
"la Luna", no sabíamos que íbamos a encontrar
otras lunas en el sistema
solar. Cuando se te puso nombre
nadie sabía que cambiarías ni
en lo que te transformarías y cambias
con frecuencia.
Cambias muchas, muchas veces
en el transcurso de tu vida.
Aprendes cosas,
olvidas otras, conoces
personas, dejas de hablarle a otras.
Experimentas cosas por
primera vez, a nivel celular
millones de veces por
segundo cambias de traje,
las células mueren y nuevas células nacen.
Y, a nivel atómico, con la
excepción de las cosas sin vida,
como los tatuajes y los piercings,
cada cinco años,
se reemplaza la mayoría
de los átomos de tu cuerpo.
Así, en qué medida es tu yo futuro o pasado,
realmente tú ahora.
Robert M Martin
dijo esto en una perspectiva
realmente genial en su libro "There Are Two
Errors in the the Title of This Book*"
"Esa persona, que tendrá tu nombre
en un futuro muy lejano, estará
conectada solo muy vagamente a tu yo presente.
La persona recordará
muy poco de tus experiencias actuales,
será psicológicamente bastante
distinta, tendrá un cuerpo que se parece a
a tu cuerpo actual solo un poco
y contendrá casi nada de la misma materia.
Por lo que parece que esa persona en el futuro
serás tú solo en un pequeño grado.
En cierta forma, en términos
de recuerdos y experiencias históricas,
tienes más en común con un extraño hoy
que contigo mismo hace 10 o 20 años".
Martin va incluso más
allá y dice ¿por qué tener miedo a la muerte
si el futuro tú que muera se parecerá
tan poco a ti?
Bien, a eso digo
¿YOLO?
Bien, probablemente es más exacto decir
YOLOBLOMLMTAASOSBTDPWKEOBOIODAW-
CHEOBOITOD.
Solo se vive una vez, pero vivir una vez significa hacerlo
muchas veces, como
una serie de personas similares,
pero técnicamente diferentes, que
se conocen, pero solo en una dirección
y que pueden ayudarse,
pero solo en la otra dirección.
Y como siempre,
gracias por vernos.