Salut Vsauce, Michael ici.
Je suis désolé.  Écoutez, je ne me suis pas nommé mais
apparemment
Michael est le neuvième prénom de bébé le plus détesté
pour un garçon -
selon une enquête
de BabyNameWizard.com  Brayden, Aiden.  Soit dit en
passant, le nom le plus détesté pour une petite fille était
Nevaeh -
"paradis" à l'envers.
Les noms peuvent être plus que
controversés - ils peuvent aussi être
tout simplement faux ou trompeurs.
MISNOMERS
Et je ne parle pas de la fille de M. Nomer.
Au cours de l'été, je suis allé à Singapour
et j'ai vu beaucoup de choses.  J'ai vu
une piscine à débordement, la plus grande
maison de verre sans colonne au monde, de
belles orchidées magnifiques, y compris
les laboratoires où les scientifiques
conçoivent génétiquement des orchidées personnalisées
et de l'air très très
humide qui se condensait sur mes verres froids.
Mais même après avoir nettoyé mes lunettes,
je n'ai vu aucun Lion.
En fait, on pense qu'aucun Lion n'a jamais
vécu naturellement
à Singapour, même si Singapour vient d'un mot malais pour
Lion City.
On pense qu'en 1299, lorsque Sang Nila Utama a nommé Singapour,
il a pensé à tort qu'un tigre qu'il a vu était un lion.
C'est un terme impropre.
Mais
voici le plus grand mystère de tous, suis-je
vraiment allé à Singapour ?
Je veux dire, regardez ces photos.
Ce type me ressemble certainement
mais il n'est pas exactement comme moi.
J'ai fait une vidéo sur les termes erronés
et ce gars-là n'a pas.
Cette photo date de mai,
et depuis mai, je suis allé en Australie, en Nouvelle-Zélande.
Le gars sur ces photos n'y est jamais allé.
Je suis semblable
à ce type mais ce n'est pas exactement
moi.
Nous pouvons résoudre ce problème en réalisant
que les oranges sont des pommes.
Vous voyez, en vieil anglais, le mot « pomme » était utilisé pour décrire les
pommes, mais aussi n'importe quel fruit en général.
Par exemple, les dattes étaient des « pommettes » et les bananes
étaient des « pommes du paradis ».  Les concombres
étaient des « pommes de terre ».
En français, le mot pour « pomme » a agi de la même manière,
nous donnant « Pomme de terre » pour la pomme de terre.
Au Moyen Âge, l'ancien mot français pour
orange signifiait « pomme de l'oranger ».
Et le mot suédois pour orange signifie toujours «pomme»
de Chine parce que l'orange est originaire de l'Est.
Mais cela nous amène à une question encore plus grande
: qu'est-ce qui est venu en premier
orange, le fruit ou orange, la couleur ?
Eh bien, la réponse est ni l'un ni l'autre.
L'arbre est venu en premier.
Le mot « orange » vient du mot sanskrit
désignant l'arbre
sur lequel poussent ces fruits.
Avant d'être initié
à ces fruits, le
monde anglophone appelait cette couleur
non pas orange, mais jaune-rouge.
La première utilisation enregistrée du mot
«orange» pour désigner la couleur,
au lieu du fruit, n'a pas eu lieu avant 1512.
Ainsi, la couleur a été nommée d'après le fruit,
qui a été nommé d'après l'arbre dont il provient.
Mais qu'est-ce qu'un fruit ?
Eh bien, botaniquement, un fruit est une partie d'une
plante à fleurs qui diffuse des
graines, comme une pomme ou une orange ou un citron ou un raisin.
En cuisine, parce qu'ils ne sont pas sucrés,
nous avons tendance à appeler des légumes des grains de blé
et des gousses de haricots
, même s'il s'agit en fait de fruits.
Le légume est un terme culinaire désignant d'autres
parties comestibles d'une plante qui
ne sont pas des fruits, comme les racines ou les feuilles.
Le maïs en épi a le
goût d'un légume, mais scientifiquement,
les grains de maïs sont des fruits,
ce qui signifie que le maïs en épi n'est en réalité qu'un tas
de fruits
emballés ensemble.
L'un des légumes que nous mettons sur notre pizza
est le champignon.
Bien sûr, les champignons ne sont pas vraiment des
légumes car ce ne sont même pas des plantes.
Ce sont des champignons.
Les noms peuvent également prêter à confusion à cause de la loi de Stigler -
notre tendance à nommer les choses
non pas d'après qui les a découvertes ou qui les ont
créées, mais plutôt
pour simplement honorer quelqu'un d'autre.
Les diagrammes de Venn sont cool.
Ils ont été nommés d'après John Venn dans les années 1880,
bien que Leonhard Euler les ait en fait introduits
en 1768.
Et Constant d'Avogadro ?
Pas réellement découvert par Avogadro.
Il a proposé
qu'un tel nombre puisse exister mais c'est un autre gars
qui a découvert le chiffre exact.
Les abus de langage
sont mes préférés.
Les cors français ne sont pas français
Votre drôle d'os n'est pas un os;  c'est un nerf.
Le nerf cubital.
Et ce n'est pas
Big Ben.
Rien à ce sujet ne s'appelle officiellement Big Ben.
Son vrai nom est La Tour Elizabeth.
Les gens disent souvent que la cloche à l'intérieur s'appelle Big Ben,
mais même cela n'est pas vrai.
La cloche principale à l'intérieur de la tour Elizabeth
est officiellement appelée la grande cloche.
Le surnom de la Grande Cloche est Big Ben
et nous avons depuis appliqué ce surnom de cloche
à l'ensemble de la tour.
Le sel casher n'est pas vraiment
casher, il est juste utilisé pour rendre les choses casher,
pour tirer le sang de la viande.
Donc, vraiment, cela devrait s'appeler sel casher.
L'huître des montagnes Rocheuses
n'est bien sûr pas un
fruit de mer -
c'est un testicule de taureau frit.
Les chiffres arabes ne sont pas
arabes, ils ont été inventés en Inde mais introduits
en Europe par des mathématiciens arabes.
La comète de Haley porte le nom d'Edmund Hayley
mais avait été vue par des gens au moins dès 240 av.
Les cacahuètes ne sont pas des noix, ce sont des légumineuses,
et les noix de coco ne sont pas des noix, ce sont des drupes -
des fruits à noyau, comme les cerises, les abricots, les pêches,
etc. Les frites,
comme on les appelle particulièrement en Amérique,
ne viennent pas d'Amérique
mais étaient  probablement nommés par
les soldats britanniques et américains
pendant la Première Guerre mondiale, qui les ont découverts
là où ils ont probablement été
inventés... en Belgique.
Maintenant que le français était la langue officielle de l'armée belge,
les soldats ont peut-être cru à tort
qu'ils étaient en France.
Les koalas ne sont pas des ours, ils ont juste l'
air d'être des ours
et les aubergines ne font pas pousser d'œufs.
Les cultivateurs du XVIIIe siècle
pensaient simplement qu'ils ressemblaient un peu à des œufs.
Le nettoyage à sec n'est pas sec du tout,
il implique beaucoup de liquides humides mais pas d'eau.
Et, idiot, les hamburgers ne portent pas le
nom du jambon,
le produit du porc, ils portent le nom de
Hambourg, en Allemagne.
Probablement parce qu'à
Hambourg, des citoyens qui ont émigré aux États-Unis
et ont apporté leur galette de bœuf hachée, un
steak de Hambourg avec eux.
Les cochons d'Inde ne sont pas du tout des cochons, ils
ressemblent juste à des cochons - en quelque sorte.
Et le Groenland
n'est pas du tout une terre verte, on pense
qu'il y a environ mille ans,
Erik le Rouge l'a nommé Groenland en espérant que
ce nom inciterait les colons
à venir.
Nous conduisons sur les promenades et nous nous
garons sur les allées non pas parce que
les constructeurs veulent nous confondre, mais
parce que le parc dans les promenades
ne fait pas référence à l'arrêt d'une voiture mais aux
parcs naturels que les
promenades longent souvent.
Les skeuomorphes sont des éléments de design qui
sont aujourd'hui simplement ornementaux,
même si dans le passé, à l'origine,
ils avaient un but.
Par exemple, sur un téléphone mobile moderne,
l'icône d'appel téléphonique a la forme d'un
ancien téléphone.
L'icône du courrier électronique a la
forme d'une vieille enveloppe de courrier postal.
Ou, lorsque vous prenez une photo avec un téléphone appareil photo,
vous entendez le bruit d'un obturateur mécanique,
même si votre téléphone n'en a pas qui
fait ce bruit.
Les caméras plus anciennes l'ont fait,
donc les nouvelles aussi.
C'est un skeuomorphe.
Votre propre nom est une sorte de skeuomorphe.
Appelons ça un skeuonom.
C'était nécessaire à la naissance
tes parents te l'ont donné mais avant
ils savaient exactement comment tu serais
quand tu serais grand.
Vous avez changé depuis votre naissance
mais votre nom est resté le même.
Lorsque nous l'appelions
"La Lune", nous ne savions pas que nous trouverions d'
autres lunes dans le système solaire.  Lorsque vous
avez été nommé,
personne ne savait comment vous alliez changer ou ce que vous deviendriez, et vous changez
fréquemment.
Vous changez de nombreuses fois
au cours de votre vie.
Vous apprenez des choses,
vous oubliez des choses, vous rencontrez des gens, vous arrêtez de
parler aux gens.
Vous faites l'expérience des choses pour la première fois,
au niveau cellulaire des
millions de fois par seconde vous changez de
costume, les
cellules meurent et de nouvelles naissent.
Et, au niveau atomique, à l'
exception des choses non vivantes
, comme les tatouages et les piercings, tous
es cinq ans, à peu p
ès tous les atomes de votre corps
sont rempl
cés.  Alors, dans quelle mesure le futur ou le passé est-
il vraiment vous maintenant.
Robert M Martin
met cela dans une perspective vraiment cool
dans son livre 'Il y a deux
erreurs dans le titre de ce livre*'
"Cette personne, qui portera votre nom
dans un avenir très lointain, ne sera connectée
que de manière très ténue au
La personne se souviendra de très peu de
vos expériences actuelles,
sera psychologiquement très différente,
aura un corps qui ressemble
un peu à celui que vous avez actuellement
et ne contient presque rien de la même matière.
Il semble donc que cette personne soit la
Dans une certaine mesure, en termes de souvenirs et d'expériences historiques,
vous avez plus en commun avec un
étranger aujourd'hui
qu'avec vous-même il y a 10 ou 20
ans.
Martin va même plus loin en disant pourquoi avoir peur de la mort
si l'avenir toi qui meurt te ressemblera
si peu aujourd'hui ?
Eh bien, à cela je dis
YOLO?
Eh bien, il est probablement plus exact
de dire
YOLOBLOMLMTAASOSBTDPWKEOBOIODAW-
CHEOBOITOD.
On ne vit qu'une seule fois, mais vivre une fois signifie
vivre
plusieurs fois, comme une série de personnes similaires
mais techniquement différentes, qui
se connaissent, mais dans un seul sens,
et qui peuvent s'entraider, mais seulement dans
l'autre sens.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.