Hey Vsauce, ici Michael.
Je suis désolé. Vous savez, je ne me suis pas donné mon propre nom, mais apparemment
Michael est le neuvième prénom le plus détesté pour un nouveau-né
pour un garçon
selon une étude réalisée par BabyNameWizard.com
Au moins, ce prénom ne fait pas partie du haut du classement comme les prénoms
qui riment en "-den" : Jayden, Brayden, Aiden.
Le prénom le plus détesté
pour une petite fille, d'ailleurs, était
Nevaeh
"heaven" [paradis] à l'envers.
Les noms ne sont pas seulement controversés, il peuvent aussi être
carrément faux, ou trompeurs.
Les misnomères [mal nommés]
et je ne parle pas des filles de Monsieur Nomère.
Pendant l'été, je suis allé à Singapour
et j'ai vu plein plein de choses. J'ai vu
une "piscine de l'infini" [piscine à débordement], la plus grande serre sans colonne du monde,
des belles, très belles orchidées, y compris
les laboratoires où les scientifiques crééent génétiquement des orchidées customisées
et de l'air très, TRES
humide qu'y s'est condensé partout sur mes lunettes cools.
Mais même après avoir nettoyé mes lunettes
je n'ai vu aucun lion.
En fait, on pense qu'aucun lion n'a jamais
vécu à l'état sauvage
à Singapour, même si Singapour vient du malaisien
"Ville des Lions".
Il parait qu'en 1299, quand Sang Nila Utama a nommé Singapour,
Il a cru à tort qu'un tigre qu'il venait de voir était un lion.
C'est un misnomère.
Mais voilà
le plus grand mystère de tous, suis-je
vraiment allé à Singapour ?
Je veux dire, regardez ces photos.
Ce mec me ressemble, c'est sûr
mais il n'est pas exactement comme moi.
J'ai fait une vidéo sur les misnomères
mais pas ce gars.
Cette photo date de mai,
et depuis mai, je suis allé en Australie, en Nouvelle-Zélande.
Le mec sur ces photos n'y est jamais allé.
Je suis similaire
à ce mec mais il n'est pas exactement
moi.
On peut résoudre ce problème en réalisant
que les oranges sont des pommes.
Voyez-vous, en ancien Anglais, le mot "æppel" était utilisé pour décrire
les pommes, mais aussi n'importe quel fruit en général.
Par exemple, les dattes étaient des "finger æppla" [pommes de doigt]
et les bananes "appel of paradis" [pomme du paradis]. Le concombre
étaient "Eorþæppla," (pommes de terre).
En français, le mot pour "apple" fonctionne pareil,
ce qui nous a donné "pomme de terre" pour la patate ["potato"].
Au Moyen-Âge, l'ancien français pour
"orange" voulait dire "pomme de l'orenge" [oranger].
Et le suédois pour "orange" veut toujours dire "pomme
de Chine", car l'orange vient à la base de l'Est.
Mais cela nous conduit à une question encore plus importante : qui est arrivé en premier :
l'orange, le fruit, ou l'orange, la couleur ?
Et bien la réponse est ni l'un ni l'autre.
L'arbre est arrivé en premier.
Le mot "orange" vient du sanskrit pour l'arbre
sur lequel poussent ces fruits.
Avant d'être introduit
à ces fruits, le monde anglophone n'appelait pas cette couleur
orange, mais jaune-rouge.
La première utilisation du mot "orange" pour se référer à la couleur
et pas au fruit, n'a pas été recensée avant 1512.
Donc la couleur a été nommée d'après le fruit,
qui a été nommé d'après l'arbre sur lequel il pousse.
Mais qu'est-ce qu'un fruit ?
Et bien, botaniquement parlant, un fruit est la partie de la plante en fleur qui
dissémine des graines, comme la pomme ou l'orange ou le citron ou le raisin.
En cuisine, car ils ne sont pas sucrés, on a tendance à considérer les grains de blé
et les petits pois
comme des légumes, alors que ce sont des fruits.
Légume est un terme culinaire pour désigner la partie de la plante qui
n'est pas un fruit, comme les racines ou les feuilles.
L'épi de maïs
a le goût du légume mais en science,
le grain de maïs est un fruit,
ce qui veut dire que l'épi de maïs n'est qu'un tas
de fruits
collés ensemble.
Un des légumes que l'on met sur nos pizzas
est le champignon.
Bien sûr, ce n'est pas vraiment
un légume car ce n'est pas une plante.
C'est un fongus.
Les noms peuvent être déroutants à cause de la loi de Stigler
la tendance que nous avons à nommer les choses
non pas à partir de celui qui l'a découvert, ou créé, mais plutôt
pour honorer quelqu'un d'autre.
Les diagrammes de Venn sont cools.
Ils ont été appelés grâce à John Venn dans les années 1880,
cependant, Leonhard Euler a introduit l'idée
en 1768.
Et la Constante d'Avogadro ?
Pas vraiment découverte par Avogadro.
Il a émis l'idée
qu'un tel nombre puisse exister mais c'est un autre gars
qui l'a découvert pour de vrai.
Les misnomères directs
sont mes préférés.
Les "French horns" (cor d'harmonie) ne sont pas français,
l'os drôle n'est pas un os, c'est un nerf.
Le nerf cubital.
Et ce n'est pas
Big Ben.
Rien de tout ça n'est officiellement appelé Big Ben.
Son vrai nom est l'Elizabeth Tower.
Les gens disent souvent que c'est la cloche qui s'appelle Big Ben
mais cela aussi est faux.
La cloche principale dans l'Elizabeth Tower
s'appelle officiellement "The Great Bell".
Big Ben est son surnom
Et nous avons peu à peu appliqué le surnom de cette cloche
à la tour entière.
Le sel kasher n'est pas
kasher, il rends simplement les aliments kasher,
en faisant sortir le sang de la viande.
Alors on devrait l'appeler le sel Kashérisant.
L'Huître de Rocky Mountain n'est pas
un fruit de mer
c'est un testicule de taureau frit.
Les chiffres arabes ne sont pas
arabes, ils ont été inventés en Inde, mais introduits
en Europe par les mathématiciens arabes.
La comète de Halley est nommée ainsi d'après Edmund Halley
mais a été aperçue par des gens au moins à partir de 240 avant JC.
Les cacahuètes ne sont pas des noix, ce sont des légumineuses,
Les noix de coco non plus, ce sont des drupes,
des fruits à noyau, comme les cerises, les abricots, les pêches, etc.
Les frites ("french fries")
comme on les connait aux Etats-Unis,
ne viennent pas d'Amérique
mais ont probablement été nommées par les soldats anglais et américains
durant la Première Guerre Mondiale, qui les ont découvert à l'endroit où elles furent probablement inventées...
en Belgique.
Mais comme le français était la langue officielle de l'armée belge,
les soldats ont pu se tromper en croyant qu'ils étaient en France.
Les koalas ne sont pas des ours,
ils y ressemblent un peu
et la courgette ("egg plant" signifie plante à oeuf) ne contient pas d'oeufs.
Les cultivateurs du 18ème
ont simplement pensé que ça ressemblait à un oeuf.
Le nettoyage à sec n'est pas sec du tout,
cela nécessite beaucoup de liquides, juste pas de l'eau.
Et, mon p'tit gars, les hamburgers ne sont pas appelés ainsi d'après le jambon ("ham"),
ils sont appelés ainsi d'après Hamburg, en Allemagne.
Probablement à cause
des citoyens d'Hambourg qui ont émigré aux USA
et apporté avec eux leurs galettes de viande hachée, le steak d'Hambourg.
Les cochons d'Inde ne sont pas des cochons, ils
ressemblent juste aux cochons - un peu.
Et le Groenland ("Terre Verte")
n'est pas vert du tout, on pense qu'il ya un millier d'années
Erik le Rouge a appelé le Groenland "Groenland" en espérant que ce nom inciterait
les colons à y vivre.
En anglais "parkways" signifie la route sur laquelle on roule ("drive")
et "driveways" le parking, pas parce que
les faiseurs de mots veulent nous embrouiller mais parce que le "park" de "parkway" (route)
ne signifie pas "arrêter une voiture" mais se réfère aux PARCS
que les routes longent.
Les "skeuomorphes" sont des éléments de design qui
sont justes décoratifs aujourd'hui,
alors que, dans le passé
ils avaient un sens.
Par exemple, sur un portable moderne
l'icône pour appeler est en forme
d'un vieux téléphone.
L'icône pour l'e-mail
est en forme d'une vieille enveloppe classique.
Ou, quand on prend une photo avec son portable,
on peut entendre le bruit d'un obturateur mécanique,
alors que celui de votre téléphone n'en a pas qui fasse ce bruit.
Les vieux appareils le faisaient,
alors les nouveaux le font aussi.
C'est un skeuomorphe.
Votre propre prénom est une sorte de skeuomorphe.
Appelons ça un skeuonom.
Il était nécessaire à la naissance
que vos parents vous en donnent un, avant qu'ils ne puissent savoir exactement à quoi vous
ressembleriez quand vous grandirez.
Vous avez changé depuis votre naissance
mais votre nom est resté le même.
Quand on l'a appellé la Lune
"La Lune", on ne savait pas qu'on trouverait
d'autres lunes dans le système solaire. Quand vous avez été nommé,
personne ne savait comment vous pourriez évoluer, ou ce que vous deviendrez, et vous changez
fréquemment.
Vous changez très, très souvent
pendant le cours de votre vie.
Vous apprenez,
vous oubliez, vous rencontrez des gens, vous arrêtez de parler à des gens.
Vous expérimentez des choses pour la première fois. A l'échelle cellulaire,
Vous changez de costume des millions de fois par seconde,
des cellules meurent, d'autres naissent.
Et, à l'échelle atomique, à l'exception de ce qui ne
vit pas, comme les tatouages ou les piercings,
tous les cinq ans
à peu près tous les atomes de votre corps sont remplacés.
Alors à quel degré le "vous" du futur ou du passé
est vous, le "vous" du présent ?
Robert M Martin
le dit d'une manière sympa dans son livre "Il y a
Deux Erreurs dans le le Titre de ce Livre"
"Cette personne, qui portera votre nom
dans le futur lointain, ne sera connecté au vous du présent que d'une manière très ténue.
Elle ne se souviendra que de peu de vos expériences actuelles,
sera assez différente d'un point-de-vue psychologique, aura un corps qui ressemblera
un peu au votre actuellement,
et ne sera presque plus constitué de la même matière.
Alors il semble que cette personne soit le futur vous
mais seulement à un faible degré.
En un sens, en termes de mémoires et d'expériences de vie,
vous avez plus de choses en commun avec un étranger aujourd'hui
que vous n'en aurez avec vous-même d'il y a 10 ou 20 ans."
Martin va encore plus loin, en disant pourquoi avoir peur de la mort
si le futur vous qui mourra vous ressemblera
si peu ?
Et bien, à ça, je réponds
(You Only Live Once - "On ne Vit qu'Une Fois")
Disons qu'il serait plus juste de dire
YOLOBLOMLMTAASOSBTDPWKEOBOIODAW-
CHEOBOITOD.
"On Ne Vit Qu'Une Fois, Mais Vivre Une Fois Veut Dire Vivre Plusieurs Fois,
Avec Une Série de Personnes Similaires,
Mais Techniquement Différentes, Qui Se Connaissent, Mais Seulement Dans Un Sens,
Et Qui Peuvent S'Aider, Mais Seulement Dans L'Autre Direction.
Et comme toujours,
Merci d'avoir regardé.