Ehi Vsauce, Michael qui.
Mi dispiace.  Senti, non mi sono fatto il nome, ma a
quanto pare
Michael è il nono nome da bambino più antipatico
per un maschio -
secondo un sondaggio di BabyNameWizard.com
Almeno non è stato in cima alle classifiche come i
nomi in rima di una "tana" - Jayden,  Brayden, Aiden.
Il nome più antipatico
per una bambina, tra l'altro, era
Nevaeh -
"paradiso" al contrario.
I nomi possono essere più che
controversi: possono anche essere
semplicemente sbagliati o fuorvianti.
MISNOMERS
E non sto parlando della figlia del signor Nomer.
Durante l'estate sono andato a Singapore
e ho visto tante tante cose.  Ho visto
una piscina a sfioro, la più grande
casa di vetro senza colonne del mondo,
bellissime orchidee, compresi
i laboratori in cui gli scienziati
progettano geneticamente orchidee personalizzate
e aria molto molto
umida che si condensa sui miei fantastici occhiali.
Ma anche dopo aver pulito i miei occhiali
non ho visto nessun Lions.
In effetti, si ritiene che nessun Lions abbia mai
vissuto naturalmente
a Singapore, anche se Singapore deriva da una parola malese per
Lion City.
Si ritiene che nel 1299, quando Sang Nila Utama nominò Singapore,
pensò erroneamente che una tigre che vide fosse un leone.
È un termine improprio.
Ma
ecco il mistero più grande di tutti, sono
andato davvero a Singapore?
Voglio dire, guarda queste foto.
Quel ragazzo sicuramente mi somiglia
ma non è esattamente come me.
Ho fatto un video su nomi impropri
e quel ragazzo no.
Questa foto era di maggio
e da maggio sono stato in Australia, Nuova Zelanda.
Il ragazzo in queste foto non è mai stato lì.
Sono simile
a quel ragazzo ma non è esattamente
me.
Possiamo risolvere questo problema rendendoci conto
che le arance sono mele
Vedete, in inglese antico la parola 'apple' era usata per descrivere le
mele, ma anche qualsiasi frutto in generale.
Ad esempio, i datteri erano "mele da dito" e le banane
erano "mele del paradiso".  I cetrioli
erano "mele della terra".
In francese la parola per "mela" si comportava in modo simile,
dandoci "mela di terra" per la patata.
Nel medioevo l'antico vocabolo francese per
arancia significava 'mela dell'arancio'.
E la parola svedese per arancione significa ancora "mela"
dalla Cina perché Orange è originaria dell'est.
Ma questo ci porta a una domanda ancora più grande
: cosa è nata prima l'
arancia, il frutto o l'arancia, il colore?
Ebbene, la risposta è nessuna delle due.
L'albero è arrivato per primo.
La parola "arancione" deriva dalla parola sanscrita
per l'albero
su cui crescono questi frutti.
Prima di essere introdotto
a questi frutti il
anglofono chiamava questo colore non a
ancione, ma giallo-rosso.
Il primo uso documentato della parola
"arancione" per riferirsi al colore,
invece del frutto, risale al 1512.
Quindi il colore prese il nome dal frutto,
che prese il nome dall'albero da cui proveniva.
Ma cos'è un frutto?
Ebbene, botanicamente un frutto è una parte di una
pianta fiorita che diffonde
semi, come una mela o un'arancia o un limone o un'uva.
In cucina, poiché non sono dolci,
tendiamo a chiamare verdure come chicchi di grano
e baccelli di fagioli
, anche se in realtà sono frutti.
Verdura è un termine culinario per altre
parti commestibili di una pianta che
non sono frutti, come radici o foglie.
La pannocchia ha il
sapore di una verdura, ma scientificamente
i chicchi di mais sono frutti, il
che significa che la pannocchia è in realtà solo un mucchio
di frutti
confezionati insieme.
Una delle verdure che mettiamo sulla nostra pizza
è il fungo.
Naturalmente, i funghi non sono davvero
verdure perché non sono nemmeno piante.
Sono funghi.
I nomi possono anche creare confusione a causa della legge di Stigler - la
nostra tendenza a nominare le cose
non dopo chi le ha scoperte o le ha
originate, ma
invece semplicemente per onorare qualcun altro.
I diagrammi di Venn sono fantastici.
Presero il nome da John Venn nel 1880,
sebbene Leonhard Euler li introdusse effettivamente
nel 1768.
E la costante di Avogadro?
In realtà non scoperto da Avogadro.
Ha proposto
che un tale numero potesse esistere, ma è stato un altro ragazzo
a scoprire la cifra esatta.
I nomi impropri diretti
sono i miei preferiti.
I corni francesi non sono francesi
Il tuo osso divertente non è un osso;  è un nervo.
Il nervo ulnare.
E questo non è il
Big Ben.
Niente in tutto questo è ufficialmente chiamato Big Ben.
Il suo vero nome è The Elizabeth Tower.
La gente spesso dice che la campana all'interno si chiama Big Ben,
ma anche questo non è vero.
La campana principale all'interno della Elizabeth Tower
è ufficialmente chiamata The Great Bell.
Il soprannome della Great Bell è Big Ben
e da allora abbiamo applicato quel soprannome per una
campana all'intera torre.
Il sale kosher non è in realtà
kosher, è solo usato per rendere le cose kosher,
per estrarre il sangue dalla carne.
Quindi in realtà dovrebbe essere chiamato sale koshering.
L'ostrica delle montagne rocciose ovviamente
non è
pesce:
è un testicolo di toro fritto.
I numeri arabi non sono
arabi, sono stati inventati in India ma introdotti
in Europa da matematici arabi.
La cometa di Haley prende il nome da Edmund Hayley
ma era stata osservata da persone almeno già nel 240 a.C.
Le arachidi non sono noci, sono legumi
e le noci di cocco non sono noci, sono drupe -
drupe, come ciliegie, albicocche, pesche, ecc.
Le patatine fritte,
come sono conosciute soprattutto in America,
non vengono dall'America
ma erano  probabilmente nominati dai
soldati britannici e americani
durante la prima guerra mondiale, che
li scoprirono dove probabilmente furono
inventati... Belgio.
Ora, poiché il francese era la lingua ufficiale dell'esercito belga,
i soldati potrebbero aver erroneamente pensato di
essere in Francia.
I Koala Bears non sono orsi,
sembrano semplicemente come lo sono
e le melanzane non fanno crescere le uova.
I coltivatori del diciottesimo secolo
pensavano semplicemente che assomigliassero alle uova.
Il lavaggio a secco non è affatto a secco
, comporta molti liquidi bagnati ma non solo acqua.
E, stupido, gli hamburger non
prendono il nome dal prosciutto,
il prodotto di maiale, prendono il nome da
Amburgo, in Germania.
Probabilmente perché ad
Amburgo i cittadini sono emigrati negli Stati Uniti
e hanno portato con sé il loro tortino di manzo macinato, una
bistecca di Amburgo.
I porcellini d'India non sono affatto maiali, sono solo
simili ai maiali - più o meno.
E la Groenlandia
non è affatto una terra verde, si crede
che circa mille anni fa
Erik il Rosso l'abbia chiamata Groenlandia sperando che
il nome avrebbe indotto i coloni
a venire qui.
Guidiamo
su strade panoramiche e parcheggiamo su strade private non perché i
responsabili del lavoro vogliano confonderci, ma
perché il parco nelle strade
non si riferisce alla fermata di un'auto, ma ai
parchi naturali che
spesso costeggiano le strade.
Gli skeuomorfi sono elementi di design che
oggi sono meramente ornamentali,
anche se in passato originariamente
avevano uno scopo.
Ad esempio, su un moderno telefono cellulare
l'icona per la telefonata ha la forma di un
vecchio telefono.
L'icona per la posta elettronica ha la
forma di una vecchia busta di posta ordinaria.
Oppure, quando scatti la foto di un telefono con fotocamera,
senti il suono di un otturatore meccanico, anche
se il tuo telefono non ne ha uno che fa qu
l rumor
.  Le fotocamere più vecchie lo facevano,
così anche quelle nuove.
È uno skeuomorph.
Il tuo stesso nome è una specie di skeuomorph.
Chiamiamolo skeuonom.
Era necessario alla nascita i
tuoi genitori te lo hanno dato ma prima
sapevano esattamente come saresti stato
da grande.
Sei cambiato da quando sei nato
ma il tuo nome è rimasto lo stesso.
Quando l'abbiamo chiamata
"La Luna", non sapevamo che avremmo trovato
altre lune nel sistema solare.  Quando sei
stato nominato
nessuno sapeva come saresti cambiato, o cosa saresti diventato, e cambi
frequentemente.
Tu cambi molte, molte volte
nel corso della tua vita.
Impari cose
, dimentichi cose, incontri persone, smetti di
parlare con le persone.
Si sperimentano le cose per la prima volta,
a livello cellulare
milioni di volte al secondo si cambia
costume, le
cellule muoiono e ne nascono di nuove.
E, a livello atomico, con l'
eccezione delle cose non viventi
, come tatuaggi e piercing,
ogni cinque anni
praticamente ogni singolo atomo del tuo
corpo viene sostituito.
Quindi fino a che punto è il futuro o il passato di
te, davvero tu ora.
Robert M. Martin
mette questo in una prospettiva davvero interessante
nel suo libro 'Ci sono due
errori nel titolo di questo libro*'
"Quella persona, che avrà il tuo nome
in un futuro molto lontano, sarà collegata
solo in modo molto tenue al  presente.
La persona ricorderà pochissime delle
tue esperienze attuali,
sarà psicologicamente molto diversa,
avrà un corpo che
somiglia solo un po' a quello presente
e non conterrà quasi nulla della stessa materia.
Quindi sembra che questa persona sia la
futuro
solo in piccola misura.
In un certo senso, in termini di ricordi ed esperienze nella storia,
hai più cose in comune con un
estraneo oggi
che con te stesso 10 o 20
anni fa.
Martin va ancora oltre, dicendo perché aver paura della morte
se il futuro a te che muori ti somiglierà
oggi
così poco?
Bene, a questo dico
YOLO?
Bene, probabilmente è più
corretto dire
YOLOBLOMLMTAASOSBTDPWKEOBOIODAW-
CHEOBOITOD.
Si vive una sola volta, ma vivere una volta significa
vivere
tante volte, come una serie di persone simili,
ma tecnicamente diverse, che
si conoscono, ma solo in una direzione,
e che possono aiutarsi, ma solo
nell'altra direzione.
E come sempre,
grazie per la visione.