Ciao, Vsauce. Qui è Michael.
Mi dispiace. Vedete, non ho scelto io il mio nome, ma a quanto pare
Michael è il nono nome più odiato
- per un maschietto -
secondo un sondaggio di BabyNameWizard.com.
Almeno non è tra i primi in elenco come i nomi
che rimano con "den" - Jayden, Brayden, Aiden.
Il nome meno amato
per una bambina, a proposito, era
Nevaeh -
"heaven" ("paradiso", ndr) al contrario.
I nomi possono anche non essere solo controversi - possono essere
semplicemente errati, o ingannevoli.
MISNOMERS (nomi sbagliati).
E non parlo della figlia di Mr. Nomer.
In estate sono stato a Singapore
e ho visto moltissime cose. Ho visto
una piscina infinita, la serra senza colonne più grande del mondo,
bellissime, bellissime orchidee, incluso
i laboratori dove gli scienziati progettano geneticamente orchidee su misura
e... molta, molta
aria umida che è condensata sopra i miei fantastici occhiali.
Ma anche dopo aver spannato gli occhiali
non ho visto nessun leone.
Infatti, si pensa che nessun leone sia mai
vissuto non artificialmente
a Singapore, nonostante "Singapore" venga da una parola malese che significa
Città Leone
Si racconta che nel 1299, quando Sang Nila Utama diede il nome a Singapore,
per errore scambio la Tigre che aveva visto per un Leone.
E' un errore di denominazione
Comunque
il mistero più grande e' se io sono davvero
stato a Singapore?
Voglio dire, osservate queste foto.
Di certo quel tipo mi somiglia
anche se non è proprio uguale a me.
Ho girato un video riguardate gli errori di denominazione
mentre quel tipo non l'ha fatto.
Questa foto è di Maggio
e da Maggio sono stato in Australia, Nuova Zelanda.
Il tipo in queste foto non c'e' mai stato
Gli assomiglio
ma non e' proprio come
me.
Possiamo risolvere questo problema scoprendo
che le arance SONO mele.
Vedete, in Inglese Antico la parola "apple" era usata per descrivere
le mele, ma anche la frutta in generale.
Ad esempio, i datteri sarebbero stati "bastoncini di mele" mentre le banane
erano "mele del paradiso". I cocomeri
erano "mele di terra".
In Francese il sostantivo mela assumeva un significato simile,
dandoci "mele di terra" per le patate.
Nel Medioevo l'antica parola francese per
arancia voleva dire "mela d' arancio".
E la parola svedese per l'arancia fino ai giorni nostri sta per indicare la "mela
Cinese" a causa del fatto che le arance originariamente arrivavano dall'Oriente.
Ma questo solleva un quesito ancor più importante: cosa venne prima,
il frutto dell'arancia o il colore arancione?
Beh, la risposta è... nessuno dei due.
Venne prima l'albero.
La parola "arancia" viene dal termine Sanscrito per l'albero
su cui crescono questi frutti.
Prima di conoscere
questi frutti, il mondo anglofono non chiamava questo colore
arancione, ma giallo-rosso.
Il primo uso documentato della parola arancione, riferita al colore
e non solo al frutto, fu nel 1512.
Quindi il colore prese il nome dal frutto,
che prese il nome dall'albero dal quale proviene.
Ma... cos'è un frutto?
La botanica definisce frutto la parte di una pianta che fiorisce e a sua volta semina
semi, come la mela o l' arancia, o il limone o l'uva.
Non essendo dolci, in gastronomia chiamiamo alimenti come il semi di granturco
e i fagioli verdi
verdura, sebbene in realtà siano frutti.
"Verdura" è il termine culinario per le altre parti commestibili della pianta che
non sono frutti, come le radici o le foglie.
La pannocchia di grano
ha il sapore di una verdura, ma scientificamente
Le  pannocchie di granoturco sono frutti,
il che significa che in realtà la pannocchia di grano è solo un mucchio
di frutti
tenuti assieme.
Tra le verdure che mettiamo sulla nostra pizza
ci sono i funghi.
Ovviamente, anche i funghi non sono
verdure e non sono piante.
Sono funghi.
I nomi possono anche essere disorientanti a causa della Legge di Stigler -
la nostra tendenza a dare nomi agli oggetti
non riferendoci ai loro scopritori, o inventori, ma
semplicemente per onorare qualcun altro.
I diagrammi di Venn sono forti.
Presero il nome da John Venn solo allafine del diciannovesimo secolo,
sebbene a introdurli in realtà fu Leonardo Eulero
nel 1768.
E la Costante di Avogradro?
Realmente non fu scoperta da Avogadro.
Lui propose
che un numero del genere potesse esistere, mente a scoprire il suo valore esatto
fu un altro
Quelli che io preferisco sono
i termini impropri più diretti
I corni francesi non sono francesi (sono in realtà tedeschi).
Il tuo nervo ulnare ["osso simpatico" in inglese, ndr] non è un osso; è un nervo.
Il nervo ulnare.
E questo non è
il Big Ben.
Nulla di questo è chiamato ufficialmente Big Ben.
Il suo vero nome è Elizabeth Tower.
La gente dice spesso che la campana all'interno è chiamata Big Ben
ma anche quello è falso.
La campana principale nella Elizabeth Tower
è ufficialmente chiamata La Grande Campana.
Il soprannome della La Grande Campana è Big Ben
e da allora abbiamo dato il soprannome dato alla campana
all'intera torre.
Il sale "essiccato" non è in relata'
"essiccato", è usato solamente per i processi di essiccamento
per togliere il sangue dalla carne.
Per cui dovrebbe essere chiamato "sale da essiccamento".
L'Ostrica della Montagna Rocciosa non è ovviamente un
frutto di mare -
è un testicolo di toro fritto.
I numeri arabi non sono
arabi. Furorono inventati dagli Indiani e introdotti
in Europa da matematici arabi.
La cometa di Halley prende il nome da Edmund Halley
ma è stata avvistata dalle persone almeno sin dal
240 a.C.
Le noccioline non sono noci, sono legumi,
e le noci di cocco non sono noci, sono drupe -
drupacee, come ciliegie, albicocche, pesche ecc.
Le patatine fritte,
anche se sono un alimento prettamente Americano
non vengono dall'America
ma furono probabilmente chiamate così dai soldati Inglesi e Americani
durante la Prima Guerra Mondiale, mentre coloro che le scoprirono probabilmente
furono in Belgio.
Poichè il Francese era la lingua ufficiale dell'Armata Belga
i soldati potrebbero aver pensato erroneamente di essere in Francia.
Gli "orsi koala" non sono orsi, semplicemente ci somigliano
e le melanzane non fanno le uova.
Gli agricoltori del diciottesimo secolo
pensarono semplicemente che somigliassero più o meno alle uova.
Il lavaggio a secco non è per niente a secco,
implica un sacco di prodotti liquidi invece che soltanto acqua.
E, stupidotto, l'hamburger non viene dal prosciutto ["ham" in inglese, ndr],
la carne del maiale... prendono il nome da Amburgo, Germania.
Probabilmente perchè
i cittadini di Amburgo che emigravano negli Stati Uniti
portavano con sè il loro pasticcio di carne macinata, una fetta di Amburgo.
I porcellini d'India non sono affatto maiali, sono solo
simili d'aspetto - più o meno.
E la Groenlandia
["Greenland=Terra verde in inglese, ndr] non è per niente verde. Si pensa che circa un migliaio di anni fa
Erik il Rosso la chiamò così sperando di ingannare i coloni
per farli venire sull'isola.
Guidiamo sui viali ["parkway" in inglese, ndr]
e parcheggiamo sui vialetti ["driveway" in inglese, ndr]
non perchè i creatori di parole ci vogliono confondere ma perchè la parola "park" in "parkway"
non si riferisce all'atto di parcheggiare, ma ai parchi naturali
che spesso fiancheggiano i viali.
Gli scheumorfismi sono elementi di design che
oggi sono soltanto ornamentali,
sebbene in passato avevano originariamente
uno scopo.
Per esempio, su un moderno telefonino
l'icona delle chiamate ha la forma di un
vecchio telefono.
L' icona delle e-mail
ha la forma di una vecchia busta da lettera.
Oppure, quando scatti una foto con la telecamera del telefono,
senti il suono di un otturatore meccanico,
anche se il tuo telefono non ne ha uno in grado di produrre quel rumore.
Le vecchie telecamere lo avevano,
allora lo hanno anche le nuove.
E' uno scheumorfismo.
Il tuo stesso nome è una specie di scheumorfismo.
Chiamiamolo uno "scheunome"
Alla nascita era necessario
che i tuoi genitori te lo dessero, ma questo prima che sapessero esattamente come saresti diventato
una volta cresciuto.
Sei cambiato da quando sei nato
ma il tuo nome è rimasto lo stesso.
Quando la chiamammo
"Luna", non sapevamo che avremmo trovato
altre lune nel nostro Sistema Solare. Quando ti diedero il nome
nessuno sapeva come saresti cambiato, o come saresti diventato, e tu cambi
di frequente.
Cambi molte, molte volte
durante il corso della tua vita.
Impari cose
ti dimentichi di cose, incontri gente, smetti di parlare con le persone.
Sperimenti le cose per la prima volta. A livello cellulare,
cambi abito milioni di volte al secondo,
le cellule muoiono e ne nascono di nuove.
E, a livello atomico, facendo eccezione per gli elementi
inorganici come tatuaggi e piercing,
ogni cinque anni
praticamente ogni singolo atomo del tuo corpo viene sostituito.
Quindi in che grado il "te" futuro e il "te" passato
sono veramente il "te" di adesso?
Robert M. Martin
la mette in una prospettiva davvero interessante nel suo libro "The Are Two
Errors in the the Title of This Book". ["Ci Sono Due Errori nel nel Titolo di Questo Libro", ndr]
"La suddetta persona, che avrà il tuo nome
in un futuro molto lontano, sarà connessa molto fragilmente al "te" presente.
Ricorderà molto poco delle tue attuali esperienze ,
sarà piuttosto diversa psicologicamente, avrà un corpo che somiglia al
tuo corpo presente solo un poco,
e che non contiene quasi nulla della stessa materia.
Sembra, quindi, che questa persona è il tuo futuro "te"
solo in piccola parte.
In un certo senso, in termini di ricordi ed esperienze,
oggi tu e uno straniero avete molto più in comune
di quanto avreste tu e il "te" di 10 o 20 anni fa."
Martin si spinge anche oltre, chiedendosi perchè aver paura della morte
se il "te" futuro che morirà somiglia così poco
al "te" presente?
Beh... a questo io rispondo
YOLO? ["You Only Live Once" = "Si vive una volta sola", ndr]
Beh... sarebbe molto più accurato dire
YOLOBLOMLMTAASOSBTDPWKEBOIODAW-
CHEOBOITOD.
Si vive una volta sola, ma vivere una volta significa vivere
molte volte, come un serie di simili,
ma tecnicamente differenti, individui, che si conoscono a vicenda, ma solo in una direzione,
e che possono darsi una mano a vicenda, ma solo nell'altra direzione.
E come sempre,
grazie per la visione.