ねえVsauce、ここのマイケル。
ごめんなさい。 ほら、私は自分の名前を付けなかったが、
どうやら
マイケルは男の子にとって9番目に嫌われている赤ちゃんの名前
だ-BabyNameWizard.comの調査によると、
少なくともそれは韻を踏む「デン」の名前のようにチャートのトップにはならなかった
-ジェイデン、 ブレイデン、エイデン。
ちなみに、女の赤ちゃんの最も嫌われた名前はネバエでした
-
「天国」後方。
名前は
物議を醸すだけではなく、
まったく間違っていたり、誤解を招いたりすることもあります。
誤称
そして私はノーマー氏の娘について話しているのではありません。
夏の間、私はシンガポールに行きました
、そして私は多くのことを見ました。
インフィニティプール、世界最大の
柱のないガラスの家、
美しい美しい蘭、
科学者が
カスタム蘭を遺伝子設計する研究所、
そして
私の涼しいガラス全体に凝縮した非常に湿った空気を見ました。
しかし、眼鏡を掃除した後でも
、ライオンは見当たりませんでした。
実際
、シンガポールはマレー語でライオンシティを意味しますが、シンガポールに自然に住んでいたライオンはいないと考えられてい
ます。
サンニラウタマがシンガポールに名前を付けた1299年に、
彼が見たトラはライオンだと誤解したと考えられています。
それは誤称です。
しかし、ここ
にそれらすべての最大の謎があります、私は
本当にシンガポールに行きましたか？
つまり、これらの写真を見てください。
その男は確かに私のように見えます
が、彼は私とまったく同じではありません。
私は誤称についてのビデオを作りました、
そしてその人はしませんでした。
この写真は5月のもの
で、5月からオーストラリア、ニュージーランドに行ってきました。
これらの写真の男はそこに行ったことがありません。
私は
その男に似ていますが、彼は正確には
私ではありません。
この問題は
、オレンジがリンゴである
ことを理解することで解決できます。古英語では、「リンゴ」という言葉は
リンゴだけでなく、一般的な果物を表すために使用されていました。
たとえば、日付は「指のりんご」で、バナナ
は「楽園のりんご」でした。 きゅうり
は「地球のりんご」でした。
フランス語では、「リンゴ」という言葉も同じように機能
し、ジャガイモに「地球のリンゴ」を与えました。
中世では、オレンジの古フランス語
は「オレンジの木のリンゴ」を意味していました。
また、スウェーデン語でオレンジを意味
するのは、オレンジが東部で生まれたため、中国の「リンゴ」を意味します。
しかし、これはさらに大きな
問題につながります。最初に
オレンジ、フルーツ、またはオレンジ、色は何でしたか？
まあ、答えはどちらでもありません。
木が最初に来ました。
「オレンジ」
という言葉は、
これらの果物が育つ木を表すサンスクリット語に由来しています。
これらの果物に紹介される前に、英語圏の
世界はこの色
をオレンジではなく黄赤色と呼んでいました。
果物の代わりに色を指すために最初に記録された「オレンジ」という言葉の使用は、
1512年までありませんでした。
したがって、色は
、それが由来する木にちなんで名付けられた果物にちなんで名付けられました。
しかし、果物は何ですか？
さて、植物学的には、果物は
、リンゴ、オレンジ、レモン、ブドウなどの種子を広める顕花植物の一部です。
料理では、甘くないので、実は果物
なのに、小麦
や豆のさやなどを
野菜と呼ぶ傾向があります。
野菜は、
根や葉など、果物ではない植物の他の食用部分の料理用語です。
穂軸のトウモロコシ
は野菜のような味がしますが、科学的には
トウモロコシの果実は果物
です。つまり、穂軸のトウモロコシは実際には果物の集まりにすぎません
。
私たちがピザにかける野菜の1つ
は、きのこです。
もちろん、きのこは
植物でもないので、実際には野菜ではありません。
彼らは菌類です。
スティグラーの法則のために、名前も混乱する可能性があります。
名前
は、誰が発見したか、または作成した
かではなく
、単に他の誰かを称えるために名前を付ける傾向があります。
ベン図はかっこいいです。
それらは1880年代にジョンベンにちなんで名付けられました
が、レオンハルトオイラーは実際
に1768年にそれらを導入しました。
そしてアボガドロ定数？
Avogadroによって実際に発見されたわけではありません。
彼は
そのような数が存在する可能性があると提案し
たが、正確な数字を発見したのは別の男だった。
まっすぐ
な誤称が私のお気に入りです。
フレンチホルンはフランス語ではありませ
んあなたの面白い骨は骨ではありません。 それは神経です。
尺骨神経。
そして、これはビッグベンではありません
。
これについては、正式にはビッグベンと呼ばれるものはありません。
その本名はエリザベスタワーです。
中にあるベルはビッグベンという名前だとよく言われますが、そうでは
ありません。
エリザベスタワー内のメインベル
は、正式にはビッグベルと呼ばれています。
グレートベルのニックネームは
ビッグベンであり、それ以来、タワー全体にベルのニックネームを適用してい
ます。
コーシャソルトは実際には
コーシャではなく、肉から血液を引き出すために、コーシャを作るために使用され
ます。
だから本当にそれはコーシャソルトと呼ばれるべきです。
ロッキーマウンテンオイスター
はもちろんシーフードではありません
-
それは揚げた雄牛の睾丸です。
アラビア数字はアラビア数字
ではなく、インドで発明されましたが
、アラブの数学者によってヨーロッパに導入されました。
ヘイリー彗星はエドマンドヘイリーにちなんで名付けられ
ましたが、少なくとも紀元前240年には人々が目撃していました。
ピーナッツはナッツではなく、マメ科植物で
あり、ココナッツはナッツではなく、
核果であり、サクランボ、アプリコット、桃などの石の果実です。
フランスのフライは、
特にアメリカで知られているように、アメリカからの
ものではありません
が、 おそらく
第一次世界大戦中にイギリスとアメリカの兵士によって名付けられ
ました。彼らは彼らが発明された可能性が高い場所で彼らを発見し
ました...ベルギー。
フランス語がベルギー軍の公用語だったので
、兵士たちは自分たちがフランスにいると誤って思ったのかもしれません
。
コアラはクマではありません。まるでクマの
ように見え
、ナスは卵を育てません。
18世紀の耕運機は、
単に卵に似ていると思っていました。
ドライクリーニングはまったく乾き
ません。大量の湿った液体が含まれますが、水は含まれません。
そして、愚かな男、ハンバーガーは
、豚肉製品であるハムにちなんで名付けられたのではなく、ドイツのハンブルクに
ちなんで名付けられました
。
アメリカに移住し
てみじん切りにしたビーフパティを持ってきたハンバーガー市民がハンバーガーステーキを持ってきたせいかもしれ
ません。
モルモットは豚ではありません。豚に
似ているだけです。
そして、グリーンランド
はまったくグリーンランドではありません。
約1000年前
、赤毛のエイリークは、入植者をだましてやって来ることを期待して、グリーンランドと名付けたと考えられてい
ます。
私たちは公園道路を運転し
、私道に駐車します。それは、
作業者が私たちを混乱させたいからではなく
、公園道路の公園が
車を止めることではなく、公園道路がよく走る自然公園を指しているから
です。
スキューモーフィズムは
、過去には本来
目的があったにもかかわらず、今日では単なる装飾的なデザイン要素です。
たとえば、最近の携帯電話で
は、電話のアイコンは古い電話のような形をしています
。
電子メールのアイコン
は、古いカタツムリの郵便封筒のような形をしています。
または、カメラ付き携帯電話の写真を撮ると、カメラ付き携帯電話に
そのような音を出すシャッターがなくても、メカニカルシャッターの音が聞こえ
ます。
古いカメラは
そうだったので、新しいカメラもそうです。
それはスキューモーフィズムです。
あなた自身の名前は一種のスキューモーフィズムです。
それをスケオノムと呼びましょう。
出生時に
あなたの両親があなたにそれを与える必要がありましたが、彼らがあなたが成長したときに
あなたがどのようになるかを正確に知る前に
。
あなたは生まれてから変わっています
が、あなたの名前は変わりません。
私たちがそれを「月」と呼んだとき
、私たちは太陽系に他の月が見つかることを知りませんでした
。 あなた
が指名されたとき、あなたが
どのように変わるのか、あなたがどうなるのか誰も知りませんでした、そしてあなたは
頻繁に変わります。
あなたは人生の中で何度も何度も変わり
ます。
あなたは物事を学び、
物事を忘れ、人々に会い、人々と話すのをやめます
。
あなたは初めて物事を経験します。
細胞レベルでは、1
秒間に何百万回も
コスチュームを着替えると、
細胞が死んで新しい細胞が生まれます。
そして、原子レベルでは、
入れ墨やピアスなどの生きていないものを除いて、
5年
ごとにあなたの体のほぼすべての原子
が交換されます。
ですから、あなたの未来や過去はどの程度
ですか、本当にあなたは今です。
ロバート・M・
マーティンは、これを
彼の著書「この本のタイトルには2つの誤りがあります
*」の中
で非常にクールな視点で述べています。
その人は
あなたの現在の経験
をほとんど覚えておらず、心理的にかなり異なり、
あなたの
現在のものに少しだけ似ている体を
持ち、同じ問題をほとんど含んでいないでしょう。
したがって、この人は
ある意味、歴史の中での思い出や経験という点で
は、10年または20年前の自分よりも、今日の見知らぬ人との共通点が多いのです
。」
マーティンはさらに進んで、
死ぬ未来
が今日のあなたにほとんど似てい
ないのに、なぜ死を恐れるのかと言います。
さて、それに私はYOLOと言い
ますか？
まあ、YOLOBLOMLMTAASOSBTDPWKEOBOIODAW-CHEOBOITODと言った方がおそらく正確
です。
あなたは一度だけ生きますが、一度生きることは
、同じように、
しかし技術的に異なる一連の人々として
、何度も生きることを意味
します。
そしていつものように、
見てくれてありがとう。