이봐 Vsauce, 마이클 여기.
죄송합니다.  이봐, 나는 내 이름을 밝히지 않았지만
분명히
Michael은 남자 아이가 아홉 번째로 싫어하는 아기 이름
입니다 -
BabyNameWizard.com의 설문 조사에 따르면
적어도 'den' 이름의 운율과 같은 차트 1위는 하지 못했습니다
- Jayden,  브레이든, 에이든.
그런데, 여자 아기에게 가장 싫어하는 이름은
Nevaeh -
거꾸로 '천국'이었습니다.
이름은 논쟁의 여지가 있는 것 이상일 수 있습니다. 이름은
단순히 잘못되었거나 오해의 소지가 있을 수도 있습니다.
MSNOMERS
그리고 나는 Nomer 씨의 딸에 대해 말하는 것이 아닙니다.
여름에 싱가폴에
갔더니 참 많은 걸 봤다.  나는
인피니티 풀, 기둥이 없는 세계 최대의
유리 집,
과학자들이
유전적으로 맞춤형 난초를 디자인하는 실험실을 포함하여 아름다운 아름다운 난초
와 매우
습한 공기가 멋진 안경 전체에 응축되는 것을 보았습니다.
하지만 안경
을 닦아도 라이온스는 보이지 않았습니다.
사실,
싱가포르는 말레이어로
라이온 시티(Lion City)를 의미하지만 싱가포르에 자연적으로 거주한 라이온은 없다고 믿어집니다.
1299년에 Sang Nila Utama가 싱가포르라는 이름을 지었을 때
그가 본 호랑이를 사자라고 잘못 생각했다고 믿어집니다.
잘못된 이름입니다.
하지만
그 중 가장 큰 미스터리는 여기 내가
정말 싱가폴에 갔을까?
이 사진들을 보세요.
그 사람은 분명히 나와
비슷하지만 완전히 나와 같지는 않습니다.
나는 잘못된 이름에 대한 비디오를
만들었고 그 사람은하지 않았습니다.
이 사진은 5월에 찍은 사진
이고, 5월 이후로 뉴질랜드, 호주에 다녀왔습니다.
이 사진의 남자는 거기에 가본 적이 없습니다.
나는
그 사람과 비슷하지만 그는 정확히 나와 같지 않습니다
.
우리는 오렌지가 사과라는 것을 깨닫고 이 문제를 해결할
수 있습니다. 고대 영어에서 '사과'라는 단어는 사과를 설명하는 데 사용되었지만 일반적으로 모든 과일을 설명하는 데 사용되었습니다
.
예를 들어, 날짜는 '손가락 사과'였고 바나나
는 '낙원의 사과'였습니다.  오이
는 '땅의 사과'였습니다.
프랑스어에서 '사과'에 대한 단어는 유사하게 작용
하여 감자에 대한 '지구 사과'를 제공합니다.
중세 시대에 오렌지에 대한 오래된 프랑스어 단어는
'오렌지 나무의 사과'를 의미했습니다.
그리고
오렌지가 동양에서 유래했기 때문에 오렌지에 대한 스웨덴어 단어는 여전히 중국에서 '사과'를 의미합니다.
그러나 이것은 우리를 더 큰
질문으로 이끕니다. 무엇이 먼저
오렌지, 과일 또는 오렌지, 색상입니까?
답은 둘 다입니다.
나무가 먼저 나왔습니다.
'오렌지'라는 단어
는 이 과일이 자라는 나무를 뜻하는 산스크리트어 단어에서 유래했습니다.
이 과일이 소개되기 전에 영어권
세계에서는 이 색
을 주황색이 아니라 황적색이라고 불렀습니다.
과일 대신
색상을 언급하기 위해 '오렌지'라는 단어가 처음으로 기록된
것은 1512년이 되어서였습니다.
따라서 색상은 과일의 이름을 따서 명명되었으며, 과일의 이름은 과일
이 나온 나무의 이름을 따서 명명되었습니다.
근데 과일이 뭐야?
음, 식물학적으로 과일은
사과나 오렌지, 레몬이나 포도처럼 씨앗을 퍼뜨리는 꽃 피는 식물의 일부입니다.
요리할 때 단맛이 없기 때문에
밀알
이나 콩깍지 같은
것들은 실제로는 과일인데도 불구하고 채소라고 부르는 경향이 있습니다.
야채는
뿌리나 잎과 같이 과일이 아닌 식물의 다른 식용 가능한 부분에 대한 요리 용어입니다.
암 나무 열매에
달린 옥수수는 야채와 맛이 비슷하지만 과학적으로
옥수수 알갱이는 과일
입니다. 즉, 암 나무 열매에 달린 옥수수는 실제로
함께 포장 된 과일 묶음에 불과합니다.
우리가 피자에 넣는 야채 중 하나
는 버섯입니다.
물론 버섯은
식물도 아니기 때문에 야채가 아닙니다.
그들은 곰팡이입니다.
이름은 또한 스티글러의 법칙(Stigler's Law)으로 인해 혼동될 수 있습니다. 즉,
이름
을 발견한 사람이나 만든 사람의 이름을 따서 이름
을 짓지
않고 단순히 다른 사람을 기리기 위해 이름을 짓는 경향이 있습니다.
벤 다이어그램은 멋지다.
Leonhard Euler가 실제로 1768년에 소개했지만 1880년대에 John Venn의 이름을 따서 명명
되었습니다.
그리고 Avogadro's Constant?
실제로 Avogadro에 의해 발견되지 않았습니다.
그는
그러한 숫자가 존재할 수 있다고 제안했지만
정확한 숫자를 발견한 사람은 다른 사람이었습니다.
내가 가장 좋아하는 것은 바로 잘못된 이름입니다.
프렌치 호른은 프렌치 호른이 아닙니다.
웃긴 뼈는 뼈가 아닙니다.  신경입니다.
척골 신경.
그리고 이것은
빅 벤이 아닙니다.
이에 대해 공식적으로 Big Ben이라고 불리는 것은 없습니다.
실제 이름은 엘리자베스 타워입니다.
사람들은 종종 내부의 종의 이름이 빅벤이라고
말하지만 그것도 사실이 아닙니다.
엘리자베스 타워 내부의 메인 벨
은 공식적으로 Great Bell이라고 불립니다.
Great Bell의 별명은 Big Ben
이며 이후로 우리는 그 별명을
타워 전체에 적용했습니다.
코셔 소금은 실제로
코셔가 아니며 고기에서 피를 빼기 위해 코셔를 만드는 데 사용됩니다
.
그래서 정말로 그것은 코셔링 소금이라고 불려야 합니다.
물론 Rocky Mountain Oyster는
해산물이 아니라 튀긴 황소 고환입니다.
아라비아 숫자는
아랍어가 아니며 인도에서 발명되었지만
아랍 수학자에 의해 유럽에 소개되었습니다.
헤일리의 혜성은 에드먼드 헤일리의 이름을 따서 명명
되었지만 적어도 기원전 240년에 사람들이 목격했습니다.
땅콩은 견과류가 아니며 콩과 식물
이며 코코넛은 견과류가 아니며 핵과입니다.
체리, 살구, 복숭아 등과 같은 석류 과일입니다.
특히 미국에서 알려진 감자 튀김은 미국산
이 아니라 미국산입니다.
아마도
제 1 차 세계 대전 중 영국과 미국 군인이 명명했을 것입니다
. 그들은 발명되었을 가능성이있는 곳에서 발견
했습니다 ... 벨기에.
이제 프랑스어가 벨기에 군대의 공식 언어였기 때문에
군인들은 그들이 프랑스에 있다고 잘못 생각했을 수 있습니다
.
코알라 곰은 곰이 아니라 그냥 있는 것처럼
생겼고 달걀 식물은 알을 키우지 않습니다.
18세기 경작자
들은 단순히 달걀을 닮았다고 생각했습니다.
드라이 클리닝은 전혀 건조하지 않으며
많은 젖은 액체가 포함되지만 물은 포함되지 않습니다.
그리고 어리석은 녀석, 햄버거는
돼지고기 제품인 햄의 이름을 따서 명명된 것이 아니라 독일 함부르크의 이름을 따서 명명되었습니다
.
아마도
함부르크에서 미국으로 이민
을 와서 다진 소고기 패티
와 함부르크 스테이크를 함께 가져온 시민들 때문일 것이다.
기니피그는 전혀 돼지가 아니며
돼지와 비슷하게 생겼습니다.
그리고 그린란드
는 전혀 녹색 땅이 아닙니다.
약 천년 전에
Erik Red는
그 이름이 정착민
들을 속여서 오게 하기를 바라면서 그 이름을 그린란드로 지었다고 믿어집니다.
우리가 공원길로 차를 몰고
차도에 주차하는 것은
작업자들이 우리를 혼란스럽게 하려고 해서가 아니라
공원길에 있는 공원
이 차를 세우는 것이 아니라
공원
길을 따라 자주 달리는 자연공원을 의미하기 때문입니다.
Skeuomorphs
는 과거에는 원래
목적이 있었지만 오늘날에는 단순히 장식적인 디자인 요소입니다.
예를 들어, 최신 휴대
전화에서 전화 통화 아이콘은
오래된 전화 모양입니다.
이메일 아이콘
은 오래된 달팽이 메일 봉투 모양입니다.
또는 카메라 폰으로 사진을 찍을 때
기계식 셔터 소리
가 들리는 경우도 있습니다
.
구형 카메라가 그랬듯
이 새 카메라도 마찬가지입니다.
스큐어모프입니다.
당신의 이름은 일종의 스큐어모프입니다.
스쿠오놈이라고 합시다.
그것은 태어날
때 부모가 당신에게 준
것이지만 당신이 자라면 어떤 모습일지 정확히 알기도 전에 필요
했습니다.
당신은 태어났을 때부터 바뀌
었지만 당신의 이름은 그대로였습니다.
우리가 그것을
'달'이라고 불렀을 때, 우리는 태양계에서 우리가 다른 위성을 찾을 줄은 몰랐습니다
.  당신이 지명되었을 때 당신
이
어떻게 변할지, 어떤 사람이 될지 아무도 몰랐고 자주 변했습니다
.
당신
은 당신의 삶의 과정에서 여러 번 변합니다.
당신은 무언가를 배우고, 당신은 무언가
를 잊고, 당신은 사람들을 만나고, 당신은 사람들과
대화를 중단합니다.
세포 수준에서 1
초에 수백만 번 의상을 바꾸면
세포가 죽고 새로운 세포가 태어나는 것을 처음으로 경험합니다.
그리고 원자 수준에서
문신과 피어싱과 같은 무생물을 제외하고 거의
5년
마다 신체의 거의 모든 단일
원자가 교체됩니다.
그래서 미래 또는 과거는 어느 정도
입니까, 실제로는 지금입니다.
Robert M Martin
은
그의 책 'There Are Are Two
Errors in the Title of This Book*
'에서 이것을
정말 멋진 관점에서 설명합니다.
그 사람은
당신의 현재 경험을 아주 적게
기억할 것이고, 심리적으로 상당히 다를
것이고, 당신의 현재와 약간만 닮은 몸을 가질
것이고, 동일한 물질을 거의 포함하지
않을 것입니다. 그래서 이 사람은
미래의 당신
은 극히 일부일 뿐입니다
. 어떤 면에서,
당신은 10년, 20년 전의 당신 자신보다 오늘날의 낯선 사람과 더 많은 공통점과 역사의 기억과 경험을 가지고 있습니다
."
마틴은 더 나아가
죽는 미래의 당신
이 오늘 당신과
거의 닮지 않았다면 왜 죽음을 두려워하느냐고 말했습니다.
글쎄, 내가
YOLO라고?
글쎄, 아마도
YOLOBLOMLMTAASOSBTDPWKEOBOIODAW-
CHEOBOITOD라고 말하는 것이 더 정확할 것이다.
당신은 한 번만 살지만 한 번 산다는
것은
서로를 알지만 한 방향으로
만, 서로를 도울 수 있지만
다른 방향으로만 유사한 유사하지만 기술적으로 다른 일련의 사람들로서 여러 번 사는 것을 의미합니다.
그리고 언제나처럼
시청해주셔서 감사합니다.