Hey Vsauce, Michael hier.
Mijn excuses.  Kijk, ik heb mezelf geen naam gegeven, maar
blijkbaar is
Michael de negende meest onaangename babynaam
voor een jongen -
volgens een onderzoek van
BabyNameWizard.com.  Brayden, Aiden.
De meest onaangename
naam voor een meisje was trouwens
Nevaeh -
'hemel' achterstevoren.
Namen kunnen meer zijn dan alleen
controversieel - ze kunnen ook
gewoon verkeerd of misleidend zijn.
FOUTEN
En ik heb het niet over de dochter van meneer Nomer.
In de zomer ging ik naar Singapore
en ik heb veel dingen gezien.  Ik zag
een overloopzwembad, 's werelds grootste
kolomloze kas,
prachtige prachtige orchideeën, inclusief
de laboratoria waar wetenschappers
genetisch aangepaste orchideeën ontwerpen
en heel erg
vochtige lucht die over mijn koele bril condenseerde.
Maar zelfs nadat ik mijn bril had schoongemaakt,
zag ik geen leeuwen.
Er wordt zelfs aangenomen dat er nooit een natuurlijke leeuw
in Singapore heeft gewoond, ook al komt Singapore van een Maleis woord voor
Lion City.
Er wordt aangenomen dat in 1299, toen Sang Nila Utama Singapore noemde,
hij ten onrechte dacht dat een tijger die hij zag een leeuw was.
Het is een verkeerde benaming.
Maar hier
is het grootste mysterie van allemaal: ben ik
echt naar Singapore geweest?
Ik bedoel, kijk naar deze foto's.
Die man lijkt zeker op mij,
maar hij is niet precies zoals ik.
Ik heb een video gemaakt over verkeerde benamingen
en die man niet.
Deze foto was van mei,
en sinds mei ben ik in Australië, Nieuw-Zeeland.
De man op deze foto's is er nooit geweest.
Ik lijk
op die man, maar hij is niet precies
mij.
We kunnen dit probleem oplossen door te beseffen
dat sinaasappels
appels zijn. In het Oud-Engels werd het woord 'appel' gebruikt om appels te beschrijven
, maar ook om het even welk fruit in het algemeen.
Zo waren dadels 'vingerappels' en bananen
'paradijsappels'.  Komkommers
waren 'aardappels'.
In het Frans deed het woord voor 'appel' hetzelfde,
waardoor we 'aardappel' voor de aardappel kregen.
In de Middeleeuwen betekende het oude Franse woord voor
sinaasappel 'appel van de sinaasappelboom'.
En het Zweedse woord voor sinaasappel betekent nog steeds 'appel'
uit China, want de sinaasappel komt oorspronkelijk uit het Oosten.
Maar dit brengt ons bij een nog grotere
vraag: wat was er eerst
oranje, het fruit of sinaasappel, de kleur?
Nou, het antwoord is geen van beide.
De boom kwam eerst.
Het woord 'oranje' komt van het
Sanskrietwoord voor de boom
waaraan deze vruchten groeien.
Voordat ze met deze vruchten werden geïntroduceerd,
noemde de Engelssprekende wereld deze kleur
niet oranje, maar geelrood.
Het eerste geregistreerde gebruik van het woord
'oranje' om naar de kleur te verwijzen, in
plaats van naar de vrucht, was pas in 1512.
De kleur werd dus vernoemd naar de vrucht,
die vernoemd was naar de boom waar hij vandaan kwam.
Maar wat is een vrucht?
Welnu, botanisch gezien is een vrucht een onderdeel van een
bloeiende plant die
zaden verspreidt, zoals een appel of een sinaasappel of een citroen of een druif.
Omdat ze bij het koken niet zoet zijn,
hebben we de neiging om dingen als tarwekorrels
en peulvruchten
groenten te noemen, ook al zijn het eigenlijk vruchten.
Groente is een culinaire term voor andere
eetbare delen van een plant
die geen fruit zijn, zoals wortels of bladeren.
Maïskolven
smaakt als een groente, maar wetenschappelijk gezien zijn
maïskorrels fruit,
wat betekent dat maïskolven eigenlijk gewoon een
bos samengepakt fruit is
.
Een van de groenten die we op onze pizza doen,
is de paddenstoel.
Paddenstoelen zijn natuurlijk niet echt
groenten, want het zijn niet eens planten.
Het zijn schimmels.
Namen kunnen ook verwarrend zijn vanwege de wet van Stigler -
onze neiging om dingen te noemen,
niet naar wie ze heeft ontdekt of
ontstaan, maar in plaats daarvan
om iemand anders te eren.
Venn-diagrammen zijn cool.
Ze zijn vernoemd naar John Venn in de jaren 1880,
hoewel Leonhard Euler ze
in 1768 introduceerde.
En Avogadro's Constant?
Niet echt ontdekt door Avogadro.
Hij stelde voor
dat zo'n aantal zou kunnen bestaan, maar het was een andere man
die het exacte cijfer ontdekte.
Rechtstreekse verkeerde benamingen
zijn mijn favoriet.
Franse hoorns zijn niet Frans.
Jouw grappige bot is geen bot;  het is een zenuw.
De ulnaire zenuw.
En dit is niet de
Big Ben.
Niets hiervan heet officieel Big Ben.
De echte naam is The Elizabeth Tower.
Mensen zeggen vaak dat de bel binnenin de Big Ben heet,
maar zelfs dat is niet waar.
De belangrijkste bel in de Elizabeth Tower
heet officieel The Great Bell.
De bijnaam van de Grote Klok is de Big Ben
en sindsdien hebben we die bijnaam voor een klok
op de hele toren toegepast.
Koosjer zout is niet echt
koosjer, het wordt alleen gebruikt om dingen koosjer te maken,
om bloed uit vlees te halen.
Dus eigenlijk zou het Kosjer zout moeten heten.
De Rocky Mountain Oyster is
natuurlijk geen
zeevruchten -
het is een gefrituurde stierentestikel.
Arabische cijfers zijn niet
Arabisch, ze zijn uitgevonden in India, maar
door Arabische wiskundigen in Europa geïntroduceerd.
Haley's komeet is vernoemd naar Edmund Hayley,
maar was al in 240 voor Christus door mensen gezien.
Pinda's zijn geen noten, het zijn peulvruchten,
en kokosnoten zijn geen noten, het zijn steenvruchten -
steenfruit, zoals kersen, abrikozen, perziken, enz.
Frieten,
zoals ze vooral in Amerika bekend
zijn, komen niet uit Amerika
maar waren  waarschijnlijk genoemd door
Britse en Amerikaanse soldaten
tijdens de Eerste Wereldoorlog, die ze
ontdekten waar ze waarschijnlijk werden
uitgevonden... België.
Aangezien Frans de officiële taal van het Belgische leger was, hebben
de soldaten misschien ten onrechte gedacht dat
ze in Frankrijk waren.
Koala's zijn geen beren, ze zien er gewoon een
beetje uit alsof ze zijn
en eierplanten laten geen eieren groeien.
Achttiende-eeuwse kwekers
dachten gewoon dat ze een beetje op eieren leken.
Stomerij is helemaal niet droog,
er komen veel natte vloeistoffen bij kijken, maar geen water.
En, dwaas, hamburgers zijn niet
vernoemd naar ham,
het varkensvleesproduct, ze zijn vernoemd naar
Hamburg, Duitsland.
Waarschijnlijk omdat bij
Hamburgers die naar de VS emigreerden
en hun rundergehakt meebrachten, een
Hamburgse steak mee was.
Cavia's zijn helemaal geen varkens, ze
lijken gewoon op varkens - een beetje.
En Groenland
is helemaal geen groen land, men gelooft
dat
Erik de Rode het zo'n duizend jaar geleden Groenland noemde in de hoop dat
de naam kolonisten zou misleiden om hierheen
te komen.
We rijden op parkways
en parkeren op opritten, niet
omdat werkmakers ons in verwarring willen brengen, maar
omdat het park in parkways
niet verwijst naar het stoppen van een auto, maar naar de
natuurparken waar
parkways vaak langs lopen.
Skeuomorphs zijn ontwerpelementen die
tegenwoordig louter decoratief zijn,
hoewel ze in het verleden
oorspronkelijk een doel hadden.
Op een moderne mobiele telefoon heeft
het pictogram voor een telefoongesprek bijvoorbeeld de vorm van een
oude telefoon.
Het pictogram voor e-mail
heeft de vorm van een oude post-envelop.
Of, wanneer u een foto van een cameratelefoon maakt,
hoort u het geluid van een mechanische sluiter,
zelfs als uw telefoon er geen heeft die
dat geluid maakt.
Oudere camera's deden dat,
dus de nieuwe ook.
Het is een skeuomorf.
Je eigen naam is een soort skeuomorph.
Laten we het een skeuonom noemen.
Het was nodig bij je geboorte dat
je ouders het je gaven, maar voordat
ze precies wisten hoe je zou zijn
als je groot was.
Je bent veranderd sinds je geboren bent,
maar je naam is hetzelfde gebleven.
Toen we het
'De Maan' noemden, wisten we niet dat we
andere manen in het zonnestelsel zouden vinden.  Toen je
werd genoemd,
wist niemand hoe je zou veranderen, of wat je zou worden, en je verandert
vaak.
Je verandert vele, vele malen
in de loop van je leven.
Je leert dingen,
je vergeet dingen, je ontmoet mensen, je
praat niet meer met mensen.
Je ervaart dingen voor de eerste keer,
op celniveau
verander je miljoenen keren per seconde van
kostuum,
cellen sterven en nieuwe worden geboren.
En op atomair niveau, met
uitzondering van niet-levende
dingen, zoals tatoeages en piercings, wordt
elke vijf jaar
vrijwel elk atoom in je
lichaam vervangen.
Dus in welke mate is de toekomst of voorbij
jou, echt jij nu.
Robert M Martin
plaatst dit in een heel cool perspectief
in zijn boek 'Er zijn twee
fouten in de titel van dit boek*'.
De persoon zal zich weinig van
uw huidige ervaringen herinneren,
zal psychologisch heel anders zijn,
zal een lichaam hebben dat
maar een beetje op uw huidige lijkt
en bijna niets van dezelfde materie bevat
. Het lijkt er dus op dat deze persoon de
toekomst je
slechts in geringe mate.
In zekere zin, in termen van herinneringen en ervaringen in de geschiedenis,
heb je vandaag meer gemeen met een
vreemde
dan met jezelf 10 of 20
jaar geleden.'
Martin gaat nog verder en zegt: waarom zou je bang zijn voor de dood
als de toekomstige jij die sterft, zo weinig op
jou zal lijken vandaag
?
Nou, daar zeg ik dan
YOLO?
Wel, het is waarschijnlijk nauwkeuriger
om
YOLOBLOMLMTAASOSBTDPWKEOBOIODAW-
CHEOBOITOD te zeggen.
Je leeft maar één keer, maar één keer leven betekent
vele keren leven, als een reeks vergelijkbare,
maar technisch verschillende mensen, die
elkaar kennen, maar alleen in één richting,
en die elkaar kunnen helpen, maar alleen in
de andere richting.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.