Ei Vsauce, Michael aqui.
Eu sinto Muito.  Olha, eu não me nomeei, mas
aparentemente
Michael é o nono nome de bebê mais odiado
para um menino - de
acordo com uma pesquisa
do BabyNameWizard.com.  Brayden, Aidan.
A
propósito, o nome mais odiado para uma menina era
Nevaeh -
'céu' ao contrário.
Os nomes podem ser mais do que apenas
controversos - eles também podem ser
simplesmente errados ou enganosos.
MISNOMERS
E não estou falando da filha do Sr. Nomer.
Durante o verão fui a Cingapura
e vi muitas coisas.  Eu vi
uma piscina de borda infinita, a maior
casa de vidro sem colunas do mundo,
lindas e lindas orquídeas, incluindo
os laboratórios onde cientistas
projetam geneticamente orquídeas personalizadas
e ar muito, muito
úmido que condensou em todos os meus óculos frios.
Mas mesmo depois de limpar meus óculos
, não vi nenhum Lions.
Na verdade, acredita-se que nenhum Leão tenha
vivido naturalmente
em Cingapura, embora Cingapura venha de uma palavra malaia para
Lion City.
Acredita-se que em 1299, quando Sang Nila Utama nomeou Cingapura,
ele erroneamente pensou que um tigre que viu era um leão.
É um equívoco.
Mas aqui
está o maior mistério de todos, eu
realmente fui para Cingapura?
Quero dizer, olhe para essas fotos.
Esse cara certamente se parece comigo,
mas ele não é exatamente como eu.
Eu fiz um vídeo sobre nomes errados
e esse cara não.
Essa foto foi de maio,
e desde maio estou na Austrália, Nova Zelândia.
O cara nestas fotos nunca esteve lá.
Eu sou parecido
com aquele cara, mas ele não é exatamente
eu.
Podemos resolver este problema percebendo
que laranjas são maçãs.
Veja, em inglês antigo a palavra 'apple' era usada para descrever
maçãs, mas também qualquer fruta em geral.
Por exemplo, tâmaras eram 'maçãs de dedo' e bananas
eram 'maçãs do paraíso'.  Pepinos
eram 'maçãs da Terra'.
Em francês, a palavra para 'maçã' agia de forma semelhante,
dando-nos 'maçã da Terra' para a batata.
Na Idade Média, a antiga palavra francesa para
laranja significava "maçã da laranjeira".
E a palavra sueca para laranja ainda significa 'maçã'
da China porque a laranja é originária do Oriente.
Mas isso nos leva a uma pergunta ainda maior
: o que veio primeiro a
laranja, a fruta ou a laranja, a cor?
Bem, a resposta é nenhum.
A árvore veio primeiro.
A palavra 'laranja' vem da palavra sânscrita
para a árvore em
que esses frutos crescem.
Antes de ser apresentado
a essas frutas, o mundo de língua inglesa
chamava essa cor
não de laranja, mas de amarelo-vermelho.
O primeiro uso registrado da palavra
'laranja' para se referir à cor, em
vez da fruta, não foi até 1512.
Assim, a cor recebeu o nome da fruta,
que recebeu o nome da árvore de onde veio.
Mas o que é uma fruta?
Bem, botanicamente uma fruta é uma parte de uma
planta com flores que dissemina
sementes, como uma maçã ou uma laranja ou um limão ou uma uva.
Na culinária, por não serem doces,
tendemos a chamar coisas como grãos de trigo
e vagens de feijão de
vegetais, mesmo que na verdade sejam frutas.
Vegetal é um termo culinário para outras
partes comestíveis de uma planta que
não são frutas, como raízes ou folhas.
A espiga de milho
tem gosto de vegetal, mas cientificamente os
grãos de milho são frutas, o
que significa que a espiga de milho é realmente apenas um monte
de frutas
embaladas juntas.
Um dos vegetais que colocamos na nossa pizza
é o cogumelo.
Claro, os cogumelos não são realmente
vegetais porque nem são plantas.
São fungos.
Os nomes também podem ser confusos por causa da Lei de Stigler -
nossa tendência de nomear as coisas
não depois de quem as descobriu ou as
originou,
mas simplesmente honrar outra pessoa.
Diagramas de Venn são legais.
Eles foram nomeados após John Venn na década de 1880,
embora Leonhard Euler realmente os tenha introduzido
em 1768.
E a Constante de Avogadro?
Na verdade, não descoberto por Avogadro.
Ele propôs
que tal número pudesse existir, mas foi um cara diferente
que descobriu o número exato.
Os equívocos diretos
são os meus favoritos.
As trompas francesas não são francesas
Seu osso engraçado não é um osso;  é um nervo.
O nervo ulnar.
E este não é o
Big Ben.
Nada sobre isso é oficialmente chamado de Big Ben.
Seu verdadeiro nome é The Elizabeth Tower.
As pessoas costumam dizer que o sino dentro se chama Big Ben,
mas nem isso é verdade.
O sino principal dentro da Elizabeth Tower
é oficialmente chamado de The Great Bell.
O apelido do Grande Sino é Big Ben
e desde então aplicamos esse apelido para um sino
a toda a torre.
O sal kosher não é realmente
kosher, é apenas usado para tornar as coisas kosher,
para tirar sangue da carne.
Então, realmente deveria ser chamado de sal Koshering.
A Rocky Mountain Oyster, claro,
não é
frutos do mar
- é um testículo de touro frito.
Os algarismos arábicos não são
arábicos, foram inventados na Índia, mas introduzidos
na Europa por matemáticos árabes.
O cometa de Haley recebeu o nome de Edmund Hayley,
mas foi testemunhado por pessoas pelo menos já em 240 aC.
Amendoins não são nozes, são leguminosas,
e cocos não são nozes, são drupas -
frutas de caroço, como cerejas, damascos, pêssegos, etc.
Batatas fritas,
como são especialmente conhecidas na América,
não são da América,
mas foram  provavelmente nomeados por
soldados britânicos e americanos
durante a Primeira Guerra Mundial, que os
descobriram onde provavelmente foram
inventados... Bélgica.
Agora, como o francês era a língua oficial do exército belga,
os soldados podem ter pensado erroneamente
que estavam na França.
Koala Bears não são ursos, eles
apenas parecem que são
e as berinjelas não produzem ovos.
Os cultivadores do século XVIII
simplesmente achavam que se assemelhavam a ovos.
A limpeza a seco não é nada seca
, envolve muitos líquidos úmidos, mas não água.
E, cara bobo, hambúrgueres não têm o
nome de presunto,
o produto da carne de porco, eles têm o nome de
Hamburgo, na Alemanha.
Provavelmente porque em
Hamburgo os cidadãos que emigraram para os EUA
e trouxeram seu hambúrguer de carne moída, um
bife de Hamburgo com eles.
Os porquinhos-da-índia não são porcos, eles são apenas
parecidos com porcos - mais ou menos.
E a Groenlândia
não é terra verde, acredita-se
que cerca de mil anos atrás,
Erik, o Vermelho, a chamou de Groenlândia, esperando que
o nome enganasse os
colonos.
Nós dirigimos em vias de
estacionamento e estacionamos em vias de acesso não porque os
trabalhadores querem nos confundir, mas
porque o parque em vias de estacionamento
não se refere a parar um carro, mas aos
parques naturais que
muitas vezes percorrem as vias.
Skeuomorphs são elementos de design que
hoje são meramente ornamentais,
embora no passado originalmente
tivessem um propósito.
Por exemplo, em um telefone celular moderno,
o ícone de chamada telefônica tem a forma de um
telefone antigo.
O ícone para e-mail
tem a forma de um envelope de correio tradicional.
Ou, quando você tira uma foto do telefone com câmera
, ouve o som de um obturador mecânico,
mesmo que seu telefone não tenha um que
faça esse ruído.
As câmeras mais antigas fizeram,
então as novas também.
É um skeuomorfo.
Seu próprio nome é uma espécie de skeuomorph.
Vamos chamá-lo de skeuonom.
Foi necessário no nascimento que
seus pais lhe deram, mas antes que
eles soubessem exatamente como você seria
quando crescesse.
Você mudou desde que nasceu,
mas seu nome permaneceu o mesmo.
Quando a chamamos de
'A Lua', não sabíamos que encontraríamos
outras luas no sistema solar.  Quando você
foi nomeado,
ninguém sabia como você mudaria, ou o que você se tornaria, e você muda com
frequência.
Você muda muitas e muitas vezes
ao longo de sua vida.
Você aprende coisas,
você esquece coisas, você conhece pessoas, você para de
falar com as pessoas.
Você experimenta coisas pela primeira vez,
em um nível celular
milhões de vezes por segundo você muda de
roupa,
células morrem e novas nascem.
E, no nível atômico, com
exceção de coisas não vivas
, como tatuagens e piercings, a
cada cinco anos
praticamente todos os átomos do seu
corpo são substituídos.
Então, até que ponto o futuro ou passado
você é, realmente você agora.
Robert M Martin
coloca isso em uma perspectiva muito legal
em seu livro 'Existem dois
erros no título deste livro*'
A pessoa se lembrará de muito poucas de
suas experiências atuais,
será psicologicamente bem diferente,
terá um corpo que se assemelha
um pouco ao seu atual
e não contém quase nada da mesma matéria.
De certa forma, em termos de memórias e experiências na história,
você tem mais em comum com um
estranho hoje
do que com você mesmo há 10 ou 20
anos."
Martin vai ainda mais longe, dizendo por que ter medo da morte
se o futuro você que morre se parecerá tão pouco com
você hoje
?
Bem, para isso eu digo
YOLO?
Bem, provavelmente é mais
correto dizer
YOLOBLOLMMTAASOSBTDPWKEOBOIODAW-
CHEOBOITOD.
Você só vive uma vez, mas viver uma vez significa
viver
muitas vezes, como uma série de pessoas semelhantes,
mas tecnicamente diferentes, que
se conhecem, mas apenas em uma direção,
e que podem se ajudar, mas apenas
na outra direção.
E como sempre,
obrigado por assistir.