Ei, Vsauce, Michael aqui.
Desculpa. Olha, eu não escolhi meu nome.
Mas aparentemente,
Michael é o nono nome de bebê mais odiado
para meninos -
de acordo com uma pesquisa feita pelo site BabyNameWizard.com.
Pelo menos, não ficou no topo da lista, como as rimas
'ayden' - Jayden, Brayden, Aiden.
O nome mais odiado
para uma menina, a propósito, foi
Nevaeh -
Heaven (céu, em inglês) de trás para frente.
Os nomes podem ser mais do que apenas controversos - eles também podem estar
simplesmente errados, ou enganosos.
Termos impróprios.
E eu não estou falando da filha do Sr. Nomer.
No verão passado, eu fui a Cingapura
e vi muitas, muitas coisas. Eu vi
uma piscina infinita, a maior estufa sem colunas do mundo,
lindas, lindas orquídeas, incluindo
os laboratórios onde os cientistas projetam orquídeas customizadas geneticamente
e ar muito, muito
úmido que condensava em meus óculos sinistros.
Mas mesmo depois de limpar meus óculos
Eu não vi nenhum leão.
Na verdade, acredita-se que leões não tenham
naturalmente vivido
em Cingapura, mesmo que Cingapura venha de uma palavra malaia para
Cidades dos Leões.
Acredita-se que em 1299, quando Sang Nila Utama nomeou Cingapura,
ele erroneamente pensou que o tigre que viu fosse um leão.
É um termo impróprio.
Mas aqui
está o maior mistério de todos:
Eu realmente fui a Cingapura?
Quero dizer, olhe para essas fotos!
Esse cara se parece mesmo comigo
mas ele não é exatamente como eu.
Eu fiz um vídeo sobre "termos impróprios"
e esse cara não.
Esta foto é de maio,
e desde maio eu estive na Austrália e na Nova Zelândia.
Mas esse cara nas fotos nunca esteve.
Eu sou parecido
com aquele cara, mas ele não é exatamente
eu.
Podemos resolver esse problema constatando
que laranjas são maçãs.
No inglês arcaico, a palavra "æppel" era usada para descrever
"apples" (maçãs), mas também frutas em geral.
Por exemplo, "dates" (tâmaras) eram "finger æppla" ("fruta-dedo"), e bananas
eram "frutas do paraíso". Cucumbers (pepinos)
eram "frutas da terra".
Em francês, a palavra "pomme" (maçã) agia de forma parecida,
transformando "batata" em "fruta da terra".
Na Idade Média, a palavra em francês arcaico para
"laranja" significava "maçã da árvore laranja".
E a palavra sueca para laranja ainda significa "maçã...
...da China", pois as laranjas se originaram no Leste.
Mas isso nos leva a uma questão ainda maior: o que veio primeiro,
a fruta laranja ou a cor laranja?
Bem, a resposta é: nenhuma.
A árvore veio primeiro.
A palavra "orange" (laranja) vem da palavra em sânscrito para
para a árvore na qual essas frutas crescem.
Antes de serem introduzidos
a essas frutas, os falantes de inglês não chamavam essa cor
de "orange" (laranja), mas de "yellow-red" (amarelo-vermelho).
O primeiro uso registrado da palavra "orange" para se referir à cor,
em vez da cor,  foi em 1512.
Então a cor foi nomeada por causa da fruta,
que foi nomeada por causa da árvore na qual ela crescia.
Mas o que é uma fruta?
Bem, na botânica, a fruta é uma parte de uma planta em floração que espalha
sementes, como maçãs, laranjas, limões ou uvas.
Na culinária, por não serem doces, costumamos chamar coisas como grãos de trigo
e vagens
de "vegetais", apesar de serem frutas.
"Vegetal" é um termo culinário para outras partes comestíveis da planta que
não são frutas, como raízes ou folhas.
Milho na espiga
tem gosto de vegetal, mas, cientificamente,
milhos são frutas,
ou seja, milho na espiga é só um monte de
frutas
juntas.
Um dos "vegetais" que colocamos na pizza
é o cogumelo.
É claro, cogumelos não são, de fato,
vegetais, porque eles não são nem plantas.
Eles são fungos.
Nomes também podem ser confusos por causa da Lei de Stigler -
nossa tendência de nomear coisas
não por causa de quem as descobriu, ou as originou, mas
simplesmente homenagear outras pessoas.
Diagramas de Venn são legais.
Foram nomeados em homenagem a John Venn por volta de 1880,
apesar de Leonhard Euler tê-los apresentado
em 1768.
E a Constante de Avogadro?
Não foi descoberta por Avogadro.
Ele propôs
que tal número pudesse existir, mas foi outro cara
quem descobriu o algarismo exato.
Nomes simplesmente errados
são meus favoritos.
Trompas (french horns - "chifre francês") não são francesas (na verdade, são alemãs)
O 'funny bone' ("osso engraçado") não é um osso, é um nervo.
O nervo ulnar.
E este não é
o Big Ben.
Nada nisto é oficialmente chamado Big Ben.
Seu nome real é "A Torre de Elizabeth".
Alguns dizem, às vezes, que o sino lá dentro de chama Big Ben,
mas nem isso é verdade.
O principal sino dentro da Torre de Elizabeth
é oficialmente chamado de "O Grande Sino".
O apelido do Grande Sino é Big Ben,
e desde então, atribuímos o apelido do sino
na torre inteira.
Sal kosher nem é realmente
"kosher", é apenas usado para "kosher" (termo em inglês) as coisas,
tirar o sangue da carne.
Então deveria ser chamado de sal "koshering" (sal de fazer 'kosher').
A "ostra da montanha rochosa", é claro, também não é
um fruto do mar -
é testículo de touro frito.
Numerais arábicos não são
arábicos, foram inventados na Índia mas introduzidos
na Europa por matemáticos árabes.
O Cometa Haley foi nomeado em homenagem a Edmund Haley,
mas é observado por povos pelo menos desde 240 A.C.
"Peanuts" (amendoim - "noz-ervilha") não são nozes, são legumes,
e "coconuts" (cocos - "noz-coco") não são nozes, são drupas -
frutas com caroço, como cerejas, damascos, pêssegos, etc.
"French fries" (batatas fritas - "fritas francesas"),
como são conhecidas nos Estados Unidos,
não são dos Estados Unidos,
mas foram provavelmente nomeadas por soldados ingleses e estadunidenses
durante a Primeira Guerra Mundial, que as descobriram onde foram provavelmente
inventadas... na Bélgica!
Como o francês era a língua oficial do exército belga,
os soldados devem ter erroneamente pensado que eles estavam na França.
"Koala bears" (coalas - "urso-coala") não são ursos, eles só se parecem um pouco com ursos,
e "eggplants" (berinjelas - "planta-ovo") não dão origem a ovos.
Agricultores do século 18
simplesmente pensaram que elas pareciam um pouco com ovos.
Lavagem a seco não é nada seca,
envolve vários líquidos molhados, exceto água.
E "hamburgers" não são chamados assim por causa de "ham",
o presunto, mas por causa de Hamburgo, Alemanha.
Provavelmente porque
os cidadãos de Hamburgo que migraram para os EUA
levaram consigo seus bifes de carne moída, uma carne hamburguense.
Porquinhos-da-Índia (guinea pigs - "porcos da Guiné") não são porcos,
só se parecem com porcos - mais ou menos.
E a Groenlândia
não é uma "terra verde" (green land). Acredita-se que a aproximadamente 1000 anos atrás
Erik, o Vermelho, deu o nome de "Greenland" esperando que o nome enganasse colonos,
atraindo-os para lá.
Nós dirigimos em "parkways" (estradas paisagísticas)
e estacionamos em "driveways" (garagens) não porque
os construtores queriam nos confundir, mas porque o "park" em "parkways"
não se refere ao verbo "park" (estacionar), mas ao parques naturais
que essas estradas geralmente percorriam.
"Skeuomorfos" são elementos do design que
hoje são meramente ornamentais,
apesar de, no passado,
tivessem uma função.
Por exemplo, em um celular moderno
o ícone para ligações tem a forma
de um telefone velho.
O ícone dos e-mails
tem a forma de um envelope de carta.
Ou, quando você tira uma foto com a câmera do celular,
você ouve o som de um obturador mecânico,
mesmo que seu celular não tenha um que faça esse barulho.
Câmeras antigas tinham,
então as novas também têm.
É um skeuomorfismo.
Seu próprio nome é um tipo de skeuomorfismo.
Vamos chamar de "skeuonome".
Foi necessário, ao nascimento,
que seus pais te dessem um antes de saberem exatamente como você seria
quando crescesse.
Você mudou desde que nasceu,
mas seu nome continuou o mesmo.
Quando nós a chamamos de
"Lua", não sabíamos que encontraríamos
outras luas no nosso sistema solar. Quando você foi nomeado
ninguém sabia como você mudaria, ou o que você se tornaria, e você muda
com frequência.
Você muda muitas e muitas vezes
ao longo da sua vida.
Você aprende coisas,
você esquece coisas, você conhece pessoas, você para de falar com elas.
Você experimenta coisas pela primeira vez, em nível celular,
você muda de roupa milhões de vezes por segundo,
células morrem e novas nascem.
E, a nível atômico, com exceção de seres
não-vivos, como tatuagens e piercings,
a cada cinco anos
praticamente todo átomo do seu corpo é substituído.
Então a que grau o seu eu do futuro ou do passado
é você agora?
Robert M. Martin
trata disso de uma perspectiva muito legal em seu livro
"Há Dois Erros No No Título Deste Livro*"
"Aquela pessoa, que terá seu nome
num futuro distante, estará conectada apenas tenuemente ao você do presente.
Essa pessoa se lembrará muito pouco das suas experiências atuais,
será bastante diferente psicologicamente, terá um corpo que lembra um pouco
o seu corpo atual,
e conterá quase nada da mesma matéria.
Então parece que essa pessoa é o seu futuro eu
apenas em um pequeno grau.
De certa forma, em termos de memórias e experiências na história,
você tem muito mais em comum com um estranho hoje
do que com você mesmo a 10 ou 20 anos atrás."
Martin vai ainda mais longe, dizendo "por que temer tanto a morte
se o seu eu do futuro que morrerá se assemelhará a você
tão pouco?"
Bem, para isso eu respondo:
YOLO? ("Só se vive uma vez")
Bem, provavelmente é mais correto dizer
"Só se vive uma vez, mas viver uma vez significa viver
muitas vezes, numa série de pessoas similares,
mas tecnicamente diferentes, que se conhecem, mas em uma única direção,
e que podem se ajudar, mas somente na outra direção."
E, como sempre,
obrigado por assistir.