Привет, Васаус, это Майкл.
Мне жаль.  Послушайте, я не назвала себя, но, по-
видимому,
Майкл занимает девятое место среди самых нелюбимых детских имен
для мальчиков —
согласно опросу BabyNameWizard.com.
По крайней мере, оно не возглавляло чарты, как
рифмующиеся имена «логова» — Джейден,  Брейден, Эйден.
Между
прочим, самым нелюбимым именем для девочки было
Неваэх —
«небеса» наоборот.
Имена могут быть не просто
спорными — они могут быть
просто неправильными или вводить в заблуждение.
ОШИБКИ
И я не говорю о дочери мистера Номера.
Летом я побывал в Сингапуре
и увидел много-много всего.  Я
увидел бесконечный бассейн, самый большой в мире
стеклянный дом без колонн,
прекрасные красивые орхидеи, в том
числе лаборатории, где ученые
генетически проектируют орхидеи на заказ,
и очень-очень
влажный воздух, который конденсировался на моих прохладных очках.
Но даже после того, как я протер очки,
я не увидел львов.
На самом деле считается, что в Сингапуре никогда не жили львы
, хотя слово «Сингапур» происходит от малайского слова «
Город львов».
Считается, что в 1299 году, когда Санг Нила Утама назвал Сингапур,
он ошибочно подумал, что тигр, которого он видел, был львом.
Это неправильное название.
Но вот
самая большая загадка из всех, действительно ли я
был в Сингапуре?
Я имею в виду, посмотрите на эти фотографии.
Этот парень, конечно, похож на меня,
но он не совсем такой, как я.
Я сделал видео о неправильных названиях,
а этот парень нет.
Это фото было от мая,
а с мая я был в Австралии, Новой Зеландии.
Парень на этих фото никогда там не был.
Я похож
на того парня, но он не совсем
я.
Мы можем решить эту проблему, осознав,
что апельсины — это яблоки.
Видите ли, в староанглийском языке слово «яблоко» использовалось для описания
яблок, а также любых фруктов в целом.
Например, финики назывались «пальчиковыми яблоками», а бананы
— «райскими яблоками».  Огурцы
были «земляными яблоками».
Во французском языке слово «яблоко» действовало аналогичным образом,
давая нам «земляное яблоко» для картофеля.
В Средние века старое французское слово «
апельсин» означало «яблоко с апельсинового дерева».
А шведское слово «апельсин» по-прежнему означает «яблоко»
из Китая, потому что апельсин возник на Востоке.
Но это приводит нас к еще более серьезному
вопросу: что появилось раньше
апельсина, фрукта или апельсина, цвета?
Ну, ответ - ни то, ни другое.
Дерево было первым.
Слово «апельсин» происходит от санскритского
слова, обозначающего дерево
, на котором растут эти фрукты.
До знакомства
с этими фруктами англоязычный
мир называл этот цвет
не оранжевым, а желто-красным.
Первое зарегистрированное использование слова
«апельсин» для обозначения цвета,
а не плода, было только в 1512 году.
Таким образом, цвет был назван в честь плода,
который был назван в честь дерева, из которого он произошел.
Но что такое фрукт?
Что ж, с ботанической точки зрения фрукт — это часть
цветкового растения, которая распространяет
семена, например, яблоко, апельсин, лимон или виноград.
В кулинарии из-за того, что они не сладкие,
мы склонны называть такие продукты, как зерна пшеницы
и стручки фасоли,
овощами, хотя на самом деле это фрукты.
Овощ — это кулинарный термин для других
съедобных частей растения
, не являющихся фруктами, таких как корни или листья.
Кукуруза в початках на
вкус как овощ, но с научной точки зрения
кукурузные зерна — это фрукты, а
это означает, что кукуруза в початках на самом деле представляет собой просто
кучу фруктов,
упакованных вместе.
Одним из овощей, которые мы добавляем в пиццу,
являются грибы.
Конечно, грибы на самом деле не
овощи, потому что они даже не растения.
Они грибы.
Имена также могут сбивать с толку из-за закона Стиглера —
нашей склонности называть вещи
не в честь того, кто их открыл или
создал,
а просто в честь кого-то другого.
Диаграммы Венна — это круто.
Они были названы в честь Джона Венна в 1880-х годах,
хотя Леонард Эйлер фактически представил их
в 1768 году.
А постоянная Авогадро?
На самом деле не обнаружен Авогадро.
Он предположил,
что такое число может существовать, но точную цифру обнаружил другой человек
.
Прямые неправильные названия
- мои любимые.
Валторны не французские.
Ваша забавная кость не кость;  это нерв.
Локтевой нерв.
И это не
Биг Бен.
Ничто об этом официально не называется Биг-Беном.
Его настоящее название — Башня Елизаветы.
Люди часто говорят, что колокол внутри называется Биг-Бен,
но даже это неправда.
Главный колокол Башни Елизаветы
официально называется Большим колоколом.
Прозвище Большого Колокола — Биг Бен,
и с тех пор мы применили это прозвище для колокола
ко всей башне.
Кошерная соль на самом деле не
кошерна, она просто используется, чтобы сделать вещи кошерными,
чтобы вытянуть кровь из мяса.
Так что на самом деле ее следует называть кошерной солью.
Устрица Скалистых гор, конечно
же, не
морепродукты
, а жареные бычьи яички.
Арабские цифры не
арабские, они были изобретены в Индии, но привезены
в Европу арабскими математиками.
Комета Хейли названа в честь Эдмунда Хейли,
но люди наблюдали ее по крайней мере еще в 240 г. до н.э.
Арахис - это не орех, это бобовые,
а кокосы - это не орехи, это костянки -
косточковые плоды, такие как вишня, абрикосы, персики и т. д.
Картофель фри,
как его особенно называют в Америке
, не из Америки,
а был  вероятно, названы
британскими и американскими солдатами
во время Первой мировой войны, которые обнаружили
их там, где они, вероятно, были
изобретены... Бельгия.
Поскольку французский язык был официальным языком бельгийской армии
, солдаты могли ошибочно подумать, что
они находятся во Франции.
Медведи коалы не медведи, они
просто похожи на них,
а из баклажанов не растут яйца.
Земледельцы восемнадцатого века
просто думали, что они чем-то напоминают яйца.
Химчистка совсем не сухая, в
ней используется много влажных жидкостей, но только не вода.
И, глупый парень, гамбургеры названы не в
честь ветчины
, продукта из свинины, они названы в честь
Гамбурга, Германия.
Наверное, потому что в
Гамбурге граждане, эмигрировавшие в США
и привезшие с собой котлету из говяжьего фарша,
гамбургский стейк.
Морские свинки вовсе не свиньи, они
просто похожи на свиней.
А Гренландия
вовсе не зеленая земля, считается,
что около тысячи лет назад
Эрик Рыжий назвал ее Гренландией, надеясь, что
это название заставит переселиться
сюда поселенцев.
Мы ездим по бульварам
и паркуемся на подъездных дорожках не потому, что
рабочие хотят нас запутать, а
потому, что парк на бульварах
относится не к остановке автомобиля, а к
природным паркам,
вдоль которых часто проходят бульвары.
Скевоморфы — это элементы дизайна, которые
сегодня являются просто декоративными,
хотя в прошлом
у них изначально была цель.
Например, на современном мобильном
телефоне значок звонка имеет форму
старого телефона.
Значок электронной почты
имеет форму старого почтового конверта.
Или, когда вы делаете снимок камерой телефона,
вы слышите звук механического затвора,
даже если в вашем телефоне нет
такого шумного затвора.
Так было со старыми камерами,
так и с новыми тоже.
Это скевоморф.
Ваше собственное имя — своего рода скевоморф.
Назовем это скеуоном.
Это было необходимо, когда
твои родители дали тебе это при рождении, но прежде
они точно не знали, каким ты будешь,
когда вырастешь.
Вы изменились с тех пор, как родились,
но ваше имя осталось прежним.
Когда мы назвали его
«Луна», мы не знали, что найдем
другие спутники в Солнечной системе.  Когда
тебя назвали,
никто не знал, как ты изменишься или кем станешь, а ты
часто меняешься.
Вы меняетесь много, много раз
в течение своей жизни.
Вы чему-то учитесь,
вы что-то забываете, вы встречаетесь с людьми, вы перестаете с ними
разговаривать.
Вы испытываете вещи впервые,
на клеточном уровне
миллионы раз в секунду вы меняете
костюм,
клетки умирают и рождаются новые.
А на атомном уровне, за
исключением неживых
вещей, таких как татуировки и пирсинг,
каждые пять лет
почти каждый атом в вашем
теле заменяется.
Итак, в какой степени будущее или прошлое для
вас действительно сейчас.
Роберт М. Мартин
в своей книге «
В названии этой книги есть две ошибки
» описывает это с очень интересной точки зрения: «Человек, который будет носить ваше имя
в очень далеком будущем, будет
очень слабо связан с
Этот человек будет помнить очень мало из
ваших нынешних переживаний,
будет совершенно другим психологически,
будет иметь тело,
лишь немного напоминающее ваше нынешнее,
и почти не содержащее той же материи.
Так что кажется, что этот человек
будущее вас
лишь в небольшой степени.
В некотором смысле, с точки зрения воспоминаний и исторического опыта, у
вас сегодня больше общего с
незнакомцем,
чем с самим собой 10 или 20
лет назад».
Мартин идет еще дальше, говоря, что зачем бояться смерти,
если в будущем ты, кто умрет, будет так мало похож на
тебя сегодня
?
Ну на что я говорю
YOLO?
Ну, наверное, правильнее
будет сказать
ЙОЛОБЛОММТААСОСБТДПВКЕОБОЙОДАВ-
ЧЕОБОЙТОД.
Вы живете только один раз, но жить один раз означает
жить
много раз, как ряд похожих,
но технически разных людей, которые
знают друг друга, но только в одном направлении,
и которые могут помочь друг другу, но только
в другом направлении.
И, как всегда,
спасибо за просмотр.