เฮ้ Vsauce ไมเคิลที่นี่
ฉันเสียใจ.  ฟังนะ ฉันไม่ได้ตั้งชื่อตัวเอง แต่
เห็นได้ชัดว่า
ไมเคิลเป็นชื่อทารกที่ไม่ชอบมากที่สุดเป็นอันดับเก้า
สำหรับเด็กผู้ชาย -
จากการสำรวจโดย BabyNameWizard.com
อย่างน้อย มันก็ไม่ได้ติดอันดับชาร์ตเหมือนกับ
ชื่อ "ถ้ำ" - Jayden  เบรเดน, ไอเดน.
ชื่อที่ไม่ชอบมาก
ที่สุดสำหรับเด็กทารกคือ
Nevaeh -
'สวรรค์' ข้างหลัง
ชื่อสามารถเป็นมากกว่าแค่การ
โต้เถียง แต่อาจเป็น
เพียงชื่อที่ไม่ถูกต้องหรือทำให้เข้าใจผิด
MISNOMERS และฉันไม่ได้พูดถึงลูกสาวของนายโนเมอร์
ในช่วงฤดูร้อน ฉันไปสิงคโปร์
และได้เห็นสิ่งต่างๆ มากมาย  ฉันเห็น
สระอินฟินิตี้
เรือนกระจกแบบไม่มีเสาที่ใหญ่ที่สุดในโลก
กล้วยไม้ที่สวยงามสวยงาม รวม
ทั้งห้องทดลองที่นักวิทยาศาสตร์
ออกแบบพันธุกรรมกล้วยไม้ตามสั่ง
และ
อากาศที่ชื้นมากที่กลั่นตัวอยู่ทั่วแว่นเย็นของฉัน
แต่หลังจากล้างแว่น
แล้ว ก็ไม่เห็นสิงโตเลย
ที่จริงแล้ว เชื่อกันว่าไม่มีสิงโตตัวใด
อาศัยอยู่ตามธรรมชาติ
ในสิงคโปร์ แม้ว่าสิงคโปร์จะมาจากคำภาษามลายูสำหรับ
เมืองสิงโตก็ตาม
เชื่อกันว่าในปี ค.ศ. 1299 เมื่อซาง นิลา อุตามะชื่อสิงคโปร์
เขาคิดผิดว่าเสือที่เขาเห็นคือสิงโต
มันเรียกชื่อผิด
แต่นี่
คือความลึกลับที่ยิ่งใหญ่ที่สุดของพวกเขาทั้งหมด ฉัน
ไปสิงคโปร์จริงหรือ?
ฉันหมายถึงดูรูปพวกนี้สิ
ผู้ชายคนนั้นหน้าตาเหมือนฉันแน่นอน
แต่เขาไม่เหมือนฉันเลย
ฉันได้ทำวิดีโอเกี่ยวกับการเรียกชื่อผิด
แต่ผู้ชายคนนั้นยังไม่ได้ทำ
ภาพนี้ถ่ายเมื่อเดือนพฤษภาคม
และตั้งแต่เดือนพฤษภาคม ฉันได้ไปออสเตรเลีย นิวซีแลนด์
ผู้ชายในรูปถ่ายเหล่านี้ไม่เคยไปที่นั่น
ฉันคล้าย
กับผู้ชายคนนั้น แต่เขาไม่ใช่
ฉันจริงๆ
เราสามารถแก้ไขปัญหานี้ได้โดยตระหนัก
ว่าส้มคือแอป
เปิ้ล ในภาษาอังกฤษโบราณ คำว่า 'apple' ถูกใช้เพื่ออธิบาย
แอปเปิ้ล แต่ก็รวมถึงผลไม้ทั่วไปด้วย
ตัวอย่างเช่น อินทผลัมคือ 'นิ้วแอปเปิล' และกล้วย
คือ 'แอปเปิ้ลแห่งสรวงสวรรค์'  แตงกวา
คือ 'เอิร์ธแอปเปิ้ล'
ในภาษาฝรั่งเศส คำว่า 'apple' คล้ายกับคำว่า
'Earth apple' สำหรับมันฝรั่ง
ในยุคกลาง คำภาษาฝรั่งเศสโบราณสำหรับ
ส้มหมายถึง 'แอปเปิ้ลของต้นส้ม'
และคำภาษาสวีเดนสำหรับส้มยังคงหมายถึง 'แอปเปิ้ล'
จากประเทศจีนเพราะออเรนจ์มีต้นกำเนิดมาจากตะวันออก
แต่สิ่งนี้นำเราไปสู่คำถามที่ใหญ่กว่านั้น
:
สีส้ม ผลไม้หรือสีส้ม อะไรเกิดก่อนกัน?
คำตอบก็คือไม่
ต้นไม้มาก่อน
คำว่า 'สีส้ม' มาจากคำภาษา
สันสกฤตสำหรับต้นไม้
ที่ผลเหล่านี้เติบโต
ก่อนจะถูกแนะนำ
ให้รู้จักกับผลไม้เหล่านี้ ชาวโลกที่พูดภาษาอังกฤษ
เรียกสีนี้ว่า
ไม่ใช่สีส้ม แต่เป็นสีเหลือง-แดง
การบันทึกการใช้คำว่า
'สีส้ม' เป็นครั้งแรกเพื่ออ้างถึงสี
แทนที่จะเป็นผลไม้ จนถึงปี ค.ศ.
1512 ได้มีการบันทึกชื่อสีตามผลไม้
ซึ่งตั้งชื่อตามต้นไม้ที่มาจาก
แต่ผลไม้คืออะไร?
ในเชิงพฤกษศาสตร์ ผลไม้เป็นส่วนหนึ่งของ
ไม้ดอกที่กระจาย
เมล็ดพืช เช่น แอปเปิลหรือส้มหรือมะนาวหรือองุ่น
ในการปรุงอาหารเนื่องจากไม่หวาน
เรามักจะเรียกสิ่งต่างๆ เช่น เมล็ดข้าวสาลี
และ
ผักฝักถั่ว ถึงแม้ว่าจริงๆ แล้วพวกมันจะเป็นผลไม้
ผักเป็นศัพท์ที่ใช้ในการทำอาหารสำหรับ
ส่วนอื่นๆ ของพืช
ที่ไม่ใช่ผล เช่น รากหรือใบ  เมล็ด
ข้าวโพดในซัง
มีรสชาติเหมือนผัก แต่ในทางวิทยาศาสตร์แล้ว
เมล็ดข้าวโพดเป็นผลไม้
ซึ่งหมายความว่าข้าวโพดบนซังเป็นเพียง
ผลไม้
มัดรวมกันเท่านั้น
ผักชนิดหนึ่งที่เราใส่บนพิซซ่า
คือเห็ด
แน่นอน เห็ดไม่ใช่ผักจริง ๆ
เพราะมันไม่ใช่แม้แต่พืช
พวกมันคือเชื้อรา
ชื่ออาจสร้างความสับสนได้เนื่องจากกฎของสติกเลอร์ -
แนวโน้มของเราที่จะตั้งชื่อสิ่งต่าง ๆ
ไม่ใช่หลังจากที่ใครค้นพบหรือ
สร้างสิ่งเหล่านี้ แต่
แทนที่จะให้เกียรติผู้อื่น
แผนภาพเวนน์นั้นยอดเยี่ยม
พวกเขาได้รับการตั้งชื่อตาม John Venn ในปี 1880
แม้ว่า Leonhard Euler จะแนะนำพวกเขา
ในปี 1768
และค่าคงที่ของ Avogadro?
ไม่ได้ค้นพบโดย Avogadro จริงๆ
เขาเสนอ
ว่าตัวเลขดังกล่าวอาจมีอยู่จริง แต่เป็นคนละคนกัน
ที่ค้นพบตัวเลขที่แน่นอน
การเรียกชื่อผิดตรงไปตรงมา
เป็นสิ่งที่ฉันชอบ
เขาฝรั่งเศสไม่ใช่ภาษา
ฝรั่งเศส กระดูกตลกของคุณไม่ใช่กระดูก  มันเป็นเส้นประสาท
เส้นประสาท Ulnar
และนี่ไม่ใช่
บิ๊กเบน
ไม่มีอะไรเกี่ยวกับเรื่องนี้อย่างเป็นทางการที่เรียกว่าบิ๊กเบน
ชื่อจริงของมันคือ The Elizabeth Tower
ผู้คนมักพูดว่าระฆังข้างในชื่อว่าบิ๊กเบน
แต่ถึงอย่างนั้นก็ไม่จริง
ระฆังหลักในหอคอยเอลิซาเบธ
มีชื่ออย่างเป็นทางการว่าระฆังใหญ่
ชื่อเล่นของ Great Bell คือ Big Ben
และตั้งแต่นั้นมาเราได้ใช้ชื่อเล่นนั้นสำหรับระฆัง
กับหอคอยทั้งหมด
เกลือโคเชอร์ไม่ใช่
โคเชอร์จริงๆ มันใช้เพื่อทำให้ทุกอย่างเป็นโคเชอร์
เพื่อดึงเลือดออกจากเนื้อสัตว์
จริงๆแล้วควรเรียกว่าเกลือโคเชอร์
แน่นอนว่าหอยนางรมร็อคกี้เมาน์เท
นไม่ใช่
อาหารทะเล
แต่เป็นลูกอัณฑะของกระทิงทอด
ตัวเลขอารบิกไม่ใช่
อารบิก แต่ถูกประดิษฐ์ขึ้นในอินเดีย แต่ได้รับการแนะนำ
ให้รู้จักกับยุโรปโดยนักคณิตศาสตร์ชาวอาหรับ
ดาวหางของเฮลีย์ตั้งชื่อตามเอ๊ดมันด์ เฮย์ลีย์
แต่มีคนเห็นอย่างน้อยตั้งแต่ 240 ปีก่อนคริสตกาล
ถั่วลิสงไม่ใช่ถั่ว แต่เป็นพืชตระกูลถั่ว
และมะพร้าวก็ไม่ใช่ถั่ว พวกมันเป็น
ผลไม้ตระกูลถั่ว เช่น เชอร์รี่ แอปริคอต ลูกพีช ฯลฯ
เฟรนช์ฟรายส์ ซึ่ง
เป็นที่รู้จักโดยเฉพาะในอเมริกา
ไม่ได้มาจากอเมริกา
แต่มาจาก  อาจมีการตั้งชื่อโดย
ทหารอังกฤษและอเมริกัน
ในช่วงสงครามโลกครั้งที่หนึ่ง ซึ่งค้นพบ
ว่าพวกเขาน่าจะถูก
ประดิษฐ์ขึ้นที่ไหน... เบลเยี่ยม
เนื่องจากภาษาฝรั่งเศสเป็นภาษาราชการของกองทัพเบลเยี่ยม
ทหารอาจเข้าใจผิดคิดว่า
พวกเขาอยู่ในฝรั่งเศส
หมีโคอาล่าไม่ใช่หมี พวกมัน
แค่ดูเหมือน
และต้นไข่ไม่เติบโตไข่
ผู้ปลูกฝังในศตวรรษที่สิบแปด
คิดว่าพวกมันคล้ายกับไข่
การซักแห้งไม่ได้ทำให้แห้งเลย
แต่ต้องใช้ของเหลวเปียกจำนวนมากแต่ไม่ใช่น้ำ
และไอ้โง่ แฮมเบอร์เกอร์ไม่ได้
ตั้งชื่อตาม
แฮม ผลิตภัณฑ์หมู แต่ตั้งชื่อตาม
ฮัมบูร์ก เยอรมนี
อาจเป็นเพราะ
ชาวเมืองฮัมบูร์กที่อพยพไปยังสหรัฐอเมริกา
และนำเนื้อบด
สเต็กฮัมบูร์กมาด้วย
หนูตะเภาไม่ใช่หมูเลย พวกมัน
แค่หน้าตาคล้ายหมูเท่านั้น
และกรีนแลนด์
ก็ไม่ใช่พื้นที่สีเขียวเลย เชื่อกัน
ว่าเมื่อพันปีที่แล้ว
Erik the Red ตั้งชื่อว่า Greenland โดยหวัง
ว่าชื่อนี้จะหลอกให้ผู้ตั้งถิ่นฐาน
เข้ามา
เราขับรถบนทางสวน
และจอดรถบนทางวิ่งไม่ใช่เพราะคน
ทำงานต้องการสร้างความสับสนให้กับเรา แต่
เพราะว่าสวนสาธารณะในสวนสาธารณะ
ไม่ได้หมายถึงการหยุดรถแต่เป็นการที่
สวน
ธรรมชาติมักจะวิ่งไปตามสวนสาธารณะ
Skeuomorphs เป็นองค์ประกอบของการออกแบบที่
ปัจจุบันเป็นเพียงไม้ประดับ
แม้ว่าในอดีต
จะมีจุดประสงค์
ตัวอย่างเช่น ในโทรศัพท์มือถือสมัยใหม่
ไอคอนสำหรับการโทรจะมีรูปร่างเหมือน
โทรศัพท์รุ่นเก่า
ไอคอนอีเมล
มีรูปร่างเหมือนซองจดหมายหอยทากเก่า
หรือเมื่อคุณถ่ายภาพจากโทรศัพท์ด้วยกล้อง
คุณจะได้ยินเสียงชัตเตอร์แบบกลไก
แม้ว่าโทรศัพท์ของคุณจะไม่มี
เสียงดังกล่าวก็ตาม
กล้องรุ่นเก่าก็ทำ กล้อง
ใหม่ก็เช่นกัน
มันคือสคีโอมอร์ฟ
ชื่อของคุณเป็นชนิดของ skeuomorph
เรียกมันว่า skeuonom
เมื่อแรก
เกิดพ่อแม่ของคุณต้องมอบมันให้คุณ แต่ก่อนที่
พวกเขาจะรู้ว่าคุณจะเป็นอย่างไร
เมื่อคุณโตขึ้น
คุณเปลี่ยนไปตั้งแต่เกิด
แต่ชื่อของคุณยังคงเดิม
เมื่อเราเรียกมันว่า
'ดวงจันทร์' เราไม่รู้ว่าเราจะพบ
ดวงจันทร์ดวงอื่นในระบบสุริยะหรือไม่  เมื่อคุณ
ถูกเสนอชื่อ
ไม่มีใครรู้ว่าคุณจะเปลี่ยนไปอย่างไร หรือคุณจะกลายเป็นอะไร และคุณเปลี่ยน
บ่อยๆ
คุณเปลี่ยนแปลงหลายครั้ง
ในชีวิตของคุณ
คุณเรียนรู้สิ่งต่าง ๆ
คุณลืมสิ่งต่าง ๆ คุณพบปะผู้คน คุณหยุด
พูดคุยกับผู้คน
คุณสัมผัสสิ่งต่าง ๆ เป็นครั้งแรก
ในระดับเซลล์
นับล้านครั้งในหนึ่งวินาที คุณเปลี่ยน
เครื่องแต่งกาย
เซลล์ตาย และเกิดเซลล์ใหม่
และในระดับอะตอม
ยกเว้นสิ่งไม่มีชีวิต
เช่น รอยสักและการเจาะ
ทุกๆ ห้าปี
แทบทุกอะตอมในร่างกายของคุณ
จะถูกแทนที่
ดังนั้นอนาคตหรืออดีตของคุณจะเป็นไปในระดับไหน ในตอนนี้คือตัว
คุณจริงๆ
Robert M Martin
นำเสนอสิ่งนี้ในมุมมองที่เจ๋งจริงๆ
ในหนังสือของเขา 'มี
ข้อผิดพลาดสองประการในชื่อหนังสือเล่มนี้*'
"บุคคลนั้น ผู้ซึ่งจะมีชื่อของคุณ
ในอนาคตอันไกลโพ้น จะเชื่อมโยงกับ
เพียงเล็กน้อยเท่านั้น  นำเสนอ
คุณ บุคคลนั้นจะจำ
ประสบการณ์ปัจจุบันของคุณน้อยมาก
จะแตกต่างกันค่อนข้างมาก
จะมีร่างกายที่คล้ายกับปัจจุบันของคุณ
เพียงเล็กน้อย
และเกือบจะไม่มีเรื่องเดียวกัน
ดังนั้นดูเหมือนว่าบุคคลนี้
ในอนาคตคุณ
เพียงในระดับเล็ก
ๆ ในแง่ความทรงจำและประสบการณ์ในประวัติศาสตร์
คุณมีความคล้ายคลึงกันกับ
คนแปลกหน้า
มากกว่าที่คุณทำกับตัวเองเมื่อ 10 หรือ 20
ปีที่แล้ว"
มาร์ตินยังพูดต่อไปอีกว่า ทำไมต้องกลัวความตาย ใน
เมื่ออนาคตที่คุณตายไปจะคล้ายกับ
คุณในวันนี้
เพียงเล็กน้อย?
อย่างที่ฉันพูด
YOLO?
มันอาจจะถูกต้องกว่าที่
จะพูดว่า
YOLOBLOMLMTAASOSBTDPWKEOBIOODAW-
CHEOBIOITOD
คุณอยู่ได้เพียงครั้งเดียว แต่การอยู่ครั้งเดียวหมายถึงการ
มีชีวิตอยู่
หลายครั้ง เป็นชุดของ
ผู้คนที่คล้ายคลึงกัน แต่ทางเทคนิคต่างกัน ที่
รู้จักกัน แต่ในทิศทางเดียว
และใครสามารถช่วยกันได้ แต่
ในอีกทางหนึ่งเท่านั้น
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม