Hey Vsauce, Michael burada.
Üzgünüm.  Bakın, kendime isim vermedim ama
görünüşe göre
Michael bir erkek için en sevilmeyen dokuzuncu bebek ismi
-
BabyNameWizard.com tarafından yapılan bir ankete göre
en azından 'den' isimlerinin kafiyesi gibi listelerde üst sıralara çıkmadı
- Jayden,  Brayden, Aiden.
Bu
arada, bir kız bebek için en sevilmeyen isim
Nevaeh'ti -
tersten 'cennet'.
İsimler sadece tartışmalı olmaktan daha fazlası
olabilir - aynı zamanda tamamen
yanlış veya yanıltıcı da olabilirler.
YANLIŞLIKLAR
Bay Nomer'in kızından bahsetmiyorum.
Yaz boyunca Singapur'a gittim
ve birçok şey gördüm.
Bir sonsuzluk havuzu, dünyanın en büyük
sütunsuz cam evi,
bilim adamlarının
genetik olarak özel orkideler tasarladığı laboratuvarlar da dahil olmak üzere güzel güzel orkideler
ve
serin gözlüklerimin her tarafında yoğunlaşan çok nemli hava gördüm.
Ama gözlüklerimi temizledikten sonra
bile Aslan görmedim.
Aslında,
Singapur, Lion City için Malayca bir kelimeden gelmesine rağmen, Singapur'da hiçbir
Lion'un doğal olarak yaşamadığına inanılıyor.
Sang Nila Utama'nın 1299'da Singapur'u adlandırdığında,
gördüğü kaplanın yanlışlıkla Aslan olduğunu düşündüğüne inanılıyor.
Bu bir yanlış isim.
Ama işte
hepsinin en büyük gizemi,
gerçekten Singapur'a gittim mi?
Şu fotoğraflara bakın derim.
Bu adam kesinlikle
bana benziyor ama tam olarak benim gibi değil.
Yanlış adlandırmalar hakkında bir video yaptım
ve o adam yapmadı.
Bu fotoğraf Mayıs'tandı
ve Mayıs'tan beri Avustralya, Yeni Zelanda'daydım.
Bu fotoğraflardaki adam hiç orada bulunmadı.
Ben
o adama benziyorum ama o tam olarak
ben değilim.
Bu sorunu portakalların elma olduğunu fark ederek çözebiliriz.
Görüyorsunuz, Eski İngilizce'de 'elma' kelimesi
elmaları ve genel olarak herhangi bir meyveyi tanımlamak için kullanılıyordu.
Örneğin, hurma 'parmak elması' ve
muz 'cennet elması' idi.
Salatalık "Dünya elmaları" idi.
Fransızca'da 'elma' kelimesi de benzer şekilde hareket etti
ve bize patates için 'Dünya elması' verdi.
Orta Çağ'da portakal için eski Fransızca kelime
'portakal ağacının elması' anlamına geliyordu.
Ve portakal için İsveççe kelime hala Çin'den 'elma' anlamına geliyor
çünkü Orange'ın kökeni Doğu'dan geliyor.
Ama bu bizi daha da büyük bir
soruya götürüyor: İlk önce
portakal neydi, meyve mi portakal mı, renk mi?
Cevap ikisi de değil.
Önce ağaç geldi.
'Portakal' kelimesi
, bu meyvelerin üzerinde büyüdüğü ağaç için Sanskritçe kelimesinden gelir.
Bu meyvelerle tanışmadan önce İngilizce konuşan
dünya bu rengi
turuncu değil sarı-kırmızı olarak adlandırdı.
Meyve yerine
rengi ifade etmek için 'portakal' kelimesinin ilk kaydedilen kullanımı
1512'ye kadar değildi.
Dolayısıyla renk,
adını geldiği ağaçtan alan meyvenin adını aldı.
Ama meyve nedir?
Botanik olarak meyve,
elma, portakal, limon veya üzüm gibi tohumları yayan çiçekli bir bitkinin bir parçasıdır.
Yemek pişirirken, tatlı olmadıkları için
buğday taneleri
ve fasulye kabukları gibi şeylere
aslında meyve olsalar da sebze deme eğilimindeyiz.
Sebze,
bir bitkinin
kök veya yaprak gibi meyve olmayan diğer yenilebilir kısımları için kullanılan bir mutfak terimidir.
Koçanı üzerindeki mısırın
tadı sebze gibi ama bilimsel olarak
mısır taneleri meyvedir,
bu da koçanın üzerindeki mısırın aslında bir araya paketlenmiş bir grup meyve olduğu anlamına gelir
.
Pizzamızın üzerine koyduğumuz sebzelerden
biri de mantar.
Tabii ki mantarlar gerçekten sebze değil
çünkü onlar bitki bile değiller.
Onlar mantar.
İsimler, Stigler Yasası nedeniyle de kafa karıştırıcı olabilir -
şeyleri
, onları kimin keşfettiğine ya da
ortaya çıkardığına göre değil
, sadece bir başkasını onurlandırmak için adlandırma eğilimimiz.
Venn şemaları harika.  Leonhard Euler onları 1768'de tanıtmasına rağmen
, 1880'lerde John Venn'in adını aldılar
.
Ya Avogadro'nun Sabiti?
Aslında Avogadro tarafından keşfedilmedi.
Böyle bir sayının var olabileceğini öne sürdü, ancak tam rakamı keşfeden farklı bir adamdı
.
Doğrudan yanlış
adlandırmalar benim favorim.
Fransız boynuzları Fransız değil
Komik kemiğin kemik değil;  bu bir sinir.
Ulnar siniri.
Ve bu
Big Ben değil.
Bununla ilgili hiçbir şey resmi olarak Big Ben olarak adlandırılmıyor.
Gerçek adı Elizabeth Kulesi'dir.
İnsanlar genellikle içindeki çanın adının Big Ben olduğunu söylerler
ama bu bile doğru değildir.
Elizabeth Kulesi'nin içindeki ana çan
resmen Büyük Çan olarak adlandırılıyor.
Büyük Çan'ın takma adı Big Ben'dir
ve o zamandan beri bu takma adı bir çan
için tüm kuleye uyguladık.
Koşer tuzu aslında
koşer değildir, sadece şeyleri koşer
yapmak, etten kan çıkarmak için kullanılır.
Bu yüzden gerçekten Koshering tuzu olarak adlandırılmalıdır.
Rocky Mountain Oyster elbette deniz
ürünü değildir
- kızarmış boğa testisidir.
Arap Rakamları Arapça değildir
, Hindistan'da icat edildiler, ancak
Arap matematikçiler tarafından Avrupa'ya tanıtıldılar.
Haley kuyruklu yıldızının adı Edmund Hayley'den alınmıştır,
ancak insanlar tarafından en azından MÖ 240 kadar erken bir tarihte tanık olunmuştur.
Yerfıstığı fındık değil, baklagildir
ve hindistancevizi fındık değil, sert çekirdeklidir -
kiraz, kayısı, şeftali vb. gibi çekirdekli meyveler.
Patates kızartması
, özellikle Amerika'da bilindiği gibi,
Amerika'dan değil
ama  muhtemelen
Birinci Dünya Savaşı sırasında
onları icat edildikleri yerde keşfeden İngiliz ve Amerikan askerleri tarafından adlandırılmıştır
... Belçika.
Artık Fransızca, Belçika Ordusunun resmi dili olduğundan
, askerler yanlışlıkla
Fransa'da olduklarını düşünmüş olabilirler.
Koala Ayıları ayı değildir, sadece
oldukları gibi görünürler
ve yumurta bitkileri yumurta yetiştirmez.
On sekizinci yüzyıl yetiştiricileri,
onların basitçe yumurtaya benzediğini düşündüler.
Kuru temizleme hiç kuru değildir
, bol miktarda ıslak sıvı içerir, ancak su içermez.
Ve aptal adam, hamburgerlerin
adı
domuz eti ürünü olan jambondan değil,
Hamburg, Almanya'dan geliyor.
Muhtemelen,
ABD'ye göç eden
ve kıyılmış dana köftelerini yanlarında bir
Hamburg bifteği getiren Hamburg vatandaşları.
Kobaylar hiç domuz değiller, sadece
domuzlara benziyorlar - bir nevi.
Ve
Grönland hiç de yeşil arazi değil
, yaklaşık bin yıl önce
Kızıl Erik'in
, adının yerleşimcileri kandırıp buraya gelmesini umarak Grönland adını verdiğine inanılıyor
.  Park
yollarına sürüyoruz ve araba yollarına park ediyoruz
çünkü
iş yapanlar kafamızı karıştırmak istiyor,
ancak park yollarındaki park
bir arabayı durdurmak anlamına gelmiyor, park yollarının çoğu zaman geçtiği
doğa parkları anlamına geliyor
.
Skeuomorflar
,
geçmişte bir amaçları olmasına rağmen, günümüzde yalnızca süs amaçlı olan tasarım öğeleridir.
Örneğin, modern bir cep
telefonunda telefon görüşmesi simgesi
eski bir telefon şeklindedir.
E-posta simgesi,
eski bir salyangoz posta zarfı şeklindedir.
Veya kameralı bir telefon resmi çektiğinizde, telefonunuzda
o sesi çıkaran bir deklanşör olmasa bile mekanik bir deklanşör sesi duyarsınız
.
Eski kameralar öyleydi,
yenileri de öyle.
Bu bir skeuomorf.
Kendi adınız bir tür skeuomorf.
Buna skeuonom diyelim.
Ailenizin size doğumda vermesi gerekliydi,
ancak büyüdüğünüzde
nasıl biri olacağınızı tam olarak bilmeden önce
.
Doğduğunuzdan beri değiştiniz
ama adınız aynı kaldı.
Biz ona
'Ay' dediğimizde
güneş sisteminde başka uydular bulacağımızı bilmiyorduk.  İsminiz verildiğinde
nasıl değişeceğinizi veya ne olacağınızı kimse bilmiyordu ve siz
sık sık değişiyorsunuz.
Hayatınız boyunca birçok kez
değiştiniz.
Bir şeyler öğrenirsin, bir
şeyler unutursun, insanlarla tanışırsın, insanlarla konuşmayı bırakırsın
.
Bir şeyleri ilk kez deneyimlersiniz
, hücresel düzeyde
saniyede milyonlarca kez
kostüm değiştirirsiniz,
hücreler ölür ve yenileri doğar.
Ve atomik düzeyde,
dövmeler ve piercingler gibi cansız şeyler dışında, neredeyse
her beş yılda bir
vücudunuzdaki her bir atom
değiştirilir.
Peki gelecek ya da geçmiş ne dereceye kadar
sizsiniz, gerçekten şimdi sizsiniz.
Robert M Martin
,
'
Bu Kitabın Başlığında İki Hata Var*'
adlı kitabında bunu gerçekten
harika bir bakış açısıyla
ortaya koyuyor:  Kişi
şu anki deneyimlerinizin çok azını hatırlayacak,
psikolojik olarak oldukça farklı olacak, şu
anki bedeninize birazcık benzeyen
ve hemen hemen aynı maddenin hiçbirini
içermeyen bir vücuda sahip olacak.
bir bakıma, tarihteki anılar ve deneyimler açısından,
bugün bir yabancıyla
10 ya da 20 yıl önce kendinizle olduğundan daha fazla ortak noktanız var
."
Martin daha da ileri giderek,
ölen geleceğin
bugün sana
bu kadar az benzeyecekse ölümden neden korkayım?
Peki, buna
YOLO mu diyorum?
YOLOBLOMLMTAASOSBTDPWKEOBOIODAW- CHEOBOITOD demek muhtemelen daha doğrudur
.
Yalnızca bir kez yaşarsınız, ancak bir kez yaşamak,
birbirini tanıyan, ancak yalnızca bir yönde
ve birbirlerine yardım edebilen, ancak
yalnızca diğer yönde, benzer, ancak teknik olarak farklı bir dizi insan olarak birçok kez yaşamak anlamına gelir.
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.