معطر جو برائحة المعكرونة
والجبن وأقراط من لحم الخنزير المقدد والبيض.
إنها الحلقة 19 من LÜT.
تخبرك هذه الساعة بالوقت الصحيح ، إلا
أنها تعمل للخلف.
وستبيع لك تايلاند يونيك زجاجة
من الويسكي مع كوبرا
بداخلها ، وديدان القز المغطاة بالشوكولاتة اللذيذة ، وعلبة من عقارب الشواء
أو كيس جميل من صراصير الليل الحامل الصالحة للأكل.
إذا كان التفكير في أكل الحشرات يتركك
بأقدام باردة ، فاجعلها أكثر برودة باستخدام قوس كرة الثلج هذا
ثم قم بتدفئتها
احتياطيًا باستخدام هذه النعال الساخنة التي تعمل بنظام USB.
أو أظهر روح فريقك مع نعال Vat19 الرياضية العملاقة
المنتفخة NFL أثناء إطعام
طفلك بملعقة Enterprise التي يمكنها تقطير
الطعام في جميع أنحاء مريلة LED الوامضة.
يجب أن يكون مريلك رسميًا بالطبع.
قم بشراء حشرجة الموت التي تجعل طفلك يبدو
برتقاليًا وعندما يكبر لا تعطيه
رجالًا في الجيش ، امنحهم رجالًا لرقص البريك.
أو دلل نفسك بكب كيك لطيف محشو على شكل
حيوان ، أو مسدس مع قبعة رعاة البقر ،
أو شريحة بيتزا ، أو كومة من الفطائر ، أو
أرنب الزيبرا ذو الشارب المفضل لدي.
احصل على سيدتك زوجًا من أحذية Star Wars المرسومة يدويًا
أو ظلال العيون هذه من
مستحضرات التجميل GeekChic ، بناءً على ألوان مملكة الفطر
.
أوه ، ولا تنسي ظل أحمر الشفاه
هذا ، إنه يسمى Hipster Ariel.
استخدم مصباحًا مرتفعًا
يبدو وكأنه قد تم قطعه بواسطة صابر خفيف.
وإليك إطار سلكي يمكنك استخدامه لجعل
أي كرسي يقترح فكرة العرش.
السوائل الممغنطة هي غرويات تحتوي على
مادة مغناطيسية ، لذا فهي تستجيب للحقول المغناطيسية
وتماسكها وتوترها السطحي.
يمكنك شراء مجموعة ألعاب كاملة أو قمامة
من الأشياء.
الآن ، فقط لا تشربه.
بدلا من ذلك ، اشرب بعض قهوة الزباد.
يتم إنتاج هذه القهوة عن طريق جعل الزباد يركض
حول تناول أفضل أنواع الحبوب التي يجدها.
يبتلعها هؤلاء الرجال ويهضمونها وتغير الإنزيمات
في أمعائهم الفاصوليا
التي يخرجونها بالكامل.
لذلك يقوم المزارعون بجمع الفضلات وغسلها
وتحميص الحبوب وإنتاج أفضل
وأنعم وأغلى قهوة على وجه الأرض.
الكشف الكامل - لقد اشتريت بعضًا من هذا
العام الماضي لأبي في عيد الأب وكان
لذيذًا.
سأصرخ في ScienceBob.
الآن ، أنت تعرفه Leanbackers ، متجر موقعه
رائع.
لديه مسدسات إطلاق دخان ودخان ،
منصات طائر بومة يمكنك تشريحها
لإخراج عظام الفئران منها.
العلم من أجل الفوز.
وكالعادة
شكرا للمشاهدة