Nach Makkaroni und Käse duftende Lufterfrischer
und Speck-Ei-Ohrringe.
Es ist Folge 19 von LÜT.
Diese Uhr zeigt die richtige Zeit an, außer dass
sie rückwärts läuft.
Und Thailand Unique verkauft Ihnen eine
Flasche Whisky mit einer Kobra darin, köstliche mit Schokolade
überzogene Seidenraupen, eine Dose BBQ-Skorpione
oder eine schöne Tüte mit essbaren schwangeren Grillen.
Wenn Sie bei dem Gedanken, Käfer zu essen,
kalte Füße bekommen, machen Sie sie mit dieser
Armbrust zum Schießen von Schneebällen kälter und wärmen Sie sie
dann mit diesen USB-betriebenen beheizten Hausschuhen wieder auf.
Oder zeigen Sie Ihren Teamgeist mit Vat19s riesigen,
bauschigen NFL-Sneakerslippern, während Sie Ihr
Baby mit einem Enterprise-Löffel füttern, der
Essen über ein kniffliges Lätzchen mit blinkenden LEDs tropfen kann.
Ihr Lätzchen sollte natürlich formell sein.
Kaufen Sie eine Babyrassel, die Ihr Baby muskulös aussehen lässt,
und wenn es älter wird, geben Sie ihm keine Armeemänner, sondern
Breakdance-Männer.
Oder gönnen Sie sich einen süßen Kuscheltier-
Cupcake, eine Pistole mit Cowboyhut,
ein Stück Pizza, einen Stapel Pfannkuchen oder,
mein Favorit, den Zebrahasen mit Schnurrbart.
Besorgen Sie Ihrer Dame ein Paar handbemalte Star
Wars-Schuhe oder diese Lidschatten von
GeekChic Cosmetics, die den Farben des Pilzreichs nachempfunden sind
.
Oh, und vergiss nicht diesen Lippenstift,
er heißt Hipster Ariel.
Seien Sie noch hipper mit einer schwebenden Lampe, die
aussieht, als wäre sie von einem Lichtschwert aufgeschlitzt worden.
Und hier ist ein Drahtgestell, mit dem Sie
jeden Stuhl an einen Thron erinnern können.
Ferrofluide sind Kolloide, die magnetisches
Material enthalten, sodass sie auf Magnetfelder
und ihre eigene Kohäsion und Oberflächenspannung reagieren.
Sie können ein ganzes Spielset oder einen Wurf
davon kaufen.
Jetzt trink es einfach nicht.
Trinken Sie stattdessen etwas Zibetkaffee.
Dieser Kaffee wird hergestellt, indem Zibetkatzen herumlaufen und
die allerbesten Bohnen essen, die sie finden.
Diese Typen schlucken es, verdauen es und Enzyme
in ihrem Darm verändern die Bohnen, die
sie komplett ausscheiden.
Also sammeln die Bauern die Kacke, waschen sie ab,
rösten die Bohnen und produzieren für Sie den besten,
weichsten und teuersten Kaffee der Welt.
Vollständige Offenlegung – Ich habe letztes
Jahr am Vatertag etwas davon für meinen Vater gekauft und es war
köstlich.
Ich werde ScienceBob rufen.
Nun, ihr Leanbacker kennt ihn, sein Site Store
ist cool.
Er hat Rauchkanonen und Rauchguans,
Eulenpaletten, die man sezieren kann, um
Rattenknochen herauszubekommen.
Wissenschaft für den Sieg.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.