Ambientadores perfumados macarrones con queso
y aretes de tocino y huevo.
Es el episodio 19 de LÜT.
Este reloj dice la hora correcta, excepto
que corre hacia atrás.
Y Thailand Unique te venderá una botella
de whisky con una cobra dentro, deliciosos
gusanos de seda cubiertos de chocolate, una lata de escorpiones a la barbacoa
o una bonita bolsa de grillos preñados comestibles.
Si la idea de comer bichos te deja con
los pies fríos, haz que se enfríen más con esta
ballesta que dispara bolas de nieve y luego vuelve
a calentarlos con estas pantuflas con calefacción USB.
O muestre su espíritu de equipo con las pantuflas hinchadas gigantes de la
NFL de Vat19 mientras alimenta a su
bebé con una cuchara Enterprise que puede gotear
comida sobre un babero LED parpadeante.
Tu babero, por supuesto, debe ser formal.
Compre un sonajero que haga que su bebé se vea
musculoso y cuando crezca no le dé
hombres del ejército, déle hombres de breakdance.
O regálate un lindo y tierno
animalito de peluche, una pistola con un sombrero de vaquero,
una rebanada de pizza, una pila de panqueques o,
mi favorito, el conejo cebra con bigote.
Consíguele a tu dama un par de zapatos de Star Wars pintados a mano
o estas sombras de ojos de los
cosméticos GeekChic, basadas en los colores del Reino Champiñón
.
Ah, y no olvides este tono de labial,
se llama Hipster Ariel.
Ponte aún más moderno con una lámpara levitante que
parece haber sido cortada por un sable de luz.
Y aquí hay un marco de alambre que puede usar para hacer que
cualquier silla sugiera la idea de un trono.
Los ferrofluidos son coloides que contienen
material magnético, por lo que responden a campos magnéticos
ya su propia cohesión y tensión superficial.
Puedes comprar un kit de juego completo o una camada de
las cosas.
Ahora, simplemente no lo bebas.
En su lugar, beba un poco de café de civeta.
Este café se produce haciendo que las civetas
corran comiendo los mejores granos que encuentran.
Estos tipos lo tragan, lo digieren y las enzimas
en su intestino cambian los frijoles,
que expulsan completamente enteros.
Así que los agricultores recogen la caca, la lavan,
tuestan los granos y producen para ti el mejor,
más suave y más caro café del mundo.
Divulgación completa: compré algo de esto el
año pasado para mi papá en el Día del Padre y estaba
delicioso.
Voy a gritar ScienceBob.
Ahora, ustedes Leanbackers lo conocen, la tienda de su sitio
es genial.
Tiene pistolas de humo y guans de humo,
paletas de búhos que puedes diseccionar para sacar
huesos de rata.
Ciencia para la victoria.
Y como siempre,
gracias por mirar.