Des désodorisants parfumés au macaroni et au fromage
et des boucles d'oreilles au bacon et aux œufs.
C'est l'épisode 19 de LÜT.
Cette horloge indique l'heure exacte, sauf
qu'elle tourne à l'envers.
Et Thailand Unique vous vendra une bouteille
de whisky avec un cobra dedans, de délicieux
vers à soie enrobés de chocolat, une canette de scorpions BBQ
ou un joli sachet de grillons gestants comestibles.
Si l'idée de manger des insectes vous laisse
les pieds froids, rendez-les plus froids avec cette arbalète à boules de neige
, puis réchauffez-
les avec ces pantoufles chauffantes alimentées par USB.
Ou, montrez votre esprit d'équipe avec les pantoufles géantes
gonflées NFL de Vat19 tout en nourrissant votre
bébé avec une cuillère Enterprise qui peut faire couler de la
nourriture sur un bavoir délicat à LED clignotant.
Votre dossard, bien sûr, doit être formel.
Achetez un hochet pour bébé qui donne à votre bébé un air
chamois et quand il grandit, ne lui donnez pas d'
hommes de l'armée, donnez-lui des hommes de breakdance.
Ou offrez-vous un adorable
petit gâteau en peluche tout doux, un pistolet avec un chapeau de cow-boy,
une tranche de pizza, une pile de crêpes ou,
mon préféré, le lapin zèbre à moustache.
Offrez à votre femme une paire de chaussures Star Wars peintes à la main
ou ces ombres à paupières des
cosmétiques GeekChic, basées sur les couleurs du Royaume Champignon
.
Oh, et n'oubliez pas cette nuance de rouge à lèvres,
elle s'appelle Hipster Ariel.
Soyez encore plus branché avec une lampe en lévitation qui
semble avoir été lacérée par un sabre laser.
Et voici un fil de fer que vous pouvez utiliser pour faire en sorte que
n'importe quelle chaise suggère l'idée d'un trône.
Les ferrofluides sont des colloïdes contenant un
matériau magnétique, ils réagissent donc aux champs magnétiques
et à leur propre cohésion et tension superficielle.
Vous pouvez acheter un kit de jeu complet ou une portée de
ce truc.
Eh bien, ne le buvez pas.
Au lieu de cela, buvez du café de civette.
Ce café est produit en faisant courir des civettes en
mangeant les meilleurs grains qu'elles trouvent.
Ces gars-là l'avalent, le digèrent et les enzymes
de leur intestin modifient les haricots,
qu'ils expulsent complètement entiers.
Alors les agriculteurs ramassent le caca, le lavent,
torréfient les grains et produisent pour vous le meilleur
café, le plus doux et le plus cher du monde.
Divulgation complète - J'en ai acheté une partie l'
année dernière pour mon père le jour de la fête des pères et c'était
délicieux.
Je vais crier ScienceBob.
Maintenant, vous les Leanbackers le connaissez, son magasin de site
est cool.
Il a des pistolets fumigènes et des fumigènes, des
palettes de hiboux que vous pouvez disséquer pour en extraire les
os de rat.
La science pour la victoire.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.