Deodoranti profumati maccheroni e formaggio
e orecchini a bacon e uovo.
È l'episodio 19 di LÜT.
Questo orologio indica l'ora corretta, tranne per il fatto
che funziona all'indietro.
E Thailand Unique ti venderà una bottiglia
di whisky con dentro un cobra, deliziosi
bachi da seta ricoperti di cioccolato, una lattina di scorpioni BBQ
o un bel sacchetto di grilli gravidi commestibili.
Se il pensiero di mangiare insetti ti lascia con
i piedi freddi, rendili più freddi con questa balestra spara palle di neve
e poi
riscaldali con queste pantofole riscaldate alimentate tramite USB.
Oppure mostra il tuo spirito di squadra con le gigantesche
pantofole da ginnastica NFL di Vat19 mentre dai da mangiare al tuo
bambino con un cucchiaio Enterprise che può gocciolare
cibo su un bavaglino LED lampeggiante.
Il tuo pettorale, ovviamente, dovrebbe essere formale.
Compra un sonaglio per bambini che faccia sembrare il tuo bambino
buff e quando invecchia non
dargli uomini dell'esercito, dagli uomini di breakdance.
Oppure regalati un tenero cupcake farcito con
animali, una pistola con un cappello da cowboy,
una fetta di pizza, una pila di frittelle o, il
mio preferito, il coniglio zebrato con i baffi.
Regala alla tua donna un paio di scarpe di Star Wars dipinte a mano
o questi ombretti dei
cosmetici GeekChic, basati sui colori del
Regno dei Funghi.
Oh, e non dimenticare questa sfumatura di rossetto,
si chiama Hipster Ariel.
Sii ancora più alla moda con una lampada levitante che
sembra essere stata tagliata da una spada laser.
Ed ecco una struttura in filo metallico che puoi usare per far sì che
qualsiasi sedia suggerisca l'idea di un trono.
I ferrofluidi sono colloidi contenenti
materiale magnetico, quindi rispondono ai campi magnetici
e alla propria coesione e tensione superficiale.
Puoi acquistare un intero kit di gioco o una cucciolata
di roba.
Ora, non berlo.
Invece, bevi del caffè di zibetto.
Questo caffè è prodotto facendo correre gli zibetti
mangiando i migliori chicchi che trovano.
Questi ragazzi lo ingoiano, lo digeriscono e gli enzimi
nel loro intestino cambiano i fagioli,
che espellono completamente interi.
Così gli agricoltori raccolgono la cacca, la lavano via,
tostano i chicchi e producono per te il caffè migliore,
più morbido e più costoso della terra.
Divulgazione completa: ne ho comprati un po' l'
anno scorso per mio padre per la festa del papà ed è stato
delizioso.
Griderò ScienceBob.
Ora, voi Leanbacker lo conoscete, il suo negozio sul sito
è fantastico.
Ha pistole fumogene e guan fumogeni,
bancali di gufi che puoi sezionare per
estrarre ossa di topo.
Scienza per la vittoria.
E come sempre,
grazie per la visione.