Macaroni en kaas geurende luchtverfrissers
en spek en ei oorbellen.
Het is aflevering 19 van LÜT.
Deze klok geeft de juiste tijd aan, behalve
dat hij achteruit loopt.
En Thailand Unique verkoopt je een
fles whisky met een cobra erin, heerlijke met chocolade
omhulde zijderupsen, een blik BBQ-schorpioenen
of een mooie zak eetbare zwangere krekels.
Als de gedachte aan het eten van beestjes je
koude voeten geeft, maak ze dan kouder met deze sneeuwbal
schietende kruisboog en warm ze dan weer
op met deze USB-aangedreven verwarmde pantoffels.
Of laat je teamgeest zien met Vat19's gigantische
gezwollen NFL-sneakerpantoffels terwijl je je
baby voedt met een Enterprise-lepel die voedsel kan laten druppelen
over een knipperend, lastig led-slabbetje.
Je slabbetje moet natuurlijk formeel zijn.
Koop een babyrammelaar die je baby er
gespierd uit laat zien en geef ze als ze ouder worden geen
legermannen, maar breakdancemannen.
Of trakteer jezelf op een schattige knuffelbeer
cupcake, een pistool met cowboyhoed,
een plak pizza, een stapel pannenkoeken of,
mijn favoriet, het zebrakonijn met snor.
Geef je vrouw een paar handgeschilderde Star
Wars-schoenen of deze oogschaduw van GeekChic-
cosmetica, gebaseerd op de kleuren van het Mushroom
Kingdom.
Oh, en vergeet deze lipstick niet,
hij heet Hipster Ariel.
Wees nog hipper met een zwevende lamp die
eruitziet alsof hij is doorgesneden door een lichtsabel.
En hier is een draadframe dat je kunt gebruiken om
elke stoel het idee van een troon te laten suggereren.
Ferrofluids zijn colloïden die magnetisch
materiaal bevatten, dus ze reageren op magnetische velden
en hun eigen cohesie en oppervlaktespanning.
Je kunt een hele speelset kopen of een nest van
de spullen.
Drink het nu gewoon niet.
Drink in plaats daarvan wat civetkoffie.
Deze koffie wordt geproduceerd door civetkatten
rond te laten rennen en de allerbeste bonen te eten die ze vinden.
Deze jongens slikken het door, verteren het en enzymen
in hun darm veranderen de bonen, die
ze er heel uitpoepen.
Dus boeren verzamelen de poep, wassen het af,
roosteren de bonen en produceren voor jou de beste,
zachtste en duurste koffie op aarde.
Volledige onthulling - Ik kocht er vorig jaar wat van
voor mijn vader op Vaderdag en het was
heerlijk.
Ik ga ScienceBob schreeuwen.
Nu, jullie Leanbackers kennen hem, zijn site store
is cool.
Hij heeft rookgeweren en rookkanonnen,
uilenpallets die je kunt ontleden om rattenbotten uit te
halen.
Wetenschap voor de overwinning.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.