Aromatizadores de ambiente com aroma de macarrão e queijo
e brincos de bacon e ovo.
É o episódio 19 de LÜT.
Este relógio informa a hora correta, exceto que
ele corre para trás.
E a Thailand Unique lhe venderá uma garrafa
de uísque com uma cobra, deliciosos
bichos-da-seda cobertos de chocolate, uma lata de escorpiões de churrasco
ou um belo saco de grilos grávidas comestíveis.
Se o pensamento de comer insetos deixa você com
os pés frios, deixe-os mais frios com esta
besta de tiro de bola de neve e, em seguida, aqueça-os
novamente com esses chinelos aquecidos alimentados por USB.
Ou mostre seu espírito de equipe com os chinelos gigantes
inchados da NFL da Vat19 enquanto alimenta seu
bebê com uma colher Enterprise que pode pingar
comida por todo o babador LED piscante.
Seu babador, é claro, deve ser formal.
Compre um chocalho de bebê que faça seu bebê parecer
musculoso e, quando crescer, não dê a eles
homens do exército, dê a eles homens de breakdance.
Ou mime-se com um bolinho fofinho de bicho de pelúcia
, uma pistola com chapéu de cowboy,
uma fatia de pizza, uma pilha de panquecas ou, o
meu favorito, o coelho zebra com bigode.
Dê à sua dama um par de sapatos Star Wars pintados à mão
ou essas sombras de
cosméticos GeekChic, baseadas nas cores do Reino dos Cogumelos
.
Ah, e não se esqueça desse tom de batom
, chama-se Hipster Ariel.
Seja ainda mais descolado com uma lâmpada levitante que
parece ter sido cortada por um sabre de luz.
E aqui está uma armação de arame que você pode usar para fazer
qualquer cadeira sugerir a ideia de um trono.
Ferrofluidos são colóides contendo
material magnético, então eles respondem a campos magnéticos
e sua própria coesão e tensão superficial.
Você pode comprar um kit de jogo inteiro ou uma ninhada
do material.
Agora, apenas não beba.
Em vez disso, beba um pouco de café de civeta.
Este café é produzido por civetas
correndo comendo os melhores grãos que encontram.
Esses caras engolem, digerem e enzimas
no intestino mudam os grãos, que
eles expelem completamente inteiros.
Assim, os agricultores coletam o cocô, lavam,
torram os grãos e produzem para você o melhor,
mais suave e mais caro café do mundo.
Divulgação completa - comprei um pouco disso no
ano passado para meu pai no Dia dos Pais e estava
delicioso.
Vou gritar ScienceBob.
Agora, vocês Leanbackers o conhecem, a loja do site dele
é legal.
Ele tem armas de tiro de fumaça e guans de fumaça,
paletes de coruja que você pode dissecar para tirar
ossos de rato.
Ciência para a vitória.
E como sempre,
obrigado por assistir.