Освежители воздуха с ароматом макарон и сыра
и серьги с беконом и яйцом.
Это 19 серия LÜT.
Эти часы показывают правильное время,
но идут в обратном направлении.
А Thailand Unique продаст вам
бутылку виски с коброй,
вкусных шелковичных червей в шоколаде, банку скорпионов для барбекю
или симпатичный пакетик съедобных беременных сверчков.
Если мысль о еде жуков заставляет вас
мерзнуть, сделайте их холоднее с помощью этого
арбалета для стрельбы снежками, а затем согрейте
их с помощью этих тапочек с подогревом, питающихся от USB.
Или продемонстрируйте свой командный дух с гигантскими
пухлыми тапочками NFL от Vat19, кормя
ребенка ложкой Enterprise, которая может капать
едой на хитроумный нагрудник с мигающим светодиодом.
Ваш нагрудник, конечно же, должен быть формальным.
Купите детскую погремушку, которая заставит вашего ребенка выглядеть
буйволом, а когда он подрастет, не давайте ему
армейских человечков, дайте им брейк-данс человечков.
Или побалуйте себя милым кексом с мягкой начинкой
, пистолетом в ковбойской шляпе
, кусочком пиццы, стопкой блинов или
моим любимым кроликом-зеброй с усами.
Подарите своей даме пару раскрашенных вручную
туфель из «Звездных войн» или эти тени для век от
косметики GeekChic, основанные на цветах Грибного
королевства.
О, и не забудьте этот оттенок помады,
он называется Hipster Ariel.
Будьте еще моднее с левитирующей лампой, которая
выглядит так, будто ее разрезали световой саблей.
А вот проволочный каркас, который вы можете использовать, чтобы сделать
любой стул похожим на трон.
Феррожидкости представляют собой коллоиды, содержащие магнитный
материал, поэтому они реагируют на магнитные поля,
а также на собственное сцепление и поверхностное натяжение.
Вы можете купить целый игровой набор или
несколько вещей.
Теперь только не пей.
Вместо этого выпейте кофе с циветтой.
Этот кофе производят, когда циветты бегают
вокруг и едят самые лучшие зерна, которые они находят.
Эти ребята его проглатывают, переваривают и ферменты
в их кишечнике изменяют бобы, которые
они испражняются совершенно целыми.
Поэтому фермеры собирают какашки, моют их,
обжаривают зерна и производят для вас самый лучший, самый
мягкий и самый дорогой кофе на земле.
Полное раскрытие - я купил некоторые из них в прошлом
году для моего отца в День отца, и это было
восхитительно.
Я буду кричать ScienceBob.
Теперь вы, Leanbackers, знаете его, его магазин на сайте
классный.
У него есть дымовые ружья и дымовые гуаны,
совиные поддоны, которые можно разобрать, чтобы достать из них крысиные
кости.
Наука для победы.
И, как всегда,
спасибо за просмотр.