มักกะโรนีและชีสน้ำหอมปรับอากาศ
และเบคอนและต่างหูไข่
เป็นตอนที่ 19 ของ LÜT
นาฬิกานี้บอกเวลาที่ถูกต้อง เว้นแต่
จะเดินถอยหลัง
และ Thailand Unique จะขายวิสกี้ขวดหนึ่งให้คุณ
พร้อมกับงูเห่า หนอนไหมเคลือบช็อกโกแลตแสนอร่อย
แมงป่องบาร์บีคิวกระป๋อง
หรือจิ้งหรีดตั้งท้องที่รับประทานได้
หากความคิดที่จะกินแมลงทำให้คุณรู้สึก
เย็นชา ให้ทำให้เท้าเย็นลงด้วย
หน้าไม้สำหรับยิงลูกบอลหิมะ จากนั้นให้ความอบอุ่น
กับรองเท้าแตะที่ทำความร้อนด้วย USB เหล่านี้
หรือแสดงสปิริตของทีมคุณด้วย
รองเท้าแตะสนีกเกอร์ NFL ทรงพองขนาดใหญ่ของ Vat19 ขณะให้นม
ลูกน้อยด้วยช้อน Enterprise ที่สามารถหยด
อาหารให้ทั่วเอี๊ยม LED ที่กระพริบ
ผ้ากันเปื้อนของคุณควรเป็นทางการ
ซื้อเสียงกระดิ่งที่ทำให้ลูกน้อยของคุณดู
ร่าเริง และเมื่อพวกเขาโตขึ้นอย่าให้
ทหารบก ให้ผู้ชายเต้นเบรกแดนซ์แก่พวกเขา
หรือให้รางวัลตัวเองด้วย
คัพเค้กรูปสัตว์น่ากอดน่ากอด ปืนพกพร้อมหมวกคาวบอย
พิซซ่าสักชิ้น แพนเค้กสักกอง หรือ
ของโปรด กระต่ายม้าลายที่มีหนวด
หารองเท้า Star Wars ที่ทาสีด้วยมือ
หรืออายแชโดว์จาก
เครื่องสำอาง GeekChic ที่อิงตามสีของอาณาจักรเห็ด
โอ้ และอย่าลืมลิปสติกเฉดสี
นี้ ชื่อว่า ฮิปสเตอร์ เอเรียล
เป็นฮิปสเตอร์ด้วยโคมไฟลอยน้ำที่
ดูเหมือนถูกฟันด้วยไลท์เซเบอร์
และนี่คือโครงลวดที่คุณสามารถใช้ทำ
เก้าอี้ตัวใดก็ได้เพื่อเสนอแนวคิดเรื่องบัลลังก์
เฟอร์โรฟลูอิดเป็นคอลลอยด์ที่มี
วัสดุแม่เหล็ก ดังนั้นพวกมันจึงตอบสนองต่อสนามแม่เหล็ก
และการเกาะติดกันและแรงตึงผิวของพวกมันเอง
คุณสามารถซื้อชุดของเล่นทั้งชุดหรือขยะมูลฝอย
ตอนนี้อย่าเพิ่งดื่มมัน
ให้ดื่มกาแฟชะมดแทน
กาแฟนี้ผลิตขึ้นโดยให้ชะมดวิ่ง
ไปรอบๆ กินเมล็ดกาแฟที่ดีที่สุดที่พวกเขาพบ
พวกนี้กลืนเข้าไป ย่อยมัน และเอ็นไซม์
ในลำไส้ของพวกมันจะเปลี่ยนถั่ว ซึ่ง
พวกมันก็ขับถ่ายออกมาหมด
ดังนั้นชาวนาจึงเก็บอึ ล้างมัน
คั่วเมล็ดกาแฟ และผลิตกาแฟที่ดีที่สุด
นุ่มนวลที่สุด และมีราคาแพงที่สุดในโลกให้กับคุณ
การเปิดเผยข้อมูลทั้งหมด - ฉันซื้อของบางส่วน
นี้สำหรับพ่อของฉันในวันพ่อของฉัน และมันก็
อร่อย
ฉันจะตะโกนเรียก ScienceBob
ตอนนี้คุณ Leanbackers รู้จักเขาแล้ว ไซต์สโตร์ของเขา
ก็เจ๋ง
เขามีปืนยิงควันและปืนพ่นควัน ถาด
นกฮูกที่คุณสามารถผ่าออกเพื่อเอา
กระดูกหนูออกมาได้
วิทยาศาสตร์เพื่อชัยชนะ
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม