Die Sonne,
glatt und rund und friedlich,
außer, wenn sie plötzlich Strahlung und Plasma in alle möglichen Richtungen ausstößt.
Diese Sonneneruptionen
und koronalen Massenauswürfe (oder CMEs)
können die Erde treffen und ernsthafte Folgen für die Menschheit haben.
Wie genau funktionieren sie? Wie schlimm können sie sein und
können wir uns auf sie vorbereiten?
Obwohl die Sonne eigentlich fest aussieht ist sie eher
wie ein sehr heißer Ozean.
So heiß, dass sie Atome in Elektronen und den Atomkern auftrennt, die
alle zusammen herumfliegen, in einem Plasma.
Dieses Plasma wird von dem Magnetfeld der Sonne bewegt und geformt.
Ähnlich wie das Gravitationsfeld der Sonne den Orbit der Planeten bestimmt.
Magnetismus ist aber etwas ganz anderes als Gravitation.
Magnetismus ist ein Teil einer dualen Kraft:
Elektromagnetismus.
Elektrizität erzeugt magnetische Felder
und magnetische Felder erzeugen Elektrizität.
Auf der Sonne erzeugt das Plasma, welches aus elektrisch geladenen
Protonen und Elektronen besteht, ein Magnetfeld
indem sie sich bewegen und dieses Magnetfeld formt dann
den Fluss der Partikel.
Sie sind gefangen in einer dynamischen Rückkopplungsschleife,
auch Dynamo genannt, welche das Magnetfeld der Sonne am Leben erhält.
Dieses Magnetfeld speichert enorme Mengen an Energie
und reicht weit in das Sonnensystem.
Mit sich trägt es einen ständigen Fluss aus
solarem Plasma, wie einen leichten Regen, bekannt als Sonnenwind,
wodurch eine Art "Weltraumwetter" entsteht.
Aber es ist nicht immer ruhig und gleichmäßig.
Während das Plasma wild durcheinander fließt,
wird das Magnetfeld der Sonne verworren und ungleichmäßig.
Dies erzeugt magnetische "Knoten",
in denen sich enorme Mengen an Energie sammeln.
Wenn diese Knoten brechen, wie ein gestauchter Haufen Sprungfedern,
welcher nach Außen explodiert, kann die Sonne Plasma
und andere furchtbare Dinge in das Sonnensystem ausspucken.
Diese Sonnenstürme gibt es in vielen Formen
Wie zum Beispiel als Sonneneruptionen, eine Flutwelle aus hoch energetischer Strahlung
Sie rasen durch das Sonnensystem mit der Geschwindkeit von Licht
und sammeln dabei Protonen aus dem Sonnenwind und beschleunigen diese
zu einem high-spped Sonnenprotonensturm.
Dann gibt es noch die koronalen Massenauswürfe.
Welche Millionen oder Milliarden Tonnen Plasma aus der Atmosphäre der Sonne reißen und
diese durch das Sonnensystem katapultieren mit Geschwindigkeiten bis zu
9 Millionen km/h.
Wenn diese Monster uns treffen passiert nichts auf der Erde.
Während bereits kleinere Stürme Satelliten beschädigen können,
Radiokommunikation einschränken können
oder gefährlich für Astronauten werden können:
Für Leute auf der Oberfläche ist "Weltraum Wetter" harmlos. Die Atmosphäre der Erde
schützt uns vor den schlimmsten Auswirkungen der Sonneneruptionen
indem sie die Röntgenstrahlung weit oben in der Atmosphäre absorbiert.
Lange bevor sie die Oberfläche erreicht.
Das elektisch aufgeladene Plasma von einer CME wird abgelenkt
von dem Magnetfeld der Erde und lenkt den Energiesturm zum Nord- und Südpol
Wo energetische Partikel in die Atmosphäre fallen und dazu führen,
dass die Atmosphäre leuchtet und wunderschöne Polarlichter erzeugt.
Wie bei jedem Wetter ist die meiste Zeit alles in Ordnung.
Manchmal gibt es jedoch Hurrikane.
Oder im Fall der Sonne: Sonnenstürme.
Und wir wissen, dass sie ein- oder zweimal pro Jahrhundert auftreten.
Wenn heute einer passieren würde, würden wir zuerst starke Sonneneruptionen entdecken,
eine Art Blitz vor dem viel gefährlicheren Donner.
Der Donner ist ein CME (Koronaler Massenauswurf), das aus Milliarden Tonnen heißem Magnetplasma besteht
dass die 150 Millionen Kilometer zwischen Sonne und Erde überquert
in weniger als einem Tag.
Wenn er die Erde erreicht, erzeugt er eine Schockwelle,
die das Magnetfeld der Erde gewaltsam komprimiert
und Energie in die Magnetosphäre überträgt.
Aber es kann noch schlimmer werden.
Wenn du Kurzgesagt unterstützen möchtest,
ist der beste Weg sich ein Fanartikel zu kaufen
um so, etwas schönes als Gegenleistung zu bekommen.
Vielen Dank für die Unterstützung!
Und vielen Dank fürs zuschauen.
[Outro musik]