El Sol
liso, rendondo e inofensivo
Excepto cuando derrepente vomita radiación
y plasma en direcciones al azar
estas erupciones solares
o eyecciones de masa coronal (CME)
pueden alcanzar la tierra y tener consecuencias serias para la humanidad
¿cómo funcionan exactamente?
¿qué tan malas son?
y, ¿podemos prepararnos para ellas?
El sol parece muy solido
realmente es como un oceano muy caliente
tanto que separa los atomos en electrones y el núcleo
todos fluyendo libremente al rededor de otros
en un plasma
este plasma
se mueve acorde al campo magnetico del sol
Similar a como el campo gravitacional del Sol le da forma a las órbitas de los planetas
pero el magnetismo es muy diferente a la gravedad
El magnetismo es parte de una fuerza dual: El Electro-magnetismo.
La electricidad crea campos magnéticos
y los campos magnéticos crean electricidad
en el sol, el plasma hecho de electrones y protones cargados
Crean un campo magnetico moviéndose
y este campo magnetico le da forma a las corrientes de particulas
Estan atrapados en un bucle
llamado "dynamo"
que mantiene el campo magnético del Sol vivo
Este campo magnetico guarda cantidades enormes de energía
que se filtra al sistema solar
Carga con plasma solar que se
conoce como el viento solar
Creando un tipo de "tiempo espacial"
Pero no esta siempre calmado
mientras el plasma del sol se mueve y flota libremente
el campo magnético se gira y cambia
esto crea nudos magnéticos
que contienen enormes cantidades de energía
cuando se rompen
como una caja de muelles explotando
el sol puede vomitar plasma y otras cosas horribles al sistema solar
Estas tormentas solares tienen muchos tipos
Como las erupciones solares, una especie de ola de mucha energía radioactiva
Se mueven a la velocidad de la luz a traves del sistema solar
Que atrapa protones y los empuja con ella causando una tormenta de protones rápida
Luego estan las eyecciones de masa coronal (CMEs)
que sacan millones de toneladas de plasma
de la atmósfera del sol. Catapultandolo al sistema solar con velocidades de hasta 9 millones de km por hora
Cuando estos monstruos se chocan contra nosotros
no pasa nada
Mientras las tormentas pequeñas pueden dañar los satélites
afectar comunicación por radio y ser peligrosa para los astronautas
Para la gente de la superficie las tormentas espaciales son inofensivas
la atmósfera de la tierra nos proteje de los peores efectos de estas
absorbiendo los rayos-x
mucho antes de que lleguen a la superficie
el plasma es redirigido por el campo magnético de la tierra
redirigiendo la energia al polo sur y norte
done las particulas energéticas caen y provocan las auroras boreales
Como cualquier otro clima, usualmente todo está bien.
pero, a veces hay huracanes
o, en el caso del sol, super tormentas solares.
y sabemos que pasan una o dos veces cada siglo
si una pasara hoy
primero detectariamos erupciones solares grandes
una especie de "flash" antes de lo peligroso
El "flash" es una eyección de masa coronal.
consiste en billones de toneladas de plasma magnético
que recorre los 100 millones de km entre la tierra y el sol en menos de 1 dia
cuando llega, causa una onda expansiva
que violentamente comprime el campo magnético de la Tierra
y transfiere energía a la magnetósfera
pero peude ponerse peor
si el campo magnético se alínea con el de la Tierra
los 2 campos magnéticos se fusionan
mientras la nube magnetica pasa sobre la tierra
estira el campo magnetico de la tierra en una cola larga
eventualmente la energia almacenada es demasiado para contenerla
explosivamente empuja el plasma de vuelta a la tierra
una tomenta geomagnética comienza.
hace 100 años a nadie le importaria
esta tormenta en la tierra
no es importante para maquinas hechas de carne y hueso
pero si para las que estan hechas de cobre y cables
te acuerdas de la dinamo?
el magnetismo crea corrientes eléctricas
la Tierra del siglo 21 esta cubierta de millones de kilometros de cables que transportan electricidad
y una compleja red de maquinas como transformadores que facilitan este transporte.
la energia de una eyección coronal puede inducir corriente en nuestro sistema eléctrico
puede apagar nuestros sistemas
o peor, destruyen los transformadores que mantienen nuestro sistema eléctrico funcionando.
Esto ya ha pasado
cuando la planta de Québec
falló después de una tormenta solar en 1989
Pero en general
nuestros ingenieros saben como actuar antes estas tormentas,
Así que usualmente, ni nos damos cuenta de ellas.
La última vez que un huracán solar ocurrió
fue en 1859
El Evento de Carrington
la tormenta geomagnética más grande vista en la TIerra
auroras masivas llegaron hasta el Caribe
en algunos lugares la gente despertaba creyendo que ya era la mañana
Por suerte solo teníamos un tipo de tecnología moderna:
Los sistemas de telégrafos.
Fallaron al rededor del planeta.
Electrocutándo a los operadores y expulsando chispas.
Hoy, tenemos un poco más de tecnología
y nuestra suerte puede que se acabe pronto
Otra mala tormenta solar tiene que ocurrir eventualmente.
una tormenta igual que la del Evento de Carrington
rozó la tierra en el 2012
estudios revelan que podría haber causado  daños graves a electrónicos al rededor de la Tierra,
Costando hasta 2.6 Trillones de dólares solo en los EEUU.
Se estimó que el tiempo en reemplazar todos los sistemas
sería de 4-10 años
es dificil decir que tan mal habría poder sido
Los expertos no estaban de acuerdo, algunos predecían apagones momentáneos
otros se preocupaban que sería mucho peor.
Nunca sabremos completamente hasta que un huracán solar grande nos pase.
se estima que la probabilidad es 12% por década.
eso es un 50% de una en los siguientes 50 años
y, aún hay más noticias desconcernientes:
en estudio en el 2019 encontro que incluso estrellas calmadas como el sol
pueden crear super erupciones cada pocos miles de años
erupciones más fuertes que cualquier tormenta que hayamos visto
si eso nos da mientras no estamos preparados
las consecuencias podrian ser catastróficas
es complicado ver cuanto dependemos de la electricidad
no son solo las luces de casa, significa
no ordenadores, comunicaciones, GPS
Puede causar un paro en recursos básicos
sistemas de agua fallando
y los generadores de los hospitales apagándose
los supermercados sin ser rellenados
mientras la comida se pudre
la falta de electricidad puede hacer dificil reparar los daños
tardando años o decadas
en reempezar nuestra civilizacion muriéndose de hambre.
Okey, hora del pánico.
pese a que muchos periódicos les gustaria que volvieramos a la edad de piedra
probablemente no lo harán.
Mientras las tormentas solares no se pueden prevenir, los efectos secundarios si
cientificos observando el sol
tienen unas horas/dias para detectar las tormentas
y los ingenieros que mantienen el mundo saben los riesgos
se pueden desconectar transformadores y estaciones
Previniendo los apagones.
En otras palabras, desconectando las cosas.
Los ingenieros podrían abrir nuevas líneas para disipar la energía no utilizada.
Y debido a que las inversiones y reparaciones son baratas, comparadas con otros desastres naturales,
Podríamos proteger el sistema eléctrico del mundo incluso de las tormentas más crueles.
Pero SÍ necesitamos prepararnos.
Pese que el riesgo es controlable, el riesgo es real.
Claro, el Sol nos baña en caliente y disfrutable luz,
Un día tal vez nos envié un monstruo al cual deberemos estár listos para enfrentar.
Este video fue auspiciado por TÍ.
Los videos de Kurzgesagt solo son posibles gracias a tu apoyo directo.
Por ejemplo, si quieres observar a nuestro circular y liso Sol por un poquito más de tiempo,
hemos hecho dos pósteres infográficos. Uno acerca de la escala del Sol...
y el otro acerca de la edad del universo.
Ambos deberían hacerte sentir un poco más pequeño y hacerte apreciar tu existencia un poco más.
Pero espera, ¡Aún hay más!
Tenemos un montón de cosas nuevas como el muy-deseado infográfico de los bacteriófagos
hasta un póster nihilístico optimista que te deja disfrutar un poco de incertidumbre existencial con estilo
O únetenos en nuestra obseción con las hormigas con nuestro cuaderno de exploración de hormigas
con infográficos bellos y trivias acerca de las hormigas. Incluyendo palabras doradas en la portada.
Si quieres actualizar tu armario, echa un vistazo a nuestros gorros y camisetas
O sabes, todas las demás cosas...
Ponemos mucho cuidado y amor en desarrollar estos productos y solo hacemos cosas
que nosotros mismos quisieramos tener.
Si quieres apoyar a Kurzgesagt, comprando algo de nuestra mercancía es la mejor forma de hacerlo.
¡Siempre recibirás algo hermoso de vuelta!
Gracias por tu apoyo, y gracias por ver!
[silencio bochornosamente espacial]