O Sol,
liso, e esférico, e tranquilo
exceto quando ele subitamente vomita radiação
e plasma em direções aleatórias.
Essas erupções solares
e ejeções de massa coronal, ou EMCs, podem atingir a Terra
e causar consequências sérias para a humanidade.
Como exatamente elas funciona, quão ruins elas podem ser,
e podemos nós nos preparar?
Apesar do Sol parecer bem sólido, na verdade
ele é como um oceano extramente quente. Tão quente,
que ele separa átomos em núcleos e elétrons
fluindo entre si num plasma.
Este plasma é impulsionado
e moldado pelo campo magnético do Sol
Parecido com como o campo gravitacional do Sol
alcança os planetas e molda suas órbitas
Mas magnetismo é muito diferente de gravidade.
Magnetismo é uma parte de uma força dual, o Eletromagnetismo.
Eletricidade cria campos magnéticos,
e campos magnéticos criam eletricidade
No Sol, o plasma feito de próton e elétrons carregados elétricamente
cria um campo magnético enquanto se move
e esse campo magnético molda o fluxo das partículas.
Elas estão presas num ciclo dinamicamente retroalimentado chamado Dínamo
que mantém o campo magnético do Sol vivo.
Este campo magnético armazena quantidades enormes de energia
que vaza pelo Sistema Solar
carregando consigo pequenas quantidades de plasma solar
como uma garoa, conhecida como Ventos Solares,
criando algo como um clima solar.
Mas nem sempre é calmo e homogêneo.
Ao agitar e fluir em volta de si mesmo, o plasma solar
torna o campo magnético do Sol torcido e enroscado.
Isso cria nós magnéticos
que acumulam quantidades enormes de energia.
Quando um nó magnético se parte
como um emaranhado de molas explodindo e distanciando-se umas das outras
o Sol pode vomitar plasma e outras coisas horríveis no Sistema Solar.
Estas tempestades solares vêm em vários tipos,
como Erupções Solares, um maremoto de radiação de alta energia.
Elas correm através do Sistema Solar na velocidade da luz
Varrendo prótons para dentro do vento solar, acelerando-os,
e formando uma Tempestade Solar de Prótons de alta velocidade.
Há também as Ejeções de Massa Coronal,
que arrancam milhões ou bilhões de toneladas de plasma da atmosfera do Sol,
as catapultando através do Sistema Solar em velocidades
de até 9 milhões de kilômetros por hora.
Quando esses monstros nos atingem, nada acontece na Terra.
Enquanto mesmo pequenas tempestades podem danificar satélites,
afetar comunicação por rádio,
ou ser perigosa para astronautas, para as pessoas na superfície,
o clima solar é inofensivo.
A atmosfera da Terra nos protege dos piores efeitos de uma erupção solar
ao absorver a rajada de raios X nas suas camadas mais altas,
bem antes de atingir a superfície terrestre.
O plasma eletrificado de uma ejeção de massa coronal é defletido
pelo campo magnético da Terra, desviando a tempestade de energia
para os pólos Norte e Sul, onde partículas energéticas
caem na atmosfera, fazendo com que a atmosfera brilhe
e criando lindas auroras.
Como com qualquer tipo de clima, na maioria das vezes, tudo está bem.
No entanto, algumas vezes há furacões.
Ou no caso do Sol,
Super Tempestades Solares.
E nós sabemos que elas ocorrem uma ou duas vezes a cada século.
Se uma ocorresse hoje, nós primeiros detectaríamos fortes erupções solares,
como um tipo de relâmpago antes do muito mais perigoso trovão.
O trovão é uma ejeção de massa coronal, consistida de
bilhões de toneladas de plasma quente e magnetizado
que percorre os 150 milhões de kilômetros entre o Sol e a Terra
em menos de um dia.
Quando ela chega, ela causa uma onda de choque
que comprime o campo magnético da Terra violentamente
e transfere energia para a magnetosfera.
Mas pode piorar.
Se o campo magnético da EMC estiver alinhado
com o da Terra da maneira correta, os dois campos se fundem.
Ao passar pela Terra, a nuvem magnética
estica o campo magnético da Terra formando uma longa cauda.
Eventualmente, a energia armazenada na cauda se torna grande demais pra ser contida
Ela se rompe, e libera sua energia de forma explosiva na direção da Terra.
Uma Tempestade Geomagnética se inicia.
Há algumas centenas de anos, ninguém ligaria.
Essa tempestade jorrada na Terra
não é relevante para máquinas feitas de carne e osso.
Mas é muito relevante para máquinas feitas de metal e fios.
Lembram-se do Dínamo?
Magnetismo cria correntes elétricas.
A Terra do século 21 está coberta por milhões de kilômetros
de cabos transportando eletricidade e uma malha complexa de máquinas
como transformadores que possibilitam essa distribuição.
A energia de uma EMC pode induzir correntes na nossa malha elétrica
que podem desligá-la completamente ou pior,
destruir os transformadores que mantém nossa malha funcionando.
Isso já aconteceu antes,
como quando a malha elétrica do Quebec falhou
após uma forte tempestade solar em 1989.
Mas em geral, nossos engenheiros sabem lidar com essas tempestades
e portando nós normalmente nem notamos.
A última vez que um furacão solar atingiu a Terra
foi em 1859.
O Evento Carrington, a maior tempestade geomagnética já observada na Terra
Auroras massivas ocorreram tão ao Sul quanto o Caribe
Em alguns locais, elas foram tão brihantes
que as pessoas acordaram
pensando que o Sol nascera.
Por sorte, nós tinhamos apenas uma forma de tecnologia moderna,
os sistemas telegráficos.
Eles falharam em volta de todo o mundo,
eletrocutando os seus operadores e cuspindo fagulhas.
Hoje em dia, nós temos um pouco a mais de tecnologia,
e nossa sorte pode acabar logo.
Uma outra tempestade solar severa eventualmente acontecerá.
Uma tempestade tão forte quanto o Evento Carrington
não acertou a Terra por apenas uma pequena margem em 2012.
Estudos indicam que teria causado danos sérios
em sistemas eletrônicos globalmente
custando até 2,6 trilhões de dólares apenas para os Estados Unidos.
O tempo para substituir todos os sistemas danificados foi estimado entre 4 e 10 anos
É difícil determinar quão ruim teria sido,
especialistas não entraram em consenso.
Alguns assumiram que haveria apenas blecautes temporários,
mas outros se preocuparam que poderia ser muito pior.
Nós não saberemos ao certo até um um grande furacão solar nos atinja.
A probabilidade de um evento desses
é estimada em 12% por década.
Isso é aproximadamente 50% de chance
de pelo menos um ocorrer nos próximos 50 anos.
E ainda há mais notícias perturbadoras.
Um artigo de 2019 descobriu que mesmo estrelas calmas como nosso Sol
podem criar super erupções a cada poucos milhares de anos.
Erupções ordens de magnitude mais fortes
que a mais forte tempestade que já observamos no Sistema Solar.
Se uma tempestade dessas nos atingir despreparados
as consequências podem ser catastróficas.
É difícil exagerar o quanto dependemos de eletricidade.
Não somente as luzes de casa,
significa não haver computadores,
não haver comunicação, não haver navegação.
Uma falta sustentada de energia pode levar a uma pane nos sistemas de abastecimento.
Sistemas de abastecimento de água falhando,
e geradores de hospitais sem combustível.
Supermercados desabastecidos, enquanto comida apodrece nos campos.
A falta de eletricidade pode dificultar em muito restaurarmos
nossa malha elétrica danificada, levando anos ou décadas
para reiniciarmos nossa civilização faminta.
Então, é tempo de entrar em pânico?
Apesar de que jornais gostariam que tempestades solares
nos enviassem de volta à Idade da Pedra, elas provavelmente não irão.
Por sorte, mesmo que não seja possível prevenir tempestades solares,
virtualmente todos os seus efeitos colaterais desagradáveis são.
Cientistas observando o Sol têm algumas horas,
até alguns dias, para ver uma ejeção de massa coronal chegando.
E os engenheiros trabalhando nos sistemas que mantém o mundo funcionando
estão muito cientes dos riscos decorrentes de tempestades solares.
Transformadores e sub-estações podem ser desligadas.
Blecautes preventivos e curtos ou, em outras palavras,
desconectar as máquinas.
Engenheiros podem abrir linhas extras para dissipar a energia em excesso.
E com investimentos e melhorias mais baratas
que aquelas necessárias para outros desastres naturais,
nós podemos proteger a malha elétrica global mesmo da mais terrível tempestade.
Mas nós precisamos nos preparar de fato.
Apesar do risco ser gerenciável, ele é real.
Mesmo que por enquanto nosso Sol nos banhe com uma agradável e cálida luz,
um dia ele pode enviar um monstro em nossa direção
para o qual é melhor estarmos prontos.
Este vídeo foi patrocinado por... você.
Os vídeos do Kurzgesagt só são possíveis graças ao seu suporte direto.
Por exemplo, se você quiser observar nosso esférico e liso Sol por um pouco mais tempo
nós fizemos dois pôsteres com inforgráficos minimalistas:
um sobre o tamanho do Sol, outro sobre a idade do Universo.
Ambos devem fazê-lo sentir suficientemente minúsculo
e ajudá-lo a apreciar sua existência um pouco mais.
Mas espere, tem mais!
Temos um monte de coisas novas, desde o muito requisitado pôster infográfico do bacteriófago
até um novo e otimista pôster sobre o niilismo
que o permite desfrutar do pavor existencial em grande estilo.
Ou se una à nossa obsessão por formigas
e obtenha o novo caderno do explorador de formigas
com belos inforgráficos e fatos sobre formigas, e título impresso em dourado na capa.
Se você preferir atualizar seu guarda-roupas,
dê uma olhada nos nossos gorros ou camisetas ou, você sabe, todo o resto.
Nós colocamos muito amor e cuidado ao desenvolver nossos produtos
e fazemos coisas que nós mesmos gostaríamos de ter.
Se você quiser suportar Kurzgesagt
comprar nossos produtos é a melhor maneira de fazê-lo
enquanto recebe algo belo em troca.
Obrigado pelo seu suporte, e obrigado por assistir.