Güneş.
Pürüzsüz, yuvarlak ve uysal cisim.
Tabii...
...birdenbire rastgele bir şekilde her yana
radyasyon ve plazma kusmadığında.
Bu güneş patlamaları ve
“Taçküre Kütle Atımları”,
...ya da “TKA”lar,
...Dünya'yı vurup insanlık için
ciddi sonuçlar doğurabilir.
Tam olarak nasıldırlar,
...ne kadar kötü olabilirler,
...ve bunlara önceden hazırlanabilir miyiz?
Orijinal çeviri: Bilinmiyor
Yeniden çeviri ve en son hâl:
@yigithan.kilinc
Güneş her ne kadar katı gibi görünse de,
...aslında bayağı sıcak bir okyanus gibidir.
Hatta o kadar sıcaktır ki, atomları
elektronlara ve çekirdeklere parçalar...
...ve bunlar da plazma içerisinde
birbirlerinin etrafında yüzerler.
Bu plazma, Güneş'in manyetik
alanı tarafından itilip şekillendirilir.
Tıpkı Güneş'in kütleçekimi alanının, gezegenlere
ulaşıp onların yörüngelerini şekillendirmesi gibi.
Ancak manyetizma, kütle
çekiminden oldukça farklıdır.
Manyetizma, “elektromanyetizma” denen
çifte kuvvetin iki kısmından birisidir.
Elektrik, manyetik alanlar oluşturur;
manyetik alanlar da elektrik oluşturur.
Güneş'te ise, elektrik yüklü proton
ve elektronlardan oluşan plazma,
...parçacıklar hareket ettikçe
bir manyetik alan oluşturur.
Ve sonra da bu manyetik alan
parçacıkların akışını şekillendirir.
Bunlar, “dinamo” denilen, dinamik bir
geribeslenme döngüsüne sıkışıp kalırlar.
Ki bu da, Güneş'in manyetik
alanını ayakta tutan şeydir.
Bu manyetik alan, muazzam miktarda enerji
depolayıp bu enerjiyi Güneş Sistemi'ne sızdırır.
Bu sızıntı, sanki bir ışık
yağmuruna benzeyen...
...ve “güneş rüzgârı” olarak bilinen
güneş plazması damlaları taşır...
...ve bir nevi, “uzay iklimi (havası)” oluşturur.
Ancak, her zaman sakin
ve pürüzsüz değildir.
Güneş'in plazması, kendi etrafında dönüp
aktıkça, manyetik alanı bükülüp dolanır.
Bunun sonucunda da, muazzam miktarda
enerjiye sahip manyetik düğümler oluşur.
Manyetik düğümler, dışarıya
doğru bir yay gibi kırıldığında,
...Güneş, plazma ve diğer korkunç
şeyleri Güneş Sistemi'ne kusabilir.
Bu güneş fırtınaları birçok türde,
...örneğin; “güneş patlamaları”, yani yüksek
enerjili radyasyon gelgitleri şeklinde oluşabilir.
Güneş Sistemi boyunca
ışık hızında ilerleyip...
...güneş rüzgârındaki protonları süpürürler...
...ve böylece protonlar yüksek hızlı bir
“güneş proton fırtınası” oluşturur.
Ve tabii bir de, Güneş'in atmosferinden milyonlarca
veya milyarlarca ton plazmayı koparıp,
...bunları, Güneş Sistemi'ne...
...saatte 9 milyon km'ye varan hızlarda
fırlatan “Taçküre Kütle Atımları” vardır.
Bu canavarlar bizi vurduğunda...
...Dünya'da hiçbir şey olmaz.
Küçük fırtınalar uydulara zarar verebilir,
...radyolu iletişimleri etkileyebilir...
...ya da astronotlar için tehlikeli olabilir.
Fakat yüzeydeki insanlar
için uzay iklimi zararsızdır.
Güneş patlamasından kaynaklanan x-ışınları, atmosferin
yukarılarında daha yeryüzüne ulaşamadan emilir...
...ve böylece patlamanın en kötü
etkilerinden korunmuş oluruz.
TKA'dan gelen elektriklendirilmiş plazma,
Dünya'nın manyetik alanı tarafından saptırılıp...
...Kuzey ve Güney Kutuplarına yönlendirilir.
Oralarda da, enerjik parçacıklar atmosfere düşer...
...ve atmosferin parlamasına neden olup
harika kutup ışıkları (auroralar) oluşturur.
Herhangi bir hava durumunda olduğu
gibi çoğu zaman kötü bir şey olmaz.
Fakat bazen kasırgalar da oluşabilir.
Ya da Güneş'in durumunda,
“SÜPER GÜNEŞ FIRTINALARI”
Ve biliyoruz ki, bunlar her yüzyılda
bir veya iki kere gerçekleşmekte.
Şayet şu anda bir süper
güneş fırtınası olsaydı,
...ilk önce kuvvetli güneş patlamaları,
...yani, çok ama çok daha tehlikeli olan gök
gürültüsünden evvel, bir nevi bir ışıltı tespit ederdik.
Gök gürültüsü dediğimiz şey, Güneş'le
Dünya arasındaki 150 milyon km'lik mesafeyi,
...bir günden kısa bir sürede geçen ve milyonlarca
ton sıcak manyetik plazmadan oluşan TKA'dır.
Vardığında...
...Dünya'nın manyetik alanını şiddetlice sıkıştırıp enerjiyi
manyetosfere aktaran bir şok dalgasına sebep olur.
Fakat durum daha da kötüleşebilir.
Olur da TKA'nın manyetik alanı, Dünya'nınkiyle
düzgünce hizalanırsa, iki manyetik alan birleşir.
Manyetik bulut Dünya'nın
üzerinden geçerken...
...Dünya'nın manyetik alanını çekip
uzunca bir kuyruk hâline getirir.
Nihayetinde, kuyrukta biriken
enerji artık çok fazla olmuş olur.
Kuyruk, kırılıp enerjisini Dünya'ya
doğru patlayıcı bir şekilde salar.
Bir “jeomanyetik fırtına” başlamıştır.
Birkaç yüzyıl önce olsa,
kimse bunu umursamazdı.
Dünyayı saran bu fırtına, etten-kemikten
makineler için bir sorun teşkil etmez.
Ancak, metalden ve kablolardan oluşan
makineler için oldukça büyük bir sorundur.
Dinamoyu hatırlayın:
Manyetizma, elektrik
akımı oluşturuyordu hani.
21. yüzyıldaki Dünya da, elektriği
taşıyan milyonlarca km'lik teller...
...ve bu aktarımı mümkün kılan “transformatörler”
gibi karmaşık makinelerle doludur.
Bir TKA'nın enerjisi, elektrik
şebekelerimizde akımları indükleyebilir,
...ki bu da, ya onların tamamen kapanmasına
neden olur, ya da daha kötüsü,
...şebekelerimizi çalıştıran trafo
istasyonlarını tahrip edebilir.
Bu, önceden yaşandı bile hatta.
1989'da Quebec/Kanada güç nakil şebekesi
kuvvetli bir güneş fırtınası sonrası bozuldu.
Fakat genel olarak mühendislerimiz böyle
fırtınalarla nasıl başa çıkılacağını bilmekteler...
...dolayısıyla bu olayların farkına
dahi varmıyoruz çoğu zaman.
Dünya'yı vuran en son güneş
kasırgası 1859 senesindeydi.
“Carrington Olayı” olarak bilinen bu kasırga, tarihte
gözlenmiş en büyük çaptaki jeomanyetik fırtınaydı.
Ta Karayipler'de bile büyük çapta
kutup ışıkları meydana gelmişti.
Hatta bazı yerlerde, bu ışıklar o denli parlaktı ki,
bazı insanlar güneş doğuyor sanıp uyanmıştı.
Şanslıydık ki, o zamanlar modern teknoloji
nâmına yalnızca tek bir şey mevcuttu:
Telgraf sistemleri.
Tüm dünyada kıvılcımlar saçıp bozuldular ve
başlarındaki operatörlere de elektrik çarptı.
Bugün, teknolojimiz azcık daha gelişmiş durumda
ve yakın bir zamanda da şansımız tükenebilir.
Bir başka korkunç güneş
fırtınası elbet gerçekleşecek.
En az Carrington Olayı'ndaki kadar kuvvetli bir fırtına,
2012'de Dünya'yı yalnızca ufak bir farkla ıskaladı.
Araştırmalar,
...bunun, dünyanın her bir köşesindeki elektronik
sistemlere ciddi şekilde zararlar verebileceğini...
...ve sadece ABD'ye 2.6 trilyon
$'a mâl olabileceğini tahmin etti.
Tüm hasarlı sistemlerin yenileriyle değiştirilmesinin
dört ilâ on sene arasında sürebileceği hesaplandı.
Bunun ne kadar fena
olabileceğini söylemek güç.
Uzmanlar fikir ayrılığına düştü.
Bazıları, sadece geçici elektrik
kesintileri olacağını varsayarken;
...diğerleriyse, bunun çok daha kötü
sonuçlar doğurabileceğinden kaygılandı.
Büyük bir kasırga vurmadan bundan
kesin bir şekilde emin olamayacağız
Böylesine bir olayın gerçekleşme ihtimâli her
10 yıl için %12 olarak hesaplanmış durumda.
Bu, gelecek 50 senede en az bir tane güneş fırtınasının
gerçekleşme şansının %50 olduğu anlamına geliyor.
Üstelik rahatsız edici bir
sürü haber daha var:
2019 tarihli bir makalenin bulgularına göre,
Güneşimiz gibi sakin yıldızlar bile,
...birkaç bin senede bir
“Süper Patlamalar” oluşturabilir.
Güneş Sistemi'nde gözlemlediğimiz en kuvvetli
fırtınalardan bile çok daha kuvvetli patlamalar yani.
Şayet böyle bir fırtına biz hazırlıksızken
Dünya'yı vurursa feci sonuçlar doğurabilir.
Elektriğe aşırı bağımlıyız
desek abartmış olmayız.
Elektriğin yokluğu, yalnızca evimizde
ışıklar yanmayacak demek değildir.
Ayrıca da ne bilgisayar, ne iletişim,
ne de navigasyon olacak demektir.
Sürekli hâle gelen elektrik kesintileri tedarik
zincirlerinde aksamalara neden olabilir.
Su sağlama sistemleri bozulabilir...
...ve hastane jeneratörlerinin
enerjileri tükenebilir.
Süpermarketlerde raflar
yeniden doldurulmazken,
...tarlalardaki ekinler de
çürümeye mahkum olabilir.
Güç yokluğu, bozuk elektrik şebekelerimizi
yeniden başlatmayı son derece zorlaştırabilir,
...ve açlıktan kırılan uygarlığımızı yeniden
kurmamız ise onyıllarımızı alabilir.
Şimdi panik yapma zamanı.
Günlük gazeteler, her ne kadar güneş fırtınalarının
bizi Taş Devri'ne geri yollaması fikrini sevse de,
...büyük olasılıkla böyle bir
şey gerçekleşmeyecektir.
Şanslıyız ki, güneş fırtınaları her
ne kadar önlenebilir olmasa da,
...neredeyse tüm kötü yan
etkileri önlenebilirdir.
Güneş'i gözlemleyen bilim insanlarının,
...bir TKA'nın gelişini farketmeleri için birkaç
saatten birkaç güne kadar zamanları vardır.
Ayrıca da dünyayı yöneten
sistemlerde çalışan mühendisler,
...güneş fırtınalarının yarattığı
risklerin çok da iyi farkındadırlar.
Transformatörler ve trafolar
devre dışı bırakılabilir,
Böylelikle önleyici kısa kesintiler yapılabilir,
ya da bir başka deyişle fişler çekilmiş olur.
Mühendisler, ekstra gücü dağıtmak
için fazladan yeni hatlar açabilir.
Ve diğer doğal afetlere kıyasla
ucuz yatırım ve yükseltmeler ile,
...dünyamızın elektrik şebekesini en
kötü fırtınalara karşı bile koruyabiliriz.
Lâkin, hazırlıklı olmalıyız.
Risk, her ne kadar üstesinden
gelinebilir olsa da, sonuçta gerçektir.
Zira Güneşimiz, her ne kadar
bizi hoş ve sıcak ışığıyla ısıtsa da,
...günün birinde bize doğru, ona hazırlıklı
olsak iyi edeceğimiz bir canavar yollayabilir.
Bu videonun sponsoru... sizsiniz!
Kurzgesagt videoları, ancak sizin doğrudan
desteğiniz sayesinde mümkün olmakta.
Örneğin, pürüzsüz ve yuvarlak Güneşimize biraz daha uzun süre bakmak isterseniz, iki minimal infografik poster hazırladık; biri Güneş'in ölçeğiyle, diğeri de Evren'in yaşıyla ilgili. Her ikisi de, sizi yeterince küçük hissettirip varlığınızı biraz daha takdir etmenize yardımcı olacaktır.
Ama bekleyin, dahası da var! Uzun zamandır talep edilen bakteriyofaj infografik posterinden, varoluşsal bir tehdidin tadını çıkarmanıza olanak tanıyan yeni bir iyimser hiççilik posterine kadar bir sürü yeni şeyimiz var.
Ya da karınca takıntımıza katılın ve karıncalar hakkında güzel bilgi grafikleri ve kapağında altın harfler bulunan yeni “Karınca Kâşifi” defterini edinin. Gardırobunuzu güncellemeyi tercih ediyorsanız, berelerimize veya tişörtlerimize, veya bilirsiniz işte, diğer şeylerimize bir göz atın.
Ürünlerimizi geliştirmeye çok fazla sevgi ve özen gösteriyoruz ve sadece kendimizin de almak isteyeceği şeyler üretiyoruz. Kurzgesagt'ı destekleyip karşılığında da güzel bir şey almak istiyorsanız, mağazamızdan birkaç ürün satın alabilirsiniz.
Desteğiniz için teşekkürler!
Ha bir de, izlediğiniz için.