[музыка]
не
дать простой
пищеблок у от флота спасибо
grazia зверей спасибо укротитель у
приветствую морской привет лектору
привет вот вам конфеточка ну давай
действительно похож на меня смотри а кто
не знает увидела
но мне вас не встречая в тропическом
порту на экваторе вы скажете
хочешь вещь хочешь не верь
а дело было
[музыка]
наконец 1 рейтинг
очень приятно света ну скоро будете на
родине
груз примите прямо на палубе
хорошо вот документы спасибо а сейчас
пойдем на судно хорошо со мной и
заждался заявляете ночью не позвонили
туда-сюда
что с вашим сопровождающим мария а хули
скажите а что за груз я должен
сопровождать если не секрет конечно
название фирмы какой фирмы пара львов 10
тигров как львов что-то серьезное а что
вас смущает совершенно не знаком с этим
делом ну как бы знакомитесь главное не
болтать ничего лишнего собой порядке
послушать но я еще жить хочу зрители на
здоровье я не мог чего вы не можете вы
что хотите сидеть здесь до следующего
судно еще пять месяцев я не могу что я
просто не могла мальчик возьмите
документы
[музыка]
постой
я боюсь поиска бы чего не бы ничего не
будет вы только не вмешивайтесь я сама
во всем договорились по собственно я бы
хотела на груз прибыл .
можно принимать очень хорошо а я
признаться думал все пойдем домой с не
полным грузом а какой груз палубный 12
мест а все-таки такого характера груз
внутренняя зико приложите 12 мест
[музыка]
что это извините а теперь мне скажут о
вас попрошу в рабочее время не отвлекать
команду а вас в рабочее время попрошу не
отвлекать команду
делаю вам замечание оставим на погрузку
да да конечно
что у вас на голове обыкновенная
прическа форма называется
я у мамы дурочка что он очень жаль что
форма соответствует содержанию сейчас же
снимите это безобразие ну знаете лишь
товарищ буфетчицы если вам нравится
носить швабру на голове носите только
неслужебное время попрошу вас не
привлекать вещи не привлекая по вашему
лицу вижу что вы привлекаете
что затылком видите прошу вас там сейчас
начнется погрузка приглядите хорошо
моя сестра спросила вся тебя в рейс я
думаю что море
сделайте себя человек будет в конце
концов чем-нибудь заняться всерьез всё
мне надоело и море ваше противное и
корабль ваш противник олег ваш муж
противный петрона вверх петрович строк
но справедлив живет по системе он ко мне
придирается он на меня внимание совсем
не обращает ну вот ты сама себе
противоречишь я прошу тебя перестанем
ссориться пусть кончится эта глупая
война между тобою и здравствуй
помощником и чтобы в коллективе наступил
мир и тишина
[аплодисменты]
[музыка]
ну что что что вы смотрите это тигр не
видели до
[музыка]
а если они достаются что я не укротителя
работник пищеблока вы же сами просились
вместо заболевшего сопровождаются россию
со
просился потому что немного лишним
климате даю как свечка а я не могу
держать их больше купленный зверей
мне торгпред запрещает они всю валюту
сжирают лошадь в день за райт на
инвалюту и ко всему тому каждый тигр 40
тысяч золотом стоит шутка перестаньте
взять черт его знает работал тихо-мирно
в туркменском буфете
самое максимальное зверства с каким имел
дело
резал любительскую колбасу играешь знал
бы характер груза
его не волнует стать капитаном не
волнуйтесь волос однажды везли мы же
рабов из гамбурга что друг подошве
передернул перетерпите
скандал до сих пор отписал не беспокоить
у нас их зверюшек фей не перетрется
четырех плаваний то войска сказали вот
познакомьтесь давай сулить и очень
опытный укротитель охотник работает
всегда в одиночку будет сопровождать
груз и кормить зверюшек очень приятно
познакомиться героическая у вас работа с
моему и спокойнее за беспокойство не
беспокойтесь
не забивайте гол
our company , мангал класс и научился
small present
а это такое а он говорит что это как бы
прими
оптовому покупателю attiva 40 байт black
а кто там мешке очаг синтез роде
а лишь мешок таким ужасом уйти от такая
с него что вы мариночка меня за тигра
предам тебя сейчас такую вид вот такую
круглая эти табу ходит пробы
[музыка]
147 3
очерти все равно за грудь
[музыка]
супер попробуем что за зверский витамин
к .
[музыка]
малюга до нитки и тебе тебе этого
тебе я давал тебе кажется тоже давал все
на 0 5 га
[музыка]
давайте капитан у вас есть это милый нет
дайте пожарную лопату рост вон там на
щите у клеток у клеток да спасибо олегу
[музыка]
мистика
тоже то у нас на судне хулиганят а
у меня есть некоторые соображения и
заливают конкретно база задевает я не
могу никого подозревать но просто
рассуждая характер ах ах вы думаете что
она на это способна гайка шайба у меня
будут когда сюда и у нас тоже гайка
ну-ну-ну-ну черти полосатые расходились
на тебя за что это мне такие мучения
целый день мимо восходить
но тебе
[музыка]
что у вас на 2 это российский
почему вы не говорите во множественном
числе
товарищи кушайте борщ мы сегодня такой
вкус больше сегодня несъедобен в нем
гайки болты
всякие скобяные изделия вызвать коко
часы это не часы
кто смешала давались это мой именной
хронометр а если она гуси не виноват а
пор тогда ничего-то вы не понимаете
молчите
а я вот сейчас могу с вами сделать все
что хочу за чу-щу нас бонусу а зачем
закружит голову морской порядок вот
[музыка]
париж ты швабра взяла и не думала только
на секунду отвернулся что вы здесь
стоите уборку делала words что нельзя
пожал даже спасибо не сказал
[музыка]
очень мил
вот эту убор очка ну спасибо что что
здесь происходит я не хотел сдаваться
будьте дорог спасибо на моё терпение
лопнуло
или я или она ваще говоришь я конечно не
лектор ничего мы поняла укротитель я
товарищи здесь никто и не курит дорогие
товарищи морите меня попросили провести
с вами маленькую беседу так сказать
информацию о тиграх да еще критики а вы
можете укротить мышь складовке не живет
туда ходить страшно мы мыши .
нет вы понимаете товарищем мыши то
мелкий хищник
а я работаю по крупному рогатому дать
этому хищнику люблю тащить игру всем как
вы воспитали в себе такую кровать
храбрость да ну так я детства
я тут вот нарисовал
начертил омс тигра ну конечно как мог в
разрезе вот взгляните товарищи
тигры в основном состоит из 3 частей
передняя часть голова задняя часть
а это товарищи хвост видно средней части
находится кострец кострец по бедрам
грудинка огузок далее следует окорок ну
конечно galio бега время проще как
говорят в народе не по-научному сбой
скобой сбой товарищи
а чем же он питается питается отвечу
а я читал что он человеческими жертвами
что очень может быть
ну посудите сами товарищи чем ему
питаться когда у него кончается и камина
и говядина и рыбий жир
вот он и живет человек но это в тот
момент когда у него нет других продуктов
а как же вы их не боитесь
ук украины вот хотите взять и товарищи
хотите нет украшены
лично мною
игр он идет очень просто очень хищный
образ всей своей жизни
простите что случилось я даже больше
нельзя тебе я понимаю кто творится
безобразие на судне
дядя я ничего не делала вы ничего не
делали с вами разговаривали алентьева не
дело а кто же устроил погром в каюте
олег петрович а где ты не я
[музыка]
[аплодисменты]
вот тебе премии от фирмы
немедленно изловить и утопить обещаю на
суде страшнее динамить огни укротитель
товарищ водитель нажал сюда прошу вас
товарищ укротитель избавить ее и
кого по как у обезьянами не занимаюсь не
давайте и тигра льва леопарда
крайнем случае могу взяться за крокодилы
но макаку нет [ __ ] [ __ ] ну да еще
выловить организовано по системе
половины команды со старшим помощником
идет проблем я еду левым бортом вскрыть
величины и таким образом стратегически
оно неизбежно попадет через люк в трюм
вот в на как приготовьте с президентом
не как только макото
упадет в трюм на тюки уйдешь
[музыка]
держи держи
[аплодисменты]
[музыка]
[смех]
тихо тихо сиди идет капитан он тебе
покажет как гай keyboards & paris
поет чего мы поймали
шевелиться откройте
осторожно 2 тихо войну тихо
товарищ капитан этого подарочка фирмы ты
знаешь что тебя приказано
утопить тоже мне с тобой делать приятель
войдите
я всё думаю в этой проклятущей макать
где же нам искать искать ее больше не
нужно я ее поймал и кинуть согласно
вашему приказу но вы железный человек я
наверное не смог бы стоит разбитое
сердце не показалось будь то у меня
какое-то странное странное выражение
лица и вот я купил гибрид так вот я
пришел поговорить о вашем о вашем
рапорте теперь это кончать
неустановленного хулиганил на судне
вовсе не marianna
ну и 100 не извиняться же мне 3d
а почему бы и нет она очень старается
быть хорош и извиняться я не буду ни за
что это же не педагогично меня есть свои
принципы ни одна женщина меня этого не
дождется да если вы хотите знать она для
меня хуже обещаний
извините пожалуйста бревно без чем стены
из мы отовсюду этому типу так вот я
повторяю тебе для того чтобы тебя не
обнаружили дверь всегда должна быть
заперта
открывать ее будет только мне
мы понял ты меня среди все разом а вот
открывая крышку молодец маришка
вступай в кладовку перед ужином и давай
давай живо
[музыка]
будь другом оставив кладовку до перца
мачете сама не опасайся
нет там мыша я позаботился нет есть я
сама видела моря милый славе
вообще-то мой муж ее тоже не очень он и
но для вас я готов на все
или как войдешь на левой полки вот такая
желтая банка выключайте съела что все в
порядке и смазки
я опоздаю тот летний наводя на мыша
оставил спасибо будьте за твою храбрость
я тебя поцелую я послал радиограмму
чтобы вас снова восстановили в должности
капитана
погулять смотрите я смотрю это крайне 30
простите что вы сказали свели ли следы
следы
а может это не тигриный след а чай
человечьи
а может это не в тройке себя дурачка
кто вам позволил выпускать по ночам
тигров отжим пусть он скажет зачем
да товарищи моряки я это делаю как
каждую ночь тигром надо гулять
чтоб не было рахита и ночью я их пасу
все равно не бессонница вот и все все
нет не все если вы еще раз их выпусти я
подрос в ящик где хранятся якорной цепи
дать укротитель снотворного чтобы он
спал по ночам а вам олег петрович
строгий выговор с занесением в личное
дело
нашу где по сути игры джунгли разве не
какие то же тебе дано я готов понести к
вы посадите меня пожалуйста под арест
только до самой одессы куда садится
также носить
[музыка]
ну когда я учу тебя порядка дай вытру
губы не возражай не спорю брызнули бери
ложку бери ложку фукуко мир вот вот так
молодец теперь аккуратно а то ли ты ешь
как свинья
ну теперь он у меня попляшет
[музыка]
началось
эти шесть семь восемь девять и
всё на месте мистика
ну
[музыка]
товарищ буфетчица потрудитесь принять
вертикальное положение такого я не
ожидал даже отжечь соблюдайте дистанцию
это не я это .
скажите зачем вы это делали потому что
его слух терпеть не могу крыс и
[смех]
[музыка]
вы можете выбросить меня за борт и как
мартышку
вы на это способны us морское чудовище
эти maresco
выходе из партии работает товарищ
капитан мы делегация от команды насчет
буфетчицы хотим это взять и лупануть ни
за что она же просто веселые до ждешь ее
за это дарья повесить выкиньте арестант
q из головы отбываете не ваше дело а
виде за вас невольно мог и я пострадать
как не молю какой кувата процентов 40
дают человек укротитель зверей
а понимает даже кулинарию но тебя учили
не учи и стоит к росту а то раскачка
утверждает олег петрович
но сирии водный товарищ капитан то
против него позже будет пить и он был
капитаном и на этом же даже судне будто
вот понизили за тоже при виде столь за
пассажир он неё влюбился без памяти она
ему мозги крутила
красивая была цель арди риска по
профессии и вот подходим мы к причалу
апсо жирка шас к нему на мостике и
говорит так малыш от это мало шибко
взаимное в заблуждение я забыла вам
сказать что я замуж иски олег которое
стоит послал биение а корабль полный
вперед работой так из полного хода
резанули в причал носом вот так и кончил
с его к 15 до выходит человек пострадал
любовь может это просто было минутное
увлечение 100 ты надел его злыдням
закипает ну скажи какой от тебя в жизни
польза и тобой кроме вреда
[музыка]
обед принес неси назад и объявляю
голодовку я требую чтобы сюда пришел в
толпу
пока не придет ничего не буду есть
а из чего сегодня компот из персиков
ну ладно компот давайте об остальном у
голодовка нашел чертенок
и штуки все домой хочешь зачем вы меня
звали я хочу за все за все попросить
прощения я всегда знал что вы сторону
бессмысленно и ни на что не годно и
девиц но сегодня я понял что вы вы
готовы унижаться лишь бы вас выпустили
отсюда и это все что вы поняли их вы
вещий олег
извините
у тебя кормить кормить
вырастешь большой как тигр пойдешь
загрузишь
его дурака такого не понимает что люблю
[музыка]
ох и глубже ты привет а я кажется еще
глупей закрой за мной дверь
слышишь
можно к вам они едят где жители житель я
пришел ко мне как подчиненному
как человек человеку для все время думая
лояльные не слишком ли я с ней суров
правда нее было трудное детство трудное
собственной родителей согласен согласен
плохо очень плохо что она не заплатила
место в жизни но что говорит и гибкой
песталоцци
он тем что выдержки человека образуют
обстоятельства труд вот что спасет
вариант под самый благородный труд
превратил обезьяну человек дай-ка
пожалуйста brothers
[музыка]
маришка опять
мода и готов ряд
них лук из 100
[музыка]
странные дела у нас на судне
и провела здесь я наверное не здоров я
была сейчас колючие мне показалось они
так ерунда
непоседе время все фото к
[музыка]
мама мама
петька не очки сместит команду и уровень
[музыка]
поздно уходите через иллюминатор
петрович
[музыка]
сердится старик затем и звери не понял
вас повторю
[музыка]
баба мама вадика
а
куда залез оси плиту
[музыка]
а
[смех]
всем-всем повторяю связка
[музыка]
держите держите я еще не пели
прижимаю не давай слабины дрались на
мориц вы прям папиросу
а матери мешают и приучен бросать на
палубу
он сворачивается сообщаю
[музыка]
товарищ пожалуйста два галоши
никогда не сходится когда не ссориться и
что мне делать как мне влить как же
морозе
полюбили а кто мне дело как мы русь
любви я мочи и него никто это сирень
[музыка]
[аплодисменты]
чтоб подарить
[музыка]
операций
[аплодисменты]
[музыка]
[смех]
меня так без карьеры disagree аске
у жить по ндс выдержу
не забыли закрыть товарищ укротитель
а вы зачем здесь затем затем вы не хочу
быть бифштексом
[музыка]
и на птицы
[смех]
он позволил не надо не надо не надо
прекратить
[музыка]
и
но
[музыка]
а через мера не идет а потом козла
забивать что ли так ты говоришь на
дерибасовской же
а 1 еще укротитель плавный вперед
полный назад питер
[аплодисменты]
[музыка]
не
оля я есть всемирно знаменитый
дрессировщик владимир я его буду крутить
[музыка]
[аплодисменты]
я буду жаловаться меня чека beach villa
1 ук родитель
липовый
[музыка]
иду на помощь
ты мой полосатенький ки кис да ты
оказывается совсем не страшный ничего не
понимаю и не поймете отойдите от зверек
он у вас сожрет
не наше дело уходите отсюда мы нити сами
раскомандовался не пререкаться
бетонки поцарапал тебя в старпом маришка
подержи этого зверя мне живу рубку надо
вы знаете я его подержу
[аплодисменты]
[музыка]
не
[аплодисменты]
[музыка]
сейчас привяжу лапку и все пройдет ты
мой хороший не волнуйся большим тебя не
тронет me at it учила разлегся смотри
какой улов моды
что это у тебя на голове теперь такие
прически не в моде
товарищ буфетчицы что вы делаете
прическу
я у папы дурачок попросили у старпома
косынку
[музыка]
служебное время будешь повязывать
следующий здоровяк будешь тебе их нужд
пусть только с торгов попробуй теперь на
меня замечать сейчас же покиньте палубу
поедешь со мной на штрафные работы
будешь картошку чистить слушай маришка
ради бога попробуй загнать ее в клетке
мне в команду кормить мы все у меня
рисованный вот и ваш капитан и ваш
старший помощник
почему тебя не трогаю я не понравилось
маринка умоляю законе хлеб отец и на
горизонте попросите
давай товарищ буфетчица
немедленно загоните зверей в клетке а
тогда просят говорят пожалуйста для меня
для меня пожалуйста пожалуйста загоните
свели их клетки
[смех]
[музыка]
спасибо
[аплодисменты]
вот
[музыка]
секундочка
красиво плывут что он так группу с
полосатый купальник
[музыка]
[аплодисменты]
а
[музыка]
[аплодисменты]
молочка ты мне всегда снишься в каком-то
экзотическом видео мой
и
[музыка]
вы
последние совсем и заходит отойти от
борта последнюю клетку подкатить к
выходу из федора не быстро приготовиться
за последним сверим сразу
запереть клетку отскать это место вот и
я ты видишь поднять
левый якорь пряжа кого-то чтобы марианна
пожалуйста медпункте у нивы якорь
[музыка]
вы меня причитали а ты у меня будешь
сидеть до самого причала аферист что же
сдавать и вы будете за льва в этой
клетке лев гоню к тихой открой
[музыка]
ст этого тихого
войдем и он стал тихо luminor нажав ок а
сел бедняга раз будешь на нашу голову
[музыка]
держите удержите
спокойно-спокойно притворяется хоть
что-то подошли поближе
попробуй его зарезать брать намордника
сам попробуй ешь прислушивается даже на
него учуять может у этого есть ребята
плечо понятно до сих а
потерпи брокер уже будь человеком
[музыка]
замри куда вылезаешь а как бы я хоть и
уже укротитель ты как брат я зверел
кусаться не будешь смотреть спокойно
смелей ступай спокойно вымя не наступи
[смех]
[музыка]
как я расскажу о вас никто не просил
таскать меня по всему кораблю
счастлива плавать грустно расстаться
тебе не тяжело
нет ну тогда пойдем только чтобы не
потерять
[музыка]
а потом она сидела у клеток и рыдала
и у всей команды даже у тигров на глазах
у были вот такие слезы
вот сфере хочешь ними какой печальный
рассказ
а что мы я не стал укротительница тигров
нет ну а не сдал вроде линзы и все-таки
она нашла свое призвание неужели такая
любовь так ничем не кончилось я бы вы
наш на я бы вы непременно нашла
[музыка]
[аплодисменты]
он там леди видишь просите
марьяна адриано вас просят за кулисы
артист заболела пожалуйста хорошо
[музыка]
иди домой за мы посуду приготовь ужин и
жди me
а ты скоро про чё скорей
[музыка]
скорей-скорей врача
пропустите донором выставочной слушая
как стоит бояться мог откусим то вы
сомневались ariana бревна вадька акела
порвал
[музыка]
но больной на что жалуемся не будешь
другая стараться зачем ковальски хвост
так и усик и тебе досталось я тоже
обязательно кем-нибудь это ну вот возьму
пойду усни в технику числе сну пойду
больному нужно операции в клинических
условиях
ошейник
[музыка]
артамонов
видела я рассказал тебе всю правду
[музыка]
хотите верьте хотите нет вот роли
марианы
снимала с укротительница тигров
маргарита назарова
режиссер дрессировщик 1
мы