[музыка]
а и сильные могучие богатыри на славные
руси не скакать врагам по нашей земле не
топтать их коням
землю русскую не затмить им солнце наша
красная век стоит русь не шатается и
века простоит не шагов ниши
[музыка]
в славном городе ростове о ростовского
папа соборная был один единственный сын
звали его
алёшей по отцу поповича rose
алёша не postman а почасовой душа
грамоте учился да ничего из этого не
вышло и стал алёша учиться
[музыка]
вот что за нашим каналом
[аплодисменты]
[музыка]
да
а во времена те реки и повадились войска
ту барский
землю русскую touch до русских людей
неволить прискакала сила черная собрать
из жителей города ростова до не
не могу на что делать будем россияне ой
ты люд ростовский
ты послушай меня ешь сына папа соборного
docs лишь нам людям русским терпеть
супостата недоброго ты щадишь жен и
детей своих
землю русским языком тяжб бочки людям
головы тихон друг сердешный неси нашу
мысли на бумаге изложенную представим ее
на суд людской
о мы войска тугарин ские хитростью
возьмем соберем и mabruk золотом оброк
тот положим в пещеру что под баюн горой
а как и войска тугарин sky туда войдет
там и ловушку нашу камнем то и прикрой
[музыка]
и по решение спасибо господи что это
ниспослал алёшке план нашего спасения и
стал люд ростова собирать оброк золотой
у кого какое золото и драгоценности были
все начисто снесли
[музыка]
[аплодисменты]
куда нам надо
пожаловала племя башарва
игра черный недолго им пировать осталось
сейчас отведают силушки богатырской
[музыка]
навались и
кто
отведали силушки богатырской
[аплодисменты]
а я не понял это план такой call их
посадить смотрю на народ наш идей
выдаешь откуда у них столько ненависти
то ли оголодал то ли от бездуховности
это они за золото так расстроились
точно тебе говорю south park людей так
вот тихан покуда золота до имя свое
доброе не вернул мне в городе делать
нечего
прощайте отпущу батюшка с пони галушки
ты тихон воротись домой и объясни всё
батюшке с матушкой никому кроме меня
тугарина змея одолеть господи как же без
оружия и берег apis товарищей
[музыка]
нельзя его 1 отпускать попадет он сам
видишь ты сыночек наш и тихон пропал
видать побежал ему помогать воротится
ссобой шкуру спущу
да погоди ты а как героями вернуться за
одно спуску не дам и план они придумали
[музыка]
несколько не очень он будет тугарина ну
ничего-ничего
алёхин до тихонько так тебе не могу я
так сердце мое разрывается пропадет
сколько не спорили они да только любого
на своем настояла правду сказать одну ее
бабка не отпустила с нею
увязалась
[музыка]
богатыри купе коня
купе не пожалеешь богатырский конь
данной
канале
астана
[музыка]
все еще черная
чуешь погибель свою скорую трепещи же
племя басурманская перед богатырем
русским тихом ты почему здесь ты как
хочешь алёша я с тобой пойду
вдвоём дорога легче станет ты уж прости
меня не признал сразу а ты чего это в
таком виде я подумал как богатырю быть
коня ну и купил а чего у него бурда
завязано морда не стою кусается наверно
зараза речь не забыл говорящий конь эту
песню achilles опять ну почему всегда
такая реакция чего вырву ломались
успокойтесь дышите полный грудь вот так
хорошо м а вот это уже лишнее
[музыка]
слышишь
что делать тогда помощь бежать на стойку
дождя бки то мужскую драку за живут они
заметят а также
сначала схоронимся а как помощь
понадобится то мы тут как тут
давайте спокойно все обсудим
да я говорящий конь мы ведь это же не
повод для драки и слушая его
отрубей его голову что значит утру ему
голову давая голова 100 раз дороже твоей
и а чего это она дороже ну да ты хоть
читать-то умеешь представь себе не смеши
мои подковы и сколько же книг ты прочел
за свою жизнь так все достаточно
откуда ты взялся такой же сам меня у
цыган купил ты еще там удалого бокал
новый
кто я а кто я что ли а еще он меч
богатырский цыганам отдал да ну правда
что ли ну вообще-то да и я подумал что
тебе конь богатырский пригодится да без
меча туго придется
и как же звать этого богатырского коня
зовут меня гай юлий цезарь делая скидка
на ваше образование можете звать меня
просто это что ж за имя такое странное
меня назвали в честь великого римского
полководца и императора я ведь до того
как меня цыгане украли при храме
новгородском был там множество книг
занятных хранится
ну стало быть придется теперь в троём
нам путь нелёгкий держать чтож служим
неверно богатырский конь не оставь меня
не мертвым не раненым не серым волком на
растерзание
не черным вороном на раскрывание врагам
на поруганье где мы не были домой
привези
там в кустах что то есть те как иди
посмотри крыть а почему я сам будет
внутри самый опытный свою кожу тебя на
татре
а ну кто там в кустах прячется покажись
и прими вызов на бой честный ответ и к
силушки богатырской мы сейчас копье
кинем любого ты что здесь делаешь
изба будет самого расул за того видео
прости нас алешенька только тревожно
сердечку стала
ты держалась я да что теперь делать
видно придется с собой вас брать нам
надо далее торопиться атома не тугарина
не сыщем не золото него ротем
знакомьтесь это юлей мой конь
богатырский ну чё уставились мы что коня
говорящим никогда не видели а это любого
ее бабушка а это моисей
правда что ли а я думаю то скакун
арабский текст помолчи и юлей собачьи
господи с кем связались вона где нечисть
хоронится туда нам надо
[музыка]
[аплодисменты]
и решили они путь опасный вместе
продолжать все трудности до невзгоды
поровну делить а что тихон может песню
спеть настроение поднять давай нашу
богатырскую дамой
я
ohio
и тут стоп стоп ребята настроение так
никакого нет такой песни вовсе по
лестнице можно чем тебе песня не
понравилось да разве эта песня до из
лесу не смешите мои подковы сейчас
такого уже не поют ловите ride
[музыка]
4 завелись
город без гроша оставили я хоть бы что
есть не дар валют
[музыка]
так
настанет на ту сторону не перебраться
идем обратно стой куда
нету у нас пути обратного пошли я покажу
стой окаянной скажи наш тебе не с тобой
богатырь беседу ведет
и дети от такого умного давайте думать
как на ту сторону перебраться я
предлагаю так здесь против механизм на
понравится несколько деревьев
делаем расчет энергетики ускорение ну
можно и так а это надежность
надежно нет просто мы с тобой должны
сохранить себе для подвига а то глупо
будет вот так погибнуть так ли что же ты
предлагаешь ну пусть первым пойдет
кто-нибудь постарше и поопытнее
что я просто забочусь об успехе компании
и
[музыка]
ну где вы там
давайте сюда стойки
почему все думают только себе мне нечего
а вот и моисея вы подумали а при чём
здесь моисея интересные люди как он
пройдет по бревну он же осел и ту же бои
по бревну идти
да вот эта женщина слушай тихом ты
присмотрись а что будешь как за каменной
стеной ты вообще по хозяйству спасибо
тебе алешенька так тихон теперь ты иди
тихом тихон я высоты боюсь ну что вы там
быстрее
сейчас тут тихон высоты боится ты не
смотри я не могу не смотреть
о я знаю что нужно делать ты глаза
закрой этого верно но успели
иди
[музыка]
давай давай тихо у тебя получится
молчите все команды быть должен кто-то
один давай давай тихом у тебя получится
спокойный тихий чат или тебя смогу
[музыка]
ну чтобы на меня смотрите спасать его
кто-нибудь будет
тихон ну вот потом все июль юлий
туда пойдем
нужно у добрых людей путь разведать а
вдруг у добрый а совсем даже наоборот ты
что гадать нужно разузнать правильно
нужно чтобы кто-нибудь ходил в разведку
может быть той самой сходишь хорошо но в
чем же тут логика какая еще логика
темнота все очень просто алёши богаты
он главный герой и погибнуть не может я
его богатырский конь
любого невеста герои они должны
пожениться и все такое моисея я не отдам
потому что он не нравится будет
получается либо ты либо бабка сходит
[музыка]
любом тебе говорю план непутевый
эй
идите сюда здесь никого нет
дядька так это дом
уж не сумма воли святогора
точно его дом славуты богатырь был
интересно тут пожимать фильмы 10
почему нет тебе только пожрать
это мне в рот не заглядывай аким я не у
кассовый понял меня на понял не бери
понял и ладно вам отдохнем немного и
путь
[музыка]
я читал в книге что голодание считается
лечебном только после хорошего ужина
недостаток пищи молодом организме
способствует скорейшему отмиранию клеток
головного мозга
если таковые имеются такое впечатление
что меня никто не слышит
ну конечно же я всего лишь конь хорошо
что ты предлагаешь
боже мой турне окружает ты же богатырь
конце концов возьми лук пойти в лес и
убей кого-нибудь моисей моисей собирать
дух и огонь разведешь
о любом из бабули поесть приготовить
интересно что все это время будешь
делать ты вы смешные я же богатырский
конь вдруг завтра бой я уставший
[музыка]
вы кто такие
чего надобно прости нас пока ты и
славный закир за спрошу
заглянули в тебе случайно сабис рослова
поддержку ищу войск акту барская
победили они нас
тога релюшек спортом занялся что не нет
правда
смогу как говорится подсоблю ну держись
да он что немой что ли это ох и накажем
теперь тугарина подлого
за то что он и нашему города будет у
забу
распоясался тугарин змей не то что
раньше вот как сейчас помню я и когда
отрядом команду или нет по моему уже
дружины ох и дали мы тогда-то горам а
сейчас лишь как старый я стал до немощи
стар стал до немощен да погодите ка
тугарин золото
такая шах видел правда где сейчас сейчас
припомню значит так я стоял возле леса
от угорский отряд в аккурат неподалеку
золотом проходили
заснул да ну не надо твари ну по да
точно заснул эй богатырь что где от
серии не видать тише тише
дальше то что было то было вы кто я
святой лука а это пророк моисей улей
перестань вы нам про ту горы
рассказывали помните про золото а ну да
золото было в каком годе не помню но мы
с похода возвращались и князь нас
золотыми червонцами наградил а так они
шум да еще остались вот вот да не то это
золото их не задача также нам тугарина
сыскать тугарина я вам помогу я шью
вовочка недавно в опушке видео я и
дорогу короткую знаю а чтоб тебе
сподручнее было на кого ты держи
меч-кладенец у меня уж не та сила в
руках а тебе как раз в пору станет
[музыка]
спасибо тебе за подарок твой спасибо
богатырь русский укажи нам дорогу к
тугарин у сделай милость
ну с богом пойдете на эту яркую звезду
до скалы одинокой и и обогнете и по
тропе гору поднимитесь тогда в аккурат
пещере выйдите
[музыка]
они
и направились герои по пути
что славным богатырем с vito гором
указан был
вот она пища может на всякий случай за
руки возьмемся
да тут не высоко нам туда давайте за
руки возьмемся почему взять и папе боюсь
юлей слезь с меня раньше здесь наверно
змей горыныч обитал и давай
библиотекой один каким-то поверх точно
отдельным смотрите я же говорю что ту
гарц и где-то рядом и стрела их нет
ничего себе стрела
это же целый копье у меня не хорошо я
пойду обратно или нет давайте все пойдем
обратно терпи и юлей терпи
есть я сразу хочу предупредить
у меня клаустрофобия чего это боязнь
замкнутого пространства
кто говорит о политике это я так
ну давай двигайся чего встал-то
я не могу пошевелиться меня прижил
камушек похоже он застрял увидите к
так вы хотите сказать что я могу
провести остаток своих дней в этой
черный сырой пещере
[музыка]
успокойся у тебя нет никакой семьи уход
больше у меня даже нет семьи я счет так
мол как это низко указывать человеку на
его недостатки в критической ситуации
слышать
и
тугарин точно ту гарри и их наречие
пришел час сейчас они отведают силушки
богатырской
[музыка]
андре ягодичек
так ведь это
[музыка]
не может быть все правильно дядька здесь
он их и видел верно когда они золотом
уезжали
еще не понимаю в чем проблема вычту
обратно пришли да что ж за напасть то с
этой пещеры
[музыка]
вот так то теперь уж никого из богатырей
русских насмех из-за тебя не поднимут
пустой
the cottage камень указательный да ну
тихом давай читай
киеву
ты лоб п.я. но по
i и j а то так чего чего к о г о и
dior да тихо ты не торопись
сосредоточься мы пока лагерь разобью
выдержку трое дочитаю до я просто его
зрением слаб стал вот ну поняла тогда
может быть ты и сам прочитаешь да чего
там читать то так и написано налево
пойдешь богатым будешь направо пойдешь
жена ты будешь а кто прямо пойдет тот
смерть твои сыщики
прямо так вот нам куда нужно-то
прямо ну что пошли ты где-то мушек то
взял хорошенько вот это место пойдемте
быстрее как бы не опоздать
вы чего ты что ж это гибель поешь
вот это наш а как же тугарин змей
а как же слова богатырская осталось это
просто боишься серьёзных отношений кто я
таки как же зону то кстати про золото
здесь вот написано богатым будешь так
зачем же нам рисковать
я слыхал что этот тугарин серьезный
парень другие погибну в бою или коллег я
стану нет риск конечно дело благородное
но ничто не подчеркнет моего
благородство лучше чем дорогая сбруя и
золотые подковы да нет-же юлей ты не
понял суть не просто в золоте а в том
чтобы люди в нас поверили понимаешь
чтобы нас уважали не смешите мои подковы
ничто так не украшает человека как
толстый кошелек авель и уважение и
любовь тоже приложится ты говоришь не
как богатырский конь
а как торгаш с базара минуточку каждый
имеет право на счастье это прочту про то
что каждый получить то что желает ты
говоришь глупости юлей ну что ж не думал
я что нам расстаться придется да видно
такова судьба
идем же тихан сами управимся
[музыка]
бабушка
где это видано чтобы баба мужика указом
было воду взяла поперек моего слова я
боюсь серьёзных отношений дай о себе в
зеркало не улыбаюсь от того что
серьезный такой а-то подумаешь да я себе
столько невеста еще найду точно да что
ты все время поддакивает они под таки у
ю я ну так давай говори пабе спуску
давать тельца до
не гоша по берем мужского слова и течь
вот это верно ты когда к зеркалу
подходил сам себя не улыбайся
да что у тебя своего мнения не то
чего-то нету есть будут и вами его я
думаю вы не пара правильно лишь что она
первая красавица на весь состав верно в
подумаешь умница до мастерица сыскалась
да ну и что что ты ее любишь до смортеть
ну и за это что другой ну и будешь ну
часть он служит что с того да проживешь
как-нибудь
[музыка]
дядька
мне без нее плохо жить без нее не могу
люблю я ее вот разбогатею
женюсь я сяду хватит с меня этих
богатырских приключений устал куплю себе
дворе с большими конюшнями и 2
[музыка]
так куда ждали что вы не знаете где
богатства желаешь разбогател странник
кто здесь самый большой приз 2
полцарства 3 почувствую удачу на вкус но
хочешь сыграть на что играть будешь ну
подковы на подковой так на подковы
положи под кольца и угадай число от 1 до
10 я загадываю ты отказываешь ваше число
попробуйте еще раз
конечно это же так просто и так делайте
ваши ставки огонькова что же принято
вася число
опять просто везунчик какой ты до удачи
мое второе имя давай еще делайте вашу
ставку играю да все принято
и честного мне нравится этот парень о да
ребята сегодня не ваш день это точно
тебе слово скажешь алёшка it непутевый
правильно
от него одни только хлопоты .
вот выйдешь замуж за первого встречного
и будешь с ним жить и буду будешь от
него всю жизнь взгляд воротить по ночам
в подушку будешь плакать алёшку самого
вспоминая
[музыка]
кажется нас играть супер игру и выиграть
два болт царство пришло время давай
давай итак ставка 100 очков 100 очков но
у меня всего 40 дайте-ка подумать хорошо
40 очков и твоя
моя твои 2 полцарства согласию по
рукам и дат ваше число 5 было три было 7
9 было значит по теории вероятности 8 до
точно 8 жаль но вы проиграли
ребята снимите с него шкуру
[музыка]
погодите я прошел подсочки мне нужен
кредит у меня большие связи то за мной
здесь новгород стоит он это повторно
пошла по ней аккуратно их меня дорога
попадем быстрее тихо за мной любого
я должен тебе сказать используй
[музыка]
ребята как и рад вас видеть а понял и
даже силу мне деньги и только вместе мы
достигнем наши высокой цели дружба вот
наше настоящее богатство трепещи живое
скоту дарская ну тебя конь богатырский
идет ну не будем терять ни минуты
оператора голод и кто-нибудь другой
заберет я хотел сказать тугарина
кто-нибудь другой разобьет короче вперед
друзья берегу
[музыка]
[аплодисменты]
нет ой
[музыка]
яшка /
а
[музыка]
долго ли коротко ли шли герои нашей
дорогой своей нелегкой у а только
вечером добрались таки до лагеря ту
барского стали думать как тугарина
победить
до золота ростовская восвояси вернуть ну
пробил час отведать супостату силушки
моей богатырской найти трафик не что так
можно без плану то это верно нельзя без
плана я тебе удивляюсь
ты когда-нибудь слыхал про тактику
просто теги
главное для нас это наблюдение выдержка
чего тут смотреть высматривать и так все
понятно заходим с четырех сторон
[музыка]
подождите я думаю что в такой ситуации
каждый должен иметь право голоса перед о
чем мы знаем из моисеем считаем что
лучше битва это так который небо по
чего в мире сейчас все решает дипломате
может стоит поговорить с этими ребятами
надеть ним подход сыграть на их чувствах
ну хорошо тогда ты иди нет в этой
ситуации должен идти мысе этих мы себе
такой вспыльчивый таки это тихо бы не
жалко
шучу шучу но согласитесь на него же без
слез не взглянешь
у кого на такого рука подымется все
хватит надоело ночью проберёмся в их
лагерь и заберем золото вот это по мне
вот это по богатырский а ночи вы и без
меня останетесь
[музыка]
тебя контроля 100 шон и там сделал что
то не так как мы людям в глаза посмотрим
в чем дело-то не что так можно тушить
добру до блестит и вот кто-нибудь что
здесь происходит золото как золото но
переплавили так что столу
и как же мой зуб то теперь и час искать
вы чего шумите то
могу я так чтобы воры какие что ли мы за
своим пришли она у вставайте басурманина
мой честный ответ дайте силушки
богатырской уйду
[музыка]
[аплодисменты]
а
рэп
[аплодисменты]
а вместо есть
[музыка]
не упал
отбились найдешь меня у старого дуба
принесет золото
одну девчонку так тихан бабуля
давайте-ка берите моисея и везите золото
домой в ростов
а мы с юлей поедем любого спасать нет я
тоже с вами за любого да поймите бабуля
вы нам только обузой станете а времени
терять нельзя
стоп стоп стоп то есть ты хочешь сказать
что мы вот так запросто доверим этим
типом золото каким типом чай и я тебе
удивляюсь
ты совершенно не разбираешься в людях ты
внимательно на них посмотри вот просто
мороз по коже
это же настоящая манда преступная шайка
да они втроём страшнее тугарина возьмут
золото и не понимаю да что тут если
взять эти деньги и разделить на 5r
на четверых нет на троих тихону с бабкой
а что им жить меньше осталось а как же
народ ростовский
какой народ народ если не ошибаюсь вас
на кол хотел посадить
слушайте если ты сейчас не заткнешься
отдам тебя живодером и они с тебя мигом
колбасу сделают молодца это я его и
люблю не поддался на провокацию ну чё
стали пошли-пошли то народ ростове
совсем зажрался нет второй раз золотом
людским плавать не станем по моему будет
едем и все-таки неправильно было их
одних отпускать
уж сами яд ли управиться что же
делать-то станем я вот как думаю мы
золото князю киевскому на сохранение
оставим здесь до киева рукой подать
а сами алёшин и подмогу пойдем знаешь я
бы хотел тебя спросить по поводу по и
фразы
какой фразы вы только при живодеров ты
что правда мог отдать мне живодером ну
понимаешь подожди подожди я просто хочу
услышать да или нет ну нет
а я ведь тебе почти поверил и глаза у
тебя были такие натуральные ой ой слушай
от ремонта пройтись пешком от aspen на
так разболелась тяжелая нам выпала доля
и всякий обидчива джордана рад
ростовский давай big будет
ну вот и добрались
[музыка]
отрубить ему голову
интересно как там тихон с моисеем
добрались ли ай да я вот и сам волнуюсь
за бериллием зонах она людское
нету моисея конечно уверен он нормальный
парень тихо
запомни юлей я доверяю тихо ну как себе
да он не вообще как брат просто они
такие беззащитные или казнить князь и
вели слово молвить
давай чего там у тебя пришли бы к тебе
от народа ростовского великий князь
киевский
и какая же нужда вас привела сюда и
поведал тихон князю киевскому историю
про то что не перевелись еще на руси
богатыри лихи
да только пока тихон дело начато я не
зашит тугарина подлого не накажет до
лежку с любого из беды не вызволит
никому за золотом присмотреть и вот
тихон и бьет чугун
[музыка]
да
интересная история только поглядите как
и штуковина до шар любопытным я бы
сказал оригинально и так как ты говоришь
тебя зовут а мы-то дружинников отряде
до золота у тебя князь на сохранение
оставит людей дать не могу сам понимаешь
времени спокойные а у меня каждом женить
на счету
[музыка]
азул составлять как я сохраню а как же я
же не князю киевскому таком уверует это
такая вещь то и постоянная охрана нужна
и на плавность спасибо тебя князь ступай
себе с богом
[музыка]
интересно и откуда вырасту и столько
золота да где же этот дуб так и свинину
мне отсюда не видно и вообще ты уверен
что это хороший план нет но другого у
меня нет значит так тугарина дает тебе
любому
а ты отдаешь мешок с золотом погоди в
мешке нету золото мешке сижу я и ты
отдаешь меня тугарин у так остановись
выпустили надо все будет нормально
сейчас же выпусти меня это дело что я
лишь сказал
[музыка]
где моё золото
где золото я знаю но сначала я хотел бы
узнать свою долю попался
а и про золото что-то говорит насчет
тебе 40 а мне 60 что думаешь это наша
лошадь
[музыка]
любого извини любого я должен юлию
помочь
[музыка]
вы кто такие и важно это наша лошадь
я doucal's пей
снимаем рудакова услыхали
а только какой наш он нам денег должен
что этот код бор
узнают катер моё золото спрятал
мужики это мой конь ты тут упакуй я
богатыри ростовский
алёша попович пришел слово свое держать
у
укроп
[музыка]
моё золото
она не твоя верно золото наша
алёша
[музыка]
не упал
упал
это я его так да и алешенька
ничего не помню немудрено тихан
буль-буль глуп бабуля а вы оказались
здесь
как его убиваюсь алешенька мы все как ты
велел сделали золото князю киевскому на
сохранение оставили а сами решали тебе
помочь аккуратно вовремя поспели
[музыка]
нужно его связать покуда не очнулся
очнулся это пока ему не грозит
ну как ты
[музыка]
ну вот сейчас золото заберем и домой
направимся
она тугарина пусть народ киевский любой
[музыка]
здрав будь княжа киевский
здравствуй-здравствуй богатырь
ростовские проходи присаживайся за стол
будь моим гостем званым не прими за
дерзость ясной княжа
только некогда мне пировать ждут меня
люди ростовские
ждут со скарбом своим тугарин им подлым
отобранным ну что ж как знаешь над этот
надо ступай себе с богом так что вы
говорите дальше-то было
не серчай князь великой да только ты
верно запамятовал что золото ростовское
у тебя на сохранение находится да да
припоминаю эй там принесите богатырю его
золото
[музыка]
негоже князь людей простых обижать так
не жилья пить и у кого только за
хранение свою дольку взял что же
князюшка вдоволь то надо мною пакетов с
чай мой черед пришел шутки шутить от и
ведай к силушки богатырской
постой-постой богатырь ростовский не
горячись вижу я как нарыв у тебя крут
мне как раз таки дружинники нужны
оставайся а лишь будешь сыт одет
далласской княжескую одарен не гневайся
князь киевский да только ждут нас дома в
ростове
а без золота нет нам cute обратного на
том и порешим а золото князь верну то
дарина
алёша князю киевскому подарков
князь того вред que pase один чтоб народ
киевский тех народ любит потешиться
мода
а интересно за наши подвиги нам доли от
золота не положено случайно вылетел
какой ну
здравствуй отец наш ростов добыли таким
и обратно золото людское
[музыка]
[аплодисменты]
услышу господь нас
[музыка]
глядите-ка новый вернулся тебя здесь
уважают и молодцы ну я тебе помог
помогите мне и мне там одно дерево 4
подковы должно
[музыка]
а и сильные могучие богатыри на славный
руси не скакать врагам по нашей земле не
топтать их коням землю русскую
не затмить чем солнце наша красная век
стоит русь не шатается и века простоит
не шелохнется
[музыка]
дели дели дей дели