В  славном городе Ростове у ростовского попа
соборного был один единственный сын.
Звали его Алёшей.По отцу Поповичем.
Рос Алёша ни по дням,а по часам.
Алёша грамоте учился,да ничего из
этого не вышло.
И стал Алёша учиться ратному делу.
-Му-у!!
-Ая-яй!!
-Вот что ваш Алёшенька сделал.. ! Во!
-Эге-ге..
-Ы-ы..Ой!..А-а-а!
-Вот,что ваш ,Алёшенька сделал!..
А во времена те лихие повадились войска
тугарские землю русскую топтать, да
русских людей неволить.
Прискакала сила чёрная собрать с жителей
Ростова дань немалую.
-Но..,что делать будем, россияне?
-Ой ты люд ростовский,ты послушай меня,Алёшу,
сына попа соборного,доколь же нам русским
терпеть супостата недоброго?Защитим жён,да
детей своих, постоим за землю русскую!
-Дело говорит..
-Ты, если чё, конкретно, предложить хочешь, так
говори, а ежели так, языком чешешь, то слазь
с бочки! Не дури людям головы.
-Тихон, друг сердешный.., неси нашу мысль, на
бумаге изложенную, представим её на суд людской.
-Во!!!
-Мы войска тугаринские хитростью возьмём.
Соберём им оброк золотом, оброк тот положем
в пещеру, что под Баюн-горой, а как войско
тугаринское туда войдёт, то мы ловушку нашу
камнем-то и прикроем! Гы-гы-гы!!
-Так а ты, а золото мы как обратно из
пещеры заберём?
-Золото? Так это.. Вот..Э..
-А давайте подождём, пока там басурмане с
голоду сдохнут..
-О-о-о!!
Ну..Или ослабнут!
На том и порешили.
-Спасибо Господи, что ты ниспослал Алёшке
план нашего спасения!
И стал люд Ростова собираты оброк золотой.
У кого какое золото и драгоценности были,
всё начисто свезли.
-Ать-два, ать-два..
-Ура!!!
-О-о-о!Туда нам надо.
-Пожаловало племя басурманское!
-Иго чёрное.. Не долго им пировать осталось!
Сейчас отведуют силушки богатырской!
-Навались..
-Ага, отведали силушки богатырской?
-О-ох-ты!
-А я не понял...Это план такой?
-Да на кол их посадить!
-А?
-Смотрю на народ наш, да диву даюсь,
откуда у них столько ненависти?
То ли от голоду, толи от бездуховности?
-Это они из-за золота так расстроились,
точно тебе говорю.
-Да.., золото портит людей.
-Так вот, Тихон, покуда золото,
да имя своё доброе не верну
мне в городе делаты нечего. Прощай Тихон.
-Да-да-да как же я тебя, Алёшенька одного
отпущу?..Батюшка с меня голову снимет!
-Ты, Тихон, воротись домой,
да объясни всё батюшке с матушкой.
Некому, кроме меня Тугарина-Змея одолеть.
-Постой.., господи.., да как же, без оружия,
без денег, да без товарищей?!.. Тыфу-ты!
-Нельзя его одного отпускать, пропадёт он сам.
-Где ж ты сыночек наш?.. И Тихон пропал.
Видать побежал ему помогать.
-Воротятся, с обоих шкуру спущу..
-Да погоди ты, а как героями вернуться?
-Всё одно, спуску не дам. -Ой..-
-Ишь, план они придумали..
-Вот веды неслух!.. С голыми руками,
один он будет Тугарина бить!
Ну, ничего-ничего, перехвачу за лесом.
-А мне-то сны всякие снятся.. Вот и девече
приснилосы-Алёшенька наш вернулся,
да тихонько так, как мышка в
горницу прошёл.
-Чу.., слышишь? Не Алёшенька ли воротается?
-Станет тебе Алёшка так шуршать?!
Птичка, видать, на крыше гнездо вьёт.
-Алёша!..
-Кажется тебе, это ветер шумит.
-Далече собралась, ягодка?
-Не могу я так, сердце моё разрывается,
пропадёт он сам.
-Сдался тебе этот непутёвый, че с ним станется?
А ежели и станется, то не велика потеря.
Не пущу никуда!
-Ах так?! А тогда я косы обрежу и в монастырь
уйду.. Мужской.
-А-а, ишь чего удумала, ишь че удумала!
Сколыко ни спорили они, да только Любава на
своём настояла. Правду сказать, одну
её бабка не отпустила.. С нею увязалась.
-Богатырь, купи коня.. Купи, не пожалеешь.
Богатырский конь.
-Ух, силище чёрное, чуешь погибель свою скорую!
Трепещи же племя бусурманское
перед богатырём русским!
-Ай-да-нуда ну да най. Ай-да нуда най-най!
-Да быстрее-ты, кляча!
-фу, всё, не могу более.., надобно отдышаться
малость.
-Ты, супостат лютый, отведай-ка силушки
богатырской...
-Тихон? Ты почему здесь?
-Ты, как хочешь Алёша, а я с тобой пойду.
В двоём дорога легче станет.
-Ты уж прости меня, не признал сразу.
А ты чегой-то в таком виде?
-Я подумал, как богатырю без коня, ну и купил.
-А чего у него морда завязана?
-Морда? Не знаю, кусается наверное.. Зараза.
-И-ги-ги-ги, свобода.. ,наконец-то! Чуты родную
речь не забыл. Ну чё уставились?
-А-а-а!Говорящий конь!
-Это бес в него вселился!
-Опять.. Ну почему всегда такая реакция,
чего вы разволновались-то? У спокойтесь,
дышите полной грудью.. В от так, хорошо.
Э-э-э-э, а вот это уже лишнее!
-Ах ты демон.. !
-Ну дела?!!
Ну держись!
-Слышишь?..
-Уж не наших ли бьют?
-Ой..Что делать-то?
-На помощь бежать надо!
-Стой, куда ж девке-то в мужскую драку,
зашибут и не заметят!
-А как же?
-А так.. Сначало схоронимся, а как помощь
понадобится, то мы тут, как тут.
-У, пардон...
Давайте спокойно всё обсудим. Да, я говорящий
конь, но ведь это же не повод для драки.
-Не слушай его. Отруби ему голову.
-Что ты всё, отруби ему голову? Моя голова
в сто раз дороже твоей.
-А отчегой-то она дороже?
-Ну так ты, хоть читать-то умеешь?
-Представь себе...
-Не смеши мои подковы. И сколько же книг ты
прочёл за свою жизнь?
-Так.., всё,достаточно. Откуда ты взялся?
-Так он же сам меня у цыган купил.. Да ещё
сверху отдал рубаху новую, да сапоги.
-Кто, я?
-А кто, я что ли? А ещё он меч богатырский
цыганам отдал.
-Да ну, правда, что ли?
-Ну.., вообще-то да. Я-я подумал, что тебе конь
богатырский пригодится.
-Да.., без меча туго придётся.. И как же звать
этого богатырского коня?
-Зовут меня Гай Юлий Цезарь, но, делая скидку
на ваше образование, можете звать меня
просто Юлий.
-Это что ж за имя такое странное?
-Меня назвали в честы великого римского
полководца и императора. Я ведь до того, как
меня цыгане украли при храме новгородском был.
Там множество книг занятных хранится.
-Ну, стало быть, придётся теперь втроём нам
путь не лёгкий держать.. Что ж, служи мне
верно, богатырский конь. Не оставь меня ни
мёртвым, ни раненым, ни серым волкам на
растерзание, ни чёрным воронам на расклевание,
врагам на поругание. Где б мы нибыли,
домой привези.
-Там, в кустах что-то есть..
-Тихон, иди посмотри.
-А почему я? Сам иди..
-Ну ты ж здесь самый старый, опытный,
своё уже пожил..
-Тебе надо, ты и иди.
-А ну, кто там в кустах прячется?.. Покажисы и
прими вызов на бой честный,отведай-ка
силушки богатырской..
-Мы сейчас копьё кинем.
-Не надо копьё!..
-Любава?! Ты что здесь делаешь?
-Мы с бабулей от самого Ростова за тобой идём.
Прости нас Алёшеныка, толыко тревожно сердечку
стало. Не удержалась я.
-Да.., что теперы делать? Видно придётся с
собой вас браты. Нам надо далее торопиться,
а то мы ни Тугарина не сыщем, ни золото не
воротим. Знакомтесь, это Юлий-мой конь.
-Богатырский!
А-а!
-Ну чего уставилисы? Вы что, коня говорящего
никогда не видели?
-А это Любава.. Её бабушка.
-А это Моисей-мой ослик.
-Да-ну, правда что ли?
А я думал, что это скакун арабский.
-Помолчи, Юлий.
-Сам помолчи.
-А куда путь держать будем, Алёшенька?
-В она где нечисты хоронится. Туда нам надо.
-Послушай, а может быть есть другой путь?
И вообще, чего нам туда идти?.. А?.. А?.. А?
И решили они путы опасный вместе продолжать.
Все трудности, да невзгоды поровну делить.
-А что, Тихон, может песню спеть, настроние
поднять? Давай нашу, богатырскую..
-О е-ге-ге-ге ге-го-о..
-А-а-ай..Иа-и-ай..
-Стоп-стоп-стоп ребята. Настроения и так нет
никакого, а от такой песни и вовсе повесишься!
-Чем тебе песня не понравилась?
-Да разве это песня?! Дай слезу. Не смешите
мои подковы. Сейчас такое уже не поют.
Вот, ловите ритм.. И раз, раз, раз-два-три..
Там тиби- дам тибидам-там-пам..
Там тибидам тибидам там-пам..
-Дили-дили-дили-дили дай-ям..
Дили-дили-дили-дили дай-ом..
-От- те разорались.. Город без гроша оставили,
и хоть бы что, песни горланят..
Да ладно, баб, хорошая песня!
-Тьфу!
-Так. Моста нет, на ту сторону не перебраться
идём обратно.
-Стой, куда? Нету у нас пути обратного..
-Пошли, я покажу.
-Стой окаянный! Сказано ж тебе.
-Да ты кто такой-то? Не с тобой богатырь
беседу ведёт..
-Иде тя такого умного взяли?!
-Да чего спорить-то, давайте думать,
как на ту сторону перебраться.
-Я предлагаю так..
Здесь простейший механизм..Понадобятся
несколько деревьев..
Делаем расчёт.. Сила тяжести, сила ускорения..
Ну вот и всё.
Ну, можно и так.
А-а а это надёжно?
-Надёжно.
-Нат, просто мы с тобой должны сохранить себя
для подвига, а то глупо будет вот так..
погибнуть.
-Так..И что же ты предлагаешь?
-Ну пусть первым пойдёт кто-нибудь постарше,
поопытнее...
-Что?! Я просто забочусь об успехе компании..
-А-а-а!!
-Гы-гы!!
-Ну где вы там, давайте сюда..
-Стойте, почему все думают толыко о себе?
-Ну чё те, окаянный?
-Мне ничего, а вот о Моисее вы подумали?
-А при чём здесь Моисей?
-Интересные вы люди.. Как он пройдёт по
бревну? Он же осёл!
-Я то же боюсь по бревну идти.
-Ах..Тьфу!
-Ы-ы!
-Баб..
-Да, вот это женщина!..
Слушай, Тихон, ты присмотрись, а что? Будешь,
как за каменной стеной! Да и вообще, по хозяйству.
-Спасибо тебе Алёшенька.
-Так, Тихон, теперь ты иди. Тихон.. Тихон
-Я высоты боюсь..
-Ну что вы там? Быстрее!
-Сейчас, тут Тихон высоты боится.
-А ты, когда пойдёшь, вниз не смотри.
-Я не могу не смотреть.
-О, я знаю, что нужно делать..Ты глаза закрой.
-И то верно.
-Ну, смелее, иди..
-Давай, давай, Тихон.
-У тебя получится.
-Молчите все, командовать должен кто-то один.
Давай, давай Тихон, у тебя получится, смелее..
-Ы-ы!!!
-Спокойно Тихон, сейчас они тебя спасут.
-А-а-а-а!!!
-Ну Тихон...
-Ну, что вы на меня смотрите? Спасать его
кто-нибудь будет?
-Тихон!!!
-Алёшенька!!!
-Бр-р-р!
-Нечего меня спасать.., чай не утопну.
-Ну вот, а то всё Юлий, Юлий!
-Туда пойдём. Нужно у добрых людей
путь разведать.
-А вдруг не добрые, а совсем даже наоборот?
-Да что гадать-то, нужно разузнать.
-Правильно.., нужно, чтобы кто-нибудь
сходил в разведку..
-Может быть ты сам и сходишь?
-Хорошо, но в чём же тут логика?
-Какая ещё логика?
-Ну, темнота, всё очень просто..Алёша-богатырь
он главный герой и погибнуть не может, я его
богатырский конь, Любава-невеста героя, они
должны пожениться и всё такое.. Моисея я не
отдам, потому что он мне нравится, вот и
получается, либо ты, либо бабка.
-Дурак.. -Вот тебе окаянный.. Полегче, чё вы так
завелись-то? Хорошо, пусть сходит Любава.
-Ой.., а где Алёша?
-Вертайся, а то..Вертай, тебе говорю!
-Вот непутёвый!
-Эй, идите сюда, здесы никого нет.
-Дядька, так это дом, уж ни самого ли Святогора?
-Да,точно! Его дом. Славный богатырь был!
-Интересно, тут пожеваты чё-нибудь есть?
Что такое? Ничего нет.
-Тебе б только пожрать..
-А ты мне в рот не заглядывай!
-А ты мне не указывай! Понял?
-А ты меня на понял не бери. Понял?
-Да ладно вам.. Отдохнём немного и в путь.
-Ды как же ты так?! А?
-Ты не ушибся, Алёшенька?
-Я читал в книге, что голодание считается
лечебным только после хорошего ужина.
Недостаток пищи в молодом организме
способствует скорейшему отмиранию
клеток головного мозга, если таковые имеются.
Такое впечатление, что меня никто не слышит.
Ну конечно же, я всего лишь конь.
-Хорошо,что ты предлагаешь?
-Боже мой, кто меня окружает?
Ты же богатырь, в конце-концов... Возыми лук,
пойди в лес и убей кого-нибудь..  Моисей!
-А?!!!
-Моисей соберёт дров, ты огонь разведёшь, а
Любава с бабулей поесть приготовят.
-Интересно, что всё это время будешы делать ты?
-Да, вот именно!
-Ну вы смешные, я же богатырский конь.. Вдруг
завтра бой, а я уставший...
-Святогор!...
-Вы кто такие? Чего надобно?
-Прости нас богатырь славный за дерзость нашу.
Заглянули мы к тебе случайно,
сами из Ростова будем.
Ищем войско тугарское. Обидели они нас..
-У-у. Опять Тугарин..
-Слушай, ты б спортом занялся что ли? Нет, правда?
-Что ж, чем смогу, как говорится, подсоблю.
-Ну держи ты Тугарин! Теперы -то мы его с двумя
богатырями...
-Какими двумя богатырями?
-Вот наш богатырь ростовский, Алёша Попович
-Ий-и..А?
-Да.. А он что, немой что ли?
-Да я, это.. Ох и накажем теперы Тугарина
подлого за то , что он у нашего... города...
золото забрал.
-Н-да, распоясался Тугарин-Змей. Не то , что
раныше, как сейчас помню.. Я веды тогда
отрядом командовал или нет, по-моему уже
дружиной..
Ох и дали мы тогда тугарам!...
Ну., а сейчас, вишь как, стар я стал да немощен..
-Стар стал? Да немощен!
-Да, погодите-ка, Тугарин.., золото, так я ж их
видел..
-Правда? Где?
-Сейчас, сейчас, припомню...  Значит так.. Я
стоял возле леса, а тугарский отряд, в аккурат
неподалёку с золотом проходили.
-Заснул.
-Да-ну?
-Не, ну посмотри. Ну? О. Да.
Точно заснул.. Эй, богатырь!
-Что? Где?..
-От селы не видать.
-Тише, тише, далыше-то что было?
-Что было, вы кто?
-Я Святой Лука, а это пророк Моисей..
-Юлий, перестань! Вы нам про Тугара
рассказывали, помните? Про золото.
-А, ну да. Золото было. В каком годе не помню,
но мы с похода возвращались и князь нас
золотыми червонцами наградил ..А ..Так
они ж у меня ещё осталисы!
-Вот!
-А-а. Да не то это золото..Эх, незадача!
Как же нам Тугарина сыскаты?
-Тугарина, так я вам помогу, я ж его войско
недавно у опушки видел.
Я и дорогу короткую знаю.
А что б тебе сподручнее было,
на-ка вот, держи меч-кладенец.
У меня уж не та сила в руках,
а тебе как раз в пору станет.
-О-о-о!
-Гм.
-И-а и-а и-а!!
-Спасибо тебе Святогор за подарок твой.
-Спасибо, богатырь русский.
Укажи нам дорогу к Тугарину, сделай милость!
-Ну,с богом. Пойдёте на эту яркую звезду до
скалы одинокой, её обойдёте и по тропе в
гору поднимитесь, тогда в аккурат к пещере и
выйдите..
И направилисы герои по пути, что славным
богатырём Святогором указан был.
-Вот она пещера..
Может на всякий случай за руки возымёмся?
-Ху..
-А-а-а!!!
-Ой..
-Да тут не высоко.
-А..А..
-А-а-а-а!!
-Нам туда... Давайте за руки возымёмся..
-Может не надо, Алёшенька?
-Почему?
-А-а, я темноты боюсь!!
-Юлий, слезы с меня.
Ы-ы!!!
-Ого, раныше здесь, наверное,
Змей-Горыныч обитал?!
-Иди давай би..библиотекуры.
-Холодом каким-то повеяло..
-Точно.. Могильным..
-О..Смотрите, я же говорю, что тугарцы
где-то рядом.. И стрела ихняя.
-Ничего- себе стрела.. ! Да это же целое копьё!
Ой.. Мне не хорошо. Я пойду обратно или нет..,
давайте все пойдём обратно.
-Терпи Юлий, терпи.
-А вам не кажется, что пещера сужается?
-Так и есть.
-Так, я сразу хочу предупредить- у меня
клаустрофобия.
-Чего?
-Это боязнь замкнутого пространства.
-Перестань Юлий, нет никаких причин для
паники.
-Паника? А кто говорит о панике?
Это я так, на всякий случай..
-Ну, давай двигайся.. Чего встал-то?
-Я немогу пошевелиться, меня прижал камушек..
-Эх, похоже он застрял.
-Не понял, погодите-ка, так вы хотите сказать,
что я могу провести остаток своих дней в этой
тёмной, сырой пещере?!
Так.. Вот теперы я вам покажу, что такое
настоящая паника!!!
-Не нужно, сейчас мы попробуем тебя вытащить.
-Помоготе..SОS.. Кто-нибудь спасите
богатырского коня!!! Я не хочу умирать!
Моисей, друг, позаботься о моей семье..
-У спокойся Юлий, у тебя нет никакой семьи.
-О боже!! У меня даже нет семьи...
Я ещё так молод..!
-А-а-а!!!
-Жрать меньше надо, вот что.
-Господи, как.., как это низко, указывать
человеку не его недостатки в критической
ситуации.
-Тихо!! Слышите?
СЛЫШЕН ШУМ ГОЛОСОВ
-Тугарин, точно Тугарин. Их наречье.
-Ну, пришёл час, сейчас они отведуют
силушки богатырской...
-Не ходи Алёшенька!
-Эй... А-а?
-Погодите,так ведь это..
-Не может быть!
-В сё правильно, дядыка, здесь он их и видел.
-Верно, когда они с золотом уезжали.
-Не расстраивайся Алёшенька, может ещё нагоним.
-Я чё-то не понимаю,в чём проблема?
Вы что, обратно пришли?
-Да что ж за напасть-то с этой пещерой?!
-Вот так-то. Теперы уж никого из богатырей
русских на смех из-за тебя не поднимут.
-Постой, да ведь это ж камень указательный.
-Да ну? Тихон, давай читай..
-Ке. К-т-о. П-ря-мо по-й-дёт т-тот..
-Чего-чего?
-К-т-о п-ря-мо по-й-дёт тот..
-Тихон, ты не торопись, сосредоточься, мы пока
лагеры разобьём, глядишь,
к утру и дочитаешь..
-Да я просто зрением слаб.. стал. Вот.
-Ну понятно.
-Тогда, может быты, ты сам прочитаешь?
-Да чего там читать-то? Так и написано:-
""Налево пойдёшь-богатым будешь. Направо
пойдёшь, женатым будешь, а кто прямо пойдёт,
тот смерть свою сыщет.
-Прямо! Так вот нам куда нужно-то?! Прямо.
-Ну что, пошли?
-Ты.. где камушек-то взял, Алёшенька?
-Вот это место.
Пойдёмте быстрее, как бы не опоздать.
-Вы чего?
-Да что же мы от судыбы-то бегаем,Алёшенька?
Вот оно счастье-то наше!
Написано-женатым будет.
-А как же Тугарин-Змей?
А как же слава богатырская?
-А как же я? Мне уже 16 лет, а я ещё
в девках хожу, того и гляди, старой девой
останусь. Да ты просто
боишься серыёзных отношений.
-Кто, я?!
-Да, ты!
-А как же золото?
-К стати про золото, здесы вот написано
-богатым будешь. Так зачем же
нам рисковать? Я слыхал, что этот
Тугарин серыёзный парень, вдруг
я погибну в бою или калекой
останусь. .Нет, риск, конечно, дело
благородное, но ничто не поденркнёт
моего благородства лучше, чем
дорогая сбруя и золотые подковы.
-Да нет же Юлий, ты не понял, суть не
просто в золоте, а в том, что бы люди в нас
поверили, понимаешь? Чтобы нас уважали.
-Гы-гы-гы, не смешите мои подковы.
Ничто так не украшает человека, как
толстый кошелёк, а вера, уважение,
да и любовы тоже приложатся.
-Ты говоришь, не как богатырский конь,
а как торгаш с базара.
-Минуточку.. Каждый имеет право на счастье.
-Ты это про что?
-Про то, что каждый получит то, что желает.
-Ты говоришь глупости, Юлий!
-А ты не уважаешь мнение других!
-Хру-хрум-пук...
-Ну что же.. Не думал я, что нам расстаться
придётся, да видно такова судьба. Идём же
Тихон, сами управимся.
-И не ищи меня, понял, я за другого замуж
пойду и у меня будет пять.. Не не пять, а десять
детей. И хозяйство будет и муж-умница, такой, что
ух! И он будет любить меня и мы будем
жить счастливо и умрём в один день..
Нет, мы вообще никогда не умрём! Вот.. Идём
бабушка, сыщем настоящего жениха,
ни то, что этот.
-Да где это видано, что бы баба мужику
указом была?
-Ишь ты моду взяла, поперёк моего слова идти!
-Вот это верно.
-Я боюсь серыёзных отношений... Хо
-хо, да я себе в зеркало не улыбаюсь от того, что
серыёзный такой.
-А то?
-Подумаешь, да я себе столько невест
ещё найду... !
-Да что ты всё время поддакиваешь?
-Да не поддакиваю я.
-Так давай, говори.
-Бабе спуску даваты нельзя!
-Негоже поперёк мужского слова иди ты!
-Вот это верно.
-Ты, когда к зеркалу подходишь,
сам себе не улыбаешься.
-Да что у тебя своего мнения нету?
Чевой-то нету? Есть.
-Я думаю,что вы не пара.
-Правильно.
-Ну и что,что она первая красавица
на весь Ростов?
-Подумаешь, умница да местерица сыскалась!
-Да...
-Ну и что, что ты её любишь до смерти?
-Угу..
-Ну и женишься на другой, ну и будешь с ней
счастлив всю жизнь. Что с того-то?
-Проживёшь как-нибудь.
-Дядька, мне без неё плохо,жить без
неё не могу! ..Люблю я её!!
-Вот разбогатею, женюсь и осяду, хватит с меня
этих богатырских приключений! Устал.. Куплю
себе дворец с болышими конюшнями.. или два?..
Так.., куда же дальше-то? Э-э-то, вы не знаете,
где богатство?
-Желаешь разбогатеть странник?
-Кто здесь?
-Только сегодня и только здесь самый болышой
приз-два пол-царства, рискни и почувствуй удачу..
Ну.., хочешь сыграть?
-Ага!
-А? ..На подковы!!
-На подковы, так на подковы!
Положи подковы сюда и отгодай число от одного
до десяти. Просто, я загадываю, ты отгадываешы...
И так, ваше число..
-Э-э, три..
-Правильно!! Ваш выигрыш составил 10 очков.
Попробуйте ещё раз?!
-Конечно, это же так просто!
-И так.. Делайте ваши ставки..
-Хм.. опять подкова? Что ж, принято..Ваше число..
-Пять..
-Опять правильно!! Да! Ещё 10 очков! Вы просто
везунчик какой-то!
-Хи-хи! Везунчик!!! Да удача-моё второе имя!
Давай ещё.
-И так, делайте вашу ставку.
-Ай, играю на всё!
-Принято..И.. число?
-Два!
-Мне нравится этот парень, он опять выиграл!
-Ребята.., сегодня не ваш день!
-Он думает, что я слабохарактерная.? -Наверное,
так и есть!... -Я себе ещё сто штук таких, как он
найду..
-Легко!
-Даже лучше!
-Это точно.
-Да мне никто не указ..
-Это факт.
-Ба.., что ты со мной соглашаешься во всём?
-Так нежели тебе слово скажешь?..
-Алёшка этот непутёвый..
-Правильно!
-Точно ба..
-В от выйдешь замуж за первого встречного и
будешы с ним жить..
-Буду!
По ночам в подушку будешь плакать,
Алёшку свого вспоминая.
-Не буду!..
Ба.., он мне нужен, я без него жить не могу!!
Люблю я его!
-И-тя , и-тя и-тя и тя..40 очков, 40 очков!!
-Самое время сыграть в суперигру!
И выиграть два пол-царства!!
-Да, пришло время, давай, давай!!
-Итак, ставка 100 очков.
-Да, 100 очков.. Э.. Но у меня всего 40?!!
-Хм.. Дайте-ка подумать..
Хорошо, 40 очков и твоя шкура..
-Моя шкура?
-Твои два пол-царства.
-Согласен, по рукам..
-И так, ваше число?
-Так, пять было, три было, семь и девять было,
значит по теоррии вероятностей..-восемь.., да ,
точно, восемы!!
-Жаль.., но вы проиграли.. Эй, ребята, снимите-ка
с него шкуру..
-Погодите, я прошу об отсрочке.. Мне нужен
кредит.. У меня болышие связи..
Да зо мной весы Новгород стоит..
-О.. н-на тропа в сторону пошла, поди, аккурат
на ихнюю дорогу попадём.
-Быстрей Тихон, за мной..
-Ух..
-Любава?!!!
-Алёшенька!!!
-Я должен тебе сказать..
-Нет, это я тебе должна сказать..
-Не спорь со мной..
-А ты не перебивай меня..
-Ребята,как я рад вас видеть..Я понял, наша
сила в единстве, только вместе мы достигним
нашей высокой цели.. Дружба- вот наше
настоящее богатство!!
Трепещи же войско тугарское, на тебя конь
богатырский идёт..
Ну, не будем терять не минуть, а то золото
кто-нибудь другой заберёт..
Я хотел сказать.., Тугарина кто-нибудь другой
разобьёт.
Короче, вперёд друзья.., к подвигу.. !
-Хе-гей!!!
-Кхе-к-эй..
-Эй-эй...
-Эй!...
Ку-ку..Ку-ку..
-Алёшка-дурак!
Долго ли-коротко ли шли герои наши дорогой
своей нелёгкою, да только вечером
добрались-таки до лагеря тугарского, стали
думать, как Тугарина победить, да
золото ростовское восвояси вернуть.
-Ну, пробил час отведать супостату силушки
моей богатырской..
-Погоди дружок, нешто так можно, без плану-то?
-И то верно! Нельзя без плану-то!
-Я тебе удивляюсы, ты когда-нибудь слыхал про
тактику, про стратегию?
Главное для нас-это наблюдение и выдержка..
-Чего тут смотреть-высматривать?
И так всё понятно.
Заходим с четырёх сторон и...
-Оп-па!!
-Подождите, я думаю, что в такой ситуации каждый
должен иметы право голоса..
-Ты это о чём?
-Мы с Моисеем, мы с Моисеем считаем, что лучшая
битва это та, которой не было.
-Оп-па. Чего?
-В  мире сейчас всё решает дипломатия.. Может
может стоит поговорить с этими ребятами,
найти к ним подход, сыграть на их чувствах?
-Ну хорошо, тогда ты и иди..
-Нет, в этой ситуации должен идти Моисей и
Тихон.. Моисей не такой вспыльчивый, как я,
а Тихона не жалко..
Шучу-шучу.., ну согласись, на него же без слёз
не взглянешь! Ну на кого на такого рука
поднимется?!
-Всё, хватит, надоело.. Ночью проберёмся в их
лагеры и заберём золото..Хр-р-р!!
-Вот это по мне, вот это по- богатырски..А
ночью вы и без меня справитесь..Хр-р-р!
-Уй.. !Ху-у!
-Ням-ням-ням!!
-Тс-с-с!
-Иго-го,как...
-Тише ты, окаянный!!!
-Шо-шо, ребята, отпустите меня..
Я себя контролирую..
-Ай.., что ж он, ирод с золотом сделал?!!
-Что-то не так?
-И как мы людям в глаза посмотрим?!
-Да в чём дело-то?
-Нешто так можно с чужим добром?
-Обыяснит мне хоть кто -нибудь, что здесь
происходит?
-Хм.., золото, как золото.. Ну переплавили,
так что с того?
-И как же мой зуб-то таперича сыскать?
-Вы чего шумите там?!
-Не могу я так..,что мы воры какие,что ли?
Мы за своим пришли!!
А ну вставайте басурмане на бой честный,
отведуйте силушки богатырской.. !
-Ой дурак.. !!
-Э-э?!
-Алёшенька...
-Место есть?
-Нет. -Нет. -Нет!!
-Не упал..
-Упал.
-Ух.. !
-фу, кажется отбились!
-Помогите!
-Найдёшь меня у старого дуба..
Принесёшы золото, верну девчонку..
-Так, Тихон, бабуля, давайте-ка берите Моисея,
и везите золото домой в Ростов, а мы
с Юлием поедем Любаву спасать..
-Нет, я то же с вами за Любавой..
-Да поймите бабуля, вы нам только обузой
станете, а времени терять нельзя.
-Так, стоп-стоп-стоп, то есты ты хочешь сказать,
что мы вот так просто доверим этим типам золото?
-Каким типам?..
-Я тебе удивляюсь, ты совершенно не
разбираешься в людях.., ты внимательно на них
посмотри.. ух, просто мороз по коже.. Это ж
настоящая банда, преступная шайка.. Да они
втроём страшнее Тугарина!! Возьмут золото и...
-Не понимаю?!
-Да что тут понимать-то.. Если взять эти деньги
и разделить на пятерых.. на четверых..
Нет.. на троих.. Тихону с бабкой и одной
доли хватит.
А что, им жить меньше осталось!...
-А как же народ ростовский?
-Ха-ха, не смеши мои.. гм..
Какой народ?! Народ, если я не ошибаюсь вас на
кол хотел посадить!.. Ой-ой-ой-ой...
-Слушай ты, если ты сейчас не заткнёшься,
я отдам тебя живодёрам и они из тебя
мигом колбасу сделают...
-А.. А вот за это я его и люблю..
Не поддался на провокацию!
-Ну, чего встали? Пошли, пошли, там в Ростове
народ совсем зажрался.. Ой.. заждался!
-Не гоже нам Алёшенька тебя бросать одного..
-А я о чём?.. Все вместе должны идти.
-Нет, второй раз золотом людским баловать
не станем. По моему будет. Едем..
-Ах, и все-таки не правильно было их одних
отпускать..
-Да уж, сами вряд ли управятся..
-Что ж делать-то станем?
-Я вот как думаю, мы золото князю киевскому на
сохранение оставим, здесь до Киева рукой подать,
а сами Алёше на подмогу пойдём..
-Знаешь, я всё хотел тебя спросить..
По поводу твоей фразы..
-Какой фразы?
-Ну той, про живодёров.. Ты что, правда, мог
отдать меня живодёрам?..
-Ну, понимаешь...
-Так, подожди, подожди, я посто хочу услышать..
Да или нет?...
-Ну... Нет..
-фу.., а я ведь тебе почти поверил,
и глаза у тебя были такие.. натуральные.
-Уй.., уй, слушай, а ты не мог бы пройти пешком,
а то спина так разболелась..
-Да.., тяжёлая нам выпала доля..
-Не всякий выдержит..
-Но, ничего, зато народ ростовский доволен
будет.
-Ну вот и добрались.
-Отрубить им головы!
-Интересно, как там Тихон с Моисеем,
добрались ли?
-Ой, да я вот и сам волнуюсь..Доверили им
золото, а оно людское, нет, но в Моисее я конечно,
уверен, он нормальный парень, но Тихон...
-Запомни Юлий, я доверяю Тихону, как себе.
-Да он мне, вообще, как брат..
Просто они такие беззащитные..
-Не вели казнить, князь, вели слово молитвы..
-Давай, чего там у тебя?
-Пришли мы к тебе от народа ростовского,
великий князь киевский..
-И какая же нужда вас привела сюда?
И поведал Тихон князю киевскому историю про
то, что не перевелись ещё на Руси богатыри, да
только, пока Тихон дело начатое не завершит,
Тугарина подлого не накажет, да Алёшку с Любавой
из беды не вызволит, некому за золотом
присмотреть, вот Тихон и бьёт челом.
-Да.., интересная история..
Вы только поглядите, какая штуковина...
-Хм.., да.., шар любопытный, я бы сказал,
оригинальный..
Так как, ты говоришы тебя зовут?
-Нам бы это.., дружинников отрядец, да золото у
тебя князь на сохранение оставить.
-Людей дать не могу, сам понимаешь, время не
спокойное, а у меня каждый дружинник на счету.
А золото оставляй, как есть сохраню, как же,
если не князю Киевскому, то кому вера-то?!
Это такая вещь, что и постоянная охрана нужна...
-И на том спасибо тебе князь.
-Ступай себе с богом..
-Интересно, и откуда в Ростове столько золота?
-Да где ж этот дуб-то?
-Извини, но мне отсюда не видно, и вообще,
ты уверен, что это хороший план?
-Нет, но другого у меня нет..
-Значит так.. Тугарин отдаёт тебе Любаву, а
ты отдаёшы ему мешок с золотом.., погоди, но в
мешке нет золота, в мешке сижу я!
И ты отдаёшь меня Тугарину?
Так, остановись, выпусти меня!
-Да всё будет нормально.
-Нет, сейчас же выпусти меня, иначе я начну
истерику!!!
-Я сказал, что не брошу тебя!
-Где моё золото?
-Где золото, я знаю, но сначало я хотел бы
узнать свою долю.
-Попался!!
-Я знаю. Золотом надо делиться!
-А, и про золото что-то говорит..
-Как насчет.., тебе 40, а мне 60, что думаешь?
Хорошо- хорошо.., пополам!
-Эй, это наша лошадь!
-Любава.. !
-Алёшенька!!
-Алёша!!
-Извини Любава, я должен Юлию помочь.
-А вы кто такие? А?
-Не важно, это наша лошадь!
-Я-Тугарин-Змей.., слыхали про такаго?
-Ну слыхали, а только конь наш, он нам денег
должен..
-Что?! Этот конь мой!!! Он знает,
где моё золото спрятано!
-Мужики, это мой конь!
-Ты-то кто такой?
-Я богатырь ростовский ,Алёша Попович,
пришёл слово своё держать.
-О-о! Богатырь..
-Где моё золото?
-Оно не твоё!
-Верно, золото наше!
-Алёша...
-Алёшенька!
-Нет, не упал..
-А-а?
-Гы-гы!
-Упал!
-Алёшенька!
А-а .. Ах.. О-о..
Это я его так?..
-Да, ты, Алёшенька!
-Ни чё не помню..
-Не мудрено..
-Тихон.. булы-булы.., ба-бабуля, а вы оказалисы
здесь.. как?
-Не волнуйся Алёшенька, мы всё,
как ты велел, сделали..
Золото князю киевскому на сохранение оставили,
а сами решили тебе помочь.
-А в аккурат вовремя поспели..
-Гы-гы..
-Нужно его связать, покуда не очнулся.
-Очнулся..? Ха! Это пока ему не грозит!
-Пардон.. !
Ну.., как ты?
-А-а?
-Ну вот, сейчас золото заберём и домой
направимся.
-А на Тугарина пусть народ киевский любуется.
-Угу!
-Ой..
И-а.. Иа.. Ы-а...
-Здрав будь княже киевский!
-Ы..А..У..Здравствуй-здравствуй, богатырь
ростовский!
Проходи, присаживайся.. За стол, будь моим
гостем!..Званым!..
-Не прими за дерзость, ясный княже, да только
некогда мне пировать,
ждут меня люди ростовские, ждут со скарбом
своим, Тугариным-подлым отобранным..
-А-а?!
-Ну что ж, как знаешь, надо, так надо..
Ступай себе с богом..
Так что вы говорите дальше-то было?
-Не серчай князь великай, да только ты, верно
запамятовал, что золото ростовское у тебя на
сохранении находится?
-А-а? А-а!! Да, да , припоминаю..
Эй, там.., принесите богатырю его золото..
-А-а-а!!
-Не гоже, князь, людей простых обижать.. !
-Так нежели я обидел кого?
Толыко за хранение свою дольку взял.
-Что ж князюшка, вдоволь ты на до мною
потешился..
Чай мой черёд пришёл шутки шутить,
отведай-ка силушки богатырской...
-А!!! Постой-постой, богатырь ростовский,
не горячись..
Вижу я, как норов у тебя крут.., мне как- раз
такие дружинники нужны!
Оставайся, Алёш., будешь сыт, одет, да лаской
княжеской одарен!
-Не гневайся князь киевский, да только ждут нас
дома, в Ростове,
а без золота нет нам пути обратного.
На том и порешили. А золото князь вернул,
Тугарина Алёша князю Киевскому в
подарок оставил, князь того
в клетку посадил, народ киевский тешить,
народ любит потешиться.
-А, интересно, за наши подвиги нам доля от
золота не положена, случайно?
Ну или титул какой?
-Ну.., здравствуй, отец наш-Ростов!
Добыли-то мы обратно золото людское!
-А-а!! У слышал господь нас!
-О, глядите-ка?! Непутёвый вернулся!!
-Да.. ! Тебя здесь уважают!
-Ой, гляди-ка, колечко моё!
-Не твоё, а наше!!
-У тебя золота отродяся не было!!!
-Батюшку пустите, батюшку!
-И молодцы же мы!
Ну.., я тебе помог, помоги и ты мне..
Мне там одно дерево четыре подковы должно...