Hey, Vsoße.  Michael hier.
Action und
Gefahr sind aufregend, aber dies
ist eine gefälschte Waffe, und der Prozess,
ein Loch zu vergrößern,
wie den Lauf einer Waffe, wird als
langweilig bezeichnet.  Langweilig.  Das Bohren eines Lochs
ist ein langsamer Prozess, der sich wiederholende
Bewegungen von einem Werkzeug erfordert, das sich im Kreis bewegt
, weshalb Dinge, die langsam
und sich wiederholend sind und nirgendwohin zu führen scheinen, möglicherweise
mit demselben Wort beschrieben wurden.
Sie sind langweilig.  Aber warum langweilen wir uns
und warum ist das wichtig?
Beweise für
vorübergehendes Desinteresse an allem, was
passiert – Langeweile
– wurden bereits im alten Pompeji gefunden.
Langeweile ist ein Gefühl, das wir nicht mögen.  Es ist
unbequem, aber es ist trivial, oder?
Ich meine, Langeweile passiert uns allen, aber
jetzt haben
wir Facebook und Twitter und YouTube
und SMS und Candy Crush
, um uns zu beschäftigen.
Also, wirklich,
wen interessiert das?
Nun, hier ist das Ding.
Körperliche Schmerzen, Herzschmerz und Übelkeit sind ebenfalls
unangenehm, aber sie werden durch gefährliche,
ernsthafte giftige Dinge verursacht, während Langeweile
auftritt, wenn Sie nur desinteressiert
an der Außenwelt
und der inneren Welt Ihrer Gedanken sind,
wenn Sie
nur mit sich selbst allein sind.
Bedeutet die Existenz von Langeweile also, dass das
Leben an
sich nicht wirklich genug ist, wenn es wirklich darauf ankommt?
Arthur Schopenhauer sagte: "Wenn das Leben
an sich einen positiven Wert an wirklichem Inhalt hätte,
gäbe es keine Langeweile. Das
bloße Dasein würde
uns erfüllen und zufrieden stellen."
Aber anscheinend nicht,
weil Langeweile besteht.
Stimmt etwas
mit dem Sein nicht, oder ist etwas
großartig an uns?
Vor fast 200 Jahren
schrieb Giacomo Leopardi in einem
Brief an seinen Vater:
„Die Langeweile ist die erhabenste aller menschlichen
Gefühle, weil
sie ausdrückt, dass der menschliche
Geist in gewissem
Sinne größer ist als das gesamte Universum.
Langeweile
ist ein Ausdruck  einer tiefen Verzweiflung
und nichts zu finden, was die grenzenlosen
Bedürfnisse der Seelen
befriedigen kann."
Obwohl Langeweile oberflächlich betrachtet trivial oder
kindisch, peinlich und fast unhöflich erscheinen mag, ist
eines sicher: Langeweile ist nicht
langweilig.
Wenn Sie sich langweilen, sinkt Ihre Gehirnaktivität
nur um etwa 5% und
Magnetresonanzbilder der Gehirne von Menschen,
während sie gelangweilt waren, zeigten tatsächlich eine
größere Aktivität in Regionen, die
für das
Abrufen des autobiografischen Gedächtnisses, das Konzipieren
der Gedanken und Gefühle anderer und das
Beschwören hypothetischer Ereignisse verantwortlich sind –
Imagination.
Jennifer Schuessler hat darüber
in ihrem passend betitelten Essay „Our boredom,
Ourselves“ geschrieben.
Sie weist darauf hin, dass Langeweile im Einklang mit neurologischen
Beweisen historisch
„eine wichtige Quelle
für Kreativität, Wohlbefinden und unser eigentliches Selbstgefühl“ war.
Es ist ein auferlegter Zustand, der es uns
ermöglicht, über uns selbst nachzudenken, Dinge zu bemerken, die
wir vielleicht übersehen haben, und genug "Eifer"
zu bekommen, um produktive Aktionen zu unternehmen
, die wir sonst vielleicht aufgeschoben hätten, wie
Aufräumen, Schreiben oder das Herausfordern des Geistes mit Rätseln
und Spielen.
Langeweile als Bewegungsdruck
hat uns möglicherweise dazu getrieben, vieles von dem zu erreichen,
was wir erreicht haben.
Aber wie misst man
Langeweile?
Die Langeweile-Anfälligkeitsskala
„BPS“ bewertet die Neigung einer Person, sich zu
langweilen, in gewissem Sinne ihre Leichtigkeit, aufmerksam zu sein.
Durchschnittliche
Werte liegen zwischen 81 und 117.
Wir können Werte auf dem BPS nehmen und
sie mit anderen Dingen korrelieren.
Zum Beispiel können Menschen, die sich selbst gut kennen,
ihre Gefühle leicht benennen,
haben ein hohes Maß an Selbstbewusstsein und
neigen dazu, einen niedrigeren Neigungswert zu haben, sich gelangweilt zu fühlen.
Aber wenn es darum geht, sich häufig zu langweilen,
kann der Übeltäter die eigene Physiologie sein.
Personen mit weniger
Dopaminrezeptoren im Gehirn
brauchen tendenziell mehr Aufregung, um stimuliert zu bleiben,
was bedeutet, dass chronische Langeweile ein Symptom dafür sein kann,
wie es Ihrem Körper geht.
Ein Symptom,
das sich verschlimmern kann, wenn es nicht kontrolliert wird.
Anna Gosline listet Depressionen,
Angstzustände, Drogenabhängigkeit, Alkoholismus, Feindseligkeit,
schlechte soziale Fähigkeiten, schlechte Noten und geringe Arbeitsleistung auf.
Tatsächlich hat das Nationale Zentrum für
Drogenmissbrauch und -sucht berichtet, dass die
drei
wichtigsten Risikofaktoren für Drogenmissbrauch bei Teenagern
zu viel Stress, zu viel Geld
und zu viel Langeweile sind.
Das Beth Israel Medical Center in New York
berichtet, dass von Süchtigen berichtete
Langeweile der einzige verlässliche Indikator dafür ist,
ob sie clean bleiben oder nicht.
Unser Gehirn braucht Stimulation
, um gesund zu sein, nicht so sehr, dass
es überfordert ist, sondern ein perfektes
Gleichgewicht,
das für jeden Einzelnen einzigartig ist,
unter dem es
optimal arbeiten kann, mit energetisiertem Fokus,
was Psychologen
Flow nennen.
Zu wenig Stimulation und unser Gehirn reagiert und
hofft, irgendwo etwas zu finden, um zu verhindern, dass
etwas
Schlimmeres passiert.
Unser Gehirn hat Thasophobie,
die Angst vor Langeweile.
Peter Tooheys „Boredom: A Lively History“
zitiert die Ergebnisse von Norman Doidge, dass „nichts die
Gehirnatrophie schneller beschleunigt, wenn es
in derselben Umgebung immobilisiert wird: Die Monotonie
untergräbt unser Dopamin- und
Aufmerksamkeitssystem, das für die Aufrechterhaltung der
Gehirnplastizität entscheidend ist.“
Vielfalt
und Stimulation fördern die Neurogenese,
neue Gehirnzellen
und können das Leben von Zellen verlängern, die
bereits in bestimmten
Regionen des Gehirns vorhanden sind.
Um einem Reizmangel vorzubeugen,
versucht unser Gehirn sogar,
eigene Reize zu erfinden –
Halluzinationen.
Halluzinationen können
in fast jedem Gehirn induziert werden,
wenn es nicht genügend Stimulation
gibt.
Zum Beispiel der Ganzfeld-Effekt.
Wenn es zufälligem Rauschen und einem
unveränderlichen monochromatischen Feld ausgesetzt wird,
flippt das Gehirn aus und beginnt
, Halluzinationen zu erzeugen.
Der Effekt kann auch mit
Tischtennisbällen
über den Augen und einem auf Statik eingestellten Radio induziert werden.
Längerer sensorischer Entzug in einer speziellen Kammer
, die Ort, Geräusch, Geruch, Geschmack
und taktile Empfindungen eliminiert,
indem der Körper in einer speziellen Flüssigkeit schwebt
, um das Gewichtsgefühl zu reduzieren,
kann auch Halluzinationen
sowie Angstzustände verursachen.
Wenn die richtige Stimulation verweigert wird,
durchläuft das Gehirn Phasen, die
mit Langeweile beginnen
und sich verschlimmern können, wenn sie nicht kontrolliert werden.
Es ist ein gut dokumentiertes Phänomen bei
Tieren, die
für lange Zeit in Käfigen eingesperrt waren, und
in einem schrecklichen Fall bei
einem Menschenkind namens Genie.  Genie
wurde 1957 in Arcadia, Kalifornien, geboren und
wurde zu einem der berühmtesten
Fälle von abnormaler
Kinderpsychologie.
Ihr Vater misshandelte sie und ihre Familie
und war wahnhaft.  Er hasste die
Außenwelt und versuchte, seine Familie
so gut er konnte davon zu isolieren.
Er sperrte Genie
in den ersten dreizehn Jahren ihres Lebens in einen Raum mit nur zwei verdunkelten
Fenstern
.
Er fesselte sie oft an einen Toilettenstuhl
und fütterte sie nie mit fester Nahrung.
Als die Behörden sie
schließlich 1970 fanden, hatte sie keine Sprache gelernt
und hatte das geistige Alter eines 18 Monate alten Kindes.
Genie wurde ausgiebig studiert und wurde zu einem festen Bestandteil
von Psychologiekursen, ein seltenes Beispiel für
ein unmögliches
Experiment.
Was wäre, wenn ein menschliches Kind
von menschlichem Kontakt, sozialem Verhalten
und menschlicher Sprache isoliert wäre?
Ein wildes Kind, nicht von den sprichwörtlichen
Wölfen aufgezogen, sondern
mitten in der Vorstadt.
Genie
lebt noch heute, ihre Identität ist anonym,
als Mündel des Staates Kalifornien.
Ständige
Stimulation ist nicht nur eine
Bestrafung wahnhafter
Pfleger,
sondern auch eine Strafe für Kriminelle,
insbesondere in Form einer Einzelhaft.
Im Bureau of Prisons wird der Rekord für die meiste
Zeit, die mit verweigerten sozialen Kontakten verbracht
wird, von Thomas Silverstein gehalten und immer noch aufgestellt.
Silverstein gilt als äußerst gefährlich und
wird
seit 1983 in
Einzelhaft gehalten
. In den letzten 29 Jahren hat er kaum einen anderen Menschen gesehen.
Geschichten wie diese sind intensiv
und gehen weit über alltägliche gelegentliche Langeweile,
einfache Langeweile hinaus.
Was Sie fühlen, wenn Sie
an einem Flughafen warten oder einem langweiligen Vortrag lauschen,
ist keine Störung, es ist keine Stimmung,
es ist eine Emotion.  Das
Rad der Gefühle von Robert Plutchik ist eine großartige Möglichkeit,
dies zu visualisieren.
Das Rad basiert auf 8 grundlegenden Emotionen, die
in der Reihenfolge ihrer Intensität erweitert werden.
Langeweile wird als
leichte Version von Ekel positioniert.
Emotionen
sind nicht überflüssig.
Normale Mengen von ihnen haben einen Zweck.
Kreaturen, die Emotionen empfinden, sind oft
gezwungen,
kompliziertere Dinge zu tun und nicht zu tun, als nur zu
essen, zu trinken, zu schlafen und sich fortzupflanzen,
wie Freundschaften aufzubauen, sich zu entschuldigen,
bedingungslos zu lieben
und für die Zukunft zu planen und zu bauen.
Ekel
ist eine Emotion, die wir nicht mögen.
Es hält uns davon ab, Dinge zu tun.  Sein Zweck
ist höchstwahrscheinlich eine Warnung, ein Alarm, der
durch Dinge ausgelöst wird, die ranzig,
verdorben oder giftig erscheinen
, die uns vergiften oder uns krank machen könnten.
Wie ein guter Freund stößt uns Ekel
von solchen Dingen ab.  Es führt uns
in eine gesunde Richtung.
Ebenso
schützt uns Langeweile.
Monotone Redner,
lähmende Aufgaben und überladene Gleichförmigkeit,
diese Dinger sind nicht schmutzig oder giftig,
sie sind einfach nicht
stimulierend genug.
Langeweile zwingt uns zu neuen Dingen,
frischer Anregung und wenn sie nicht überwunden werden kann, ist
ein Hang zur Langeweile ein Zeichen für einen gesunden Geist.
Es ist vorteilhaft.
Kreaturen, die es spürten,
taten mehr, blühten mehr auf, was zu
mehr Kreaturen wie ihnen selbst führte,
Langeweilefühlern.
Also, wenn Sie das nächste Mal
ein bisschen gelangweilt sind, seien Sie stolz.
Danken Sie Ihren Vorfahren,
Sie nehmen an einem
lebensverbessernden Antrieb teil, wie Hunger oder Durst
, der uns zu neuen und besseren Dingen antreibt.
Gönnen Sie sich Zeit weg von den üblichen Ablenkungen
, um sich zu langweilen.
Es wird
langweilig, aber langweilig ist buchstäblich, wie
Löcher gemacht und perfektioniert werden.
Nicht alle Löcher sind nützlich, aber
einige werden zu ziemlich coolen Sachen.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.