Hola, Vsauce.  Miguel aquí.
La acción y el
peligro son emocionantes, pero esta
es una pistola falsa y el proceso
de agrandar un agujero,
como el cañón de una pistola, se llama
aburrido.  Aburrido.  Perforar un agujero
es un proceso lento que requiere
movimientos repetitivos de una herramienta que va en
círculos, lo
que puede ser la razón por la que las cosas que son lentas
y repetitivas y que no parecen ir a
ninguna parte
se describieron con la misma palabra.
Ellos están aburridos.  Pero, ¿por qué nos
aburrimos y por qué importa?
La evidencia de estar
temporalmente desinteresado en cualquier cosa que
suceda (aburrimiento)
se ha encontrado desde la antigua Pompeya.
El aburrimiento es un sentimiento que no nos gusta.  Es
incómodo pero es trivial, ¿verdad?
Quiero decir, el aburrimiento nos pasa a todos, pero
ahora
tenemos Facebook, Twitter, YouTube
, mensajes de texto y Candy Crush
para mantenernos ocupados.
Entonces, realmente, ¿a
quién le importa?
Bueno, aquí está la cosa.
El dolor físico, la angustia y las náuseas también son
incómodos, pero son causados por cosas
tóxicas graves y peligrosas, mientras que el aburrimiento ocurr
cuando simplemente no estás interesado en el
mundo exterior y el
undo interior de tus pensamientos, cuand
estás solo
ontigo mismo
Entonces,
¿la existencia del aburrimiento significa que
cuando realmente se trata de eso, la existencia misma de la vida
no es realmente suficiente?
Arthur Schopenhauer dijo que "si la vida poseyera
en sí misma un valor positivo en contenido real,
no existiría el aburrimiento. La
mera existencia
nos llenaría y satisfaría".
Pero aparentemente no es así
porque existe el aburrimiento.
¿Hay algo malo
en ser, o hay algo
maravilloso en nosotros?
Hace casi 200 años
Giacomo Leopardi escribió en una
carta a su padre
"el aburrimiento es la más sublime de todas las emociones humanas
porque expresa el hecho de que el
espíritu humano, en cierto sentido,
es más grande que el universo entero. El
aburrimiento
es una expresión  de una profunda desesperación
y de no encontrar nada que pueda
satisfacer las
infinitas necesidades de las almas".
Entonces, aunque superficialmente el aburrimiento puede parecer trivial o
infantil, vergonzoso, casi grosero admitir que se siente,
una cosa es segura: el aburrimiento no es
aburrido.
Cuando estás aburrido, tu actividad cerebral
solo cae alrededor del 5% y las
imágenes de resonancia magnética de los cerebros de las personas
mientras estaban aburridas en realidad mostraron una
mayor actividad en las regiones responsables
de
recordar la memoria autobiográfica, concebir
los pensamientos y sentimientos de los demás y
conjurar eventos hipotéticos:
imaginar.
Jennifer Schuessler escribió sobre esto
en su ensayo apropiadamente titulado "Nuestro aburrimiento,
nosotros mismos".
Ella señala que, de acuerdo con la
evidencia neurológica, históricamente el aburrimiento ha sido
"una fuente importante
de creatividad, bienestar y nuestro propio sentido".
Es un estado impuesto que nos
permite pensar en nosotros mismos, darnos cuenta de las cosas
que podemos haber pasado por alto y sentirnos lo suficientemente "excitados" como
para tomar
acciones productivas que de otro modo podríamos posponer, como
limpiar, escribir o desafiar la mente con rompecabezas
y juegos.
Como presión para movernos, el aburrimiento
puede habernos impulsado a lograr mucho de
lo que hemos logrado.
Pero, ¿cómo se mide el
aburrimiento?
La escala de propensión al aburrimiento,
'BPS', evalúa la propensión de un individuo a
aburrirse, en cierto sentido, su facilidad para estar atento.
Los
puntajes promedio oscilan entre 81 y 117.
Podemos tomar puntajes en el BPS y
correlacionarlos con otras cosas.
Por ejemplo, las personas que se conocen bien
pueden etiquetar fácilmente sus sentimientos,
tienen altos niveles de autoconciencia y
tienden a tener un puntaje de propensión más bajo para sentirse aburridos.
Pero cuando se trata de sentir aburrimiento con frecuencia,
el culpable puede ser la propia fisiología.
Las personas con menos
receptores de dopamina en el cerebro
tienden a necesitar más emoción para mantenerse estimulados, lo que
significa que el aburrimiento crónico puede ser un síntoma
de cómo es su cuerpo.
Un síntoma que si
no se controla puede convertirse en algo peor.
Anna Gosline enumera la depresión, la
ansiedad, la drogadicción, el alcoholismo, la hostilidad,
las habilidades sociales deficientes, las malas calificaciones y el bajo rendimiento laboral.
De hecho, el Centro Nacional sobre el
Abuso y la Adicción a las Drogas ha informado que
los tres principales
factores de riesgo para el abuso de sustancias en los adolescentes
son demasiado estrés, demasiado dinero para gastar
y demasiado aburrimiento.
El Centro Médico Beth Israel en Nueva York
informa que los niveles de aburrimiento informados por los adictos
son el único indicador confiable de
si se mantendrán limpios o no.
Nuestros cerebros necesitan
estimulación para estar sanos, no tanto que
se sientan abrumados, sino un equilibrio perfecto
único para cada individuo,
bajo el cual pueden funcionar de
manera óptima, con un enfoque energizado,
lo que los psicólogos llaman
flujo.
Muy poca estimulación y nuestros cerebros actuarán,
con la esperanza de encontrar algún lugar para evitar que
suceda algo peor.
Nuestros cerebros tienen thaasophobia,
el miedo al aburrimiento.
"Boredom: A Lively History" de Peter Toohey
cita los hallazgos de Norman Doidge de que "nada
acelera más la atrofia cerebral estando
inmovilizado en el mismo entorno: la monotonía
socava nuestros
sistemas de dopamina y atención cruciales para mantener
la plasticidad cerebral".
La variedad
y la estimulación fomentan la neurogénesis,
nuevas células cerebrales
y pueden extender la vida de las células que
ya existen en ciertas regiones
del cerebro.
Para evitar la falta de estimulación,
nuestro cerebro incluso intentará inventar
sus propias estimulaciones:
alucinaciones.
Se pueden inducir alucinaciones
en el cerebro de casi cualquier persona,
si no hay suficiente estimulación
alrededor.
Por ejemplo, el efecto Ganzfeld.
Cuando se expone a un ruido aleatorio y un
campo monocromático invariable,
el cerebro se asusta y comienza a
generar alucinaciones.
El efecto también se puede inducir con
pelotas de ping pong con hemisferios
sobre los ojos y una radio sintonizada con estática.
La privación sensorial prolongada en una cámara especial
que elimina el sitio, el sonido, el olfato, el gusto
y las sensaciones táctiles
al hacer flotar el cuerpo en un líquido especial
para reducir la sensación de peso
también puede causar alucinaciones
y ansiedad.
Cuando se le niega la estimulación adecuada,
el cerebro pasa por fases que comienzan
con aburrimiento
y, si no se controlan, pueden empeorar.
Es un fenómeno bien documentado en
animales confinados en jaulas
durante largos períodos de tiempo y,
en un caso horrible,
un niño humano llamado Genie.
Nacido
en 1957 en Arcadia, California,
Genie se convirtió en uno de los casos más famosos
de
psicología infantil anormal.
Su padre era abusivo con ella y su familia
y delirante.  Odiaba el
mundo exterior y buscaba aislar a su familia
de él
lo mejor que podía.
Confinó
a Genie en una habitación con solo dos
ventanas oscuras durante los primeros
trece años de su vida.
A menudo la ataba a una silla de baño
y nunca le daba comida sólida.
Cuando las autoridades finalmente la encontraron,
en 1970, no había aprendido un idioma
y tenía la edad mental de un niño de 18 meses.
Genie se estudió ampliamente y se convirtió en un elemento básico
de los cursos de psicología, un raro ejemplo de
un
experimento imposible.
¿Qué pasaría si un niño humano estuviera
aislado del contacto humano, los comportamientos sociales
y el lenguaje humano?
Un niño salvaje, no criado por los proverbiales
lobos, sino
justo en medio de los suburbios.
Genie
todavía está viva hoy, su identidad es anónima,
como pupila del estado de California.
La
estimulación prolongada bajo estimulación no es solo un
castigo infligido por cuidadores delirantes
, también es un castigo infligido a los delincuentes,
especialmente en forma de confinamiento solitario.
En la Oficina de Prisiones, el récord de mayor
tiempo dedicado a la denegación de contacto social lo tiene
Thomas Silverstein y aún lo establece.
Considerado extremadamente peligroso,
Silverstein se ha mantenido en soledad
desde 1983.
Apenas ha visto a un solo ser
humano en los últimos 29 años.
Historias como esas son intensas
y van mucho más allá del aburrimiento ocasional cotidiano, del
simple aburrimiento.
Lo que sientes cuando esperas
en un aeropuerto o escuchas una
conferencia poco interesante
no es un trastorno, no es un estado de
ánimo, es una emoción.  La
rueda de emociones de Robert Plutchik es una excelente manera de
visualizar esto.
La rueda se basa en 8 emociones básicas extendidas
en orden de intensidad.
El aburrimiento se posiciona como una
versión ligera del asco.
Las emociones
no son superfluas.
Las cantidades normales de ellos tienen un propósito.
Las criaturas que sienten emociones a menudo se ven
obligadas a hacer
y no hacer cosas más complicadas que simplemente
comer, beber, dormir y procrear, como
construir amistades, disculparse,
amar incondicionalmente y
planificar y construir para el futuro.
El asco
es una emoción que no nos gusta.
Nos impide hacer cosas.
Lo más probable es que su propósito sea una advertencia, una alarma activada
por cosas que parecen rancias,
estropeadas o tóxicas,
que podrían envenenarnos o enfermarnos.
Como un buen amigo, el disgusto nos
aleja de tales cosas.  Nos guía
en una dirección saludable.
Asimismo, el aburrimiento
nos protege.
Oradores monótonos,
tareas que aturden la mente y uniformidad sobrecargada,
esas cosas no son sucias ni venenosas
, simplemente no son lo
suficientemente estimulantes.
El aburrimiento nos obliga a cosas nuevas,
nuevos estímulos y, cuando no se puede superar, la
propensión al aburrimiento es un signo de una mente sana.
Es ventajoso.
Las criaturas que lo sintieron terminaron
haciendo más, florecieron más, lo que condujo a
más criaturas como ellos,
sensores de aburrimiento.
Así que la próxima vez que estés
un poco aburrido, siéntete orgulloso.
Agradece a tus ancestros,
estás participando de un
impulso de mejorar la vida, como el hambre o la sed
que nos empuja hacia cosas nuevas y mejores.
Date tiempo lejos de las distracciones habituales
para aburrirte.
Será
aburrido, pero aburrido es literalmente cómo
se hacen y perfeccionan los agujeros.
No todos los agujeros son útiles, pero algunos se
convierten en cosas geniales para la gente.
Y como siempre,
gracias por mirar.