Hola, Vsauce. Les habla Michael.
La acción y el
peligro son emocionantes, pero esta
es una pistola falsa y el proceso
de agrandar un orificio, como
el cañón de una pistola, se denomina,
en inglés, “boring”, que también
significa “aburrido”. Perforar un agujero
es un proceso lento que requiere
movimientos repetitivos con una herramienta que gira
en círculos.
Tal vez sea por eso que en inglés decimos
que las cosas lentas y repetitivas, que no
parecen ir a ninguna parte,
son “boring”. Usamos la misma palabra.
Son cosas aburridas. Pero, ¿por qué nos
aburrimos y por qué importa?
Se ha encontrado evidencia de
falta de interés temporal en los sucesos
presentes, es decir, evidencia de aburrimiento,
proveniente de épocas tan
remotas como la de la antigua Pompeya.
El aburrimiento es una sensación
que no nos gusta. Es algo incómodo,
pero es trivial, ¿no? Es decir,
todos nos aburrimos cada tanto, pero
ahora
tenemos Facebook y Twitter y
YouTube y mensajes de texto y Candy Crush
para mantenernos ocupados. Así que,
¿qué importa?
Esta es la cuestión:
El dolor físico, las penas
de amor y las náuseas también
son sensaciones incómodas, pero son generadas
por cosas graves y tóxicas.
En cambio, el aburrimiento
sucede cuando simplemente no
estamos interesados en el mundo exterior
ni el mundo interior de
nuestros pensamientos, cuando
estamos solos. Entonces,
¿la existencia del aburrimiento
significa que, a fin de cuentas,
el hecho de vivir no es de por sí suficiente?
Arthur Schopenhauer
dijo que “si la vida tuviera
en sí misma un valor
positivo en contenido real,
no existiría el aburrimiento, el
solo hecho de existir nos haría
sentir satisfechos”. Pero,
según parece, esto no sucede,
porque el aburrimiento existe.
Hay algún problema en el hecho de
ser, o será que hay algo de
magnífico en nosotros? Hace unos
200 años, Giacomo Leopardi escribió en una
carta a su padre:
“El aburrimiento es la más sublime
de las emociones humanas, porque
expresa el hecho de que el
espíritu humano, en cierta forma,
es más grande que el
universo entero. El aburrimiento
es una expresión de profunda
desesperanza y de no encontrar nada que
satisfaga las inagotables
necesidades del alma”. Por eso, si bien
puede parecer superficialmente que el aburrimiento
es trivial, infantil y algo que es
casi grosero admitir que sentimos,
no cabe duda de que el aburrimiento
en sí no es aburrido. Cuando
estamos aburridos, la actividad cerebral
disminuye apenas un 5%. Se han tomado
imágenes de resonancia magnética del cerebro
de persona que estaban aburridas, en las
que se ve mayor actividad en las regiones
responsables de
recordar memorias
autobiográficas, de conceptualizar
los pensamientos y sentimientos de otras
personas, y de evocar sucesos hipotéticos,
es decir, de imaginar. Jennifer
Schuessler escribió al respecto
en un ensayo que lleva el
apropiado título de “Nuestro aburrimiento,
nosotros mismos”. Comenta que, tal
como lo indica la evidencia neurológica,
el aburrimiento ha sido,
históricamente, “una importante fuente
de creatividad, de bienestar
y de nuestro sentido del yo”.
Es un estado impuesto que nos pone a
pensar sobre nosotros mismos, a notar
cosas que podríamos haber pasado por alto
y a sentir la inquietud necesaria para
hacer algo productivo que
podríamos haber pospuesto, como
limpiar, escribir o desafiar
nuestras mentes con acertijos
y juegos.
Como presión para movernos,
es posible que el aburrimiento
nos haya llevado a alcanzar
muchos de nuestros logros.
Pero, ¿cómo se mide el
aburrimiento? La escala
de propensión al aburrimiento o
“BPS” sirve para evaluar
la tendencia de una persona
a aburrirse. En cierta forma, mide
la facilidad para prestar atención.
Un puntaje promedio es de entre 81 y 117.
Podemos tomar los puntajes
de la escala BPS y correlacionarlos
con otras cosas. Por ejemplo, las
personas que se conocen bien a sí mismas,
pueden ponerle nombre a sus sentimientos
fácilmente y son muy conscientes de sí mismas
tienden a tener un bajo
puntaje de propensión al aburrimiento.
Pero, en el caso de las personas
que sienten aburrimiento a menudo,
tal vez la culpa la
tenga su propia fisiología.
Las personas con menos
receptores de dopamina en el cerebro
tienden a necesitar un nivel de emoción
más elevado para sentirse estimuladas,
lo que implica que el
aburrimiento crónico podría ser un síntoma
de la manera en la que
funciona el cuerpo. Un síntoma que,
si no se atiende, puede
convertirse en algo más grave.
Anna Gosline menciona depresión,
ansiedad, adicción a
drogas, alcoholismo, hostilidad,
destrezas sociales inadecuadas, malas
calificaciones y bajo desempeño en el trabajo.
De hecho, según informa el Centro
Nacional Contra el Abuso de Drogas de EE. UU.,
los tres factores principales
que determinan el abuso de
sustancias en adolescentes
son el exceso de estrés, el
exceso de dinero disponible para gastar
y el exceso de aburrimiento. Según el
Centro Médico Beth Israel, en Nueva York,
el nivel de aburrimiento informado por un adicto
es el único indicador fiable de si esa
persona se mantendrá alejada de las drogas.
Nuestros cerebros necesitan estimulación
para estar saludables. Demasiada
estimulación puede abrumarnos, pero
necesitamos un equilibrio
que es único para cada
persona y que nos permite tener
el rendimiento óptimo, con un alto
grado de atención que los psicólogos
llaman estado de flujo. Si la estimulación
es insuficiente, nuestros cerebros protestan
para que busquemos algo, en alguna
parte, que nos permita evitar que suceda
algo peor. Nuestros
cerebros tienen tasofobia,
miedo al aburrimiento. “Boredom:
A Lively History”, de Peter Toohey,
cita los hallazgos de Norman
Doidge, según los cuales “nada
acelera la atrofia cerebral más que estar
inmovilizado en el
mismo entorno: la monotonía
socava nuestra dopamina y nuestros sistemas
de atención, que son cruciales para mantener
la plasticidad del
cerebro”. La variedad
y la estimulación fomentan la
neurogénesis, la creación de nuevas neuronas,
y puede extender la vida de las neuronas
que ya existen en determinadas regiones
del cerebro. A fin de
evitar la falta de estimulación,
el cerebro intenta incluso
inventar sus propios estímulos:
alucinaciones. Es
posible inducir alucinaciones
en el cerebro de casi cualquier
persona si no hay suficiente estimulación
en el entorno. Por ejemplo,
mediante el efecto ganzfeld.
Cuando está expuesto a un ruido aleatorio
y a un campo monocromático que no cambia,
el cerebro se asusta y
empieza a generar alucinaciones.
Este efecto también puede inducirse
con mitades de pelotas de ping pong
sobre los ojos y una radio
sintonizada para pasar estática.
La privación sensorial
prolongada en una cámara especial
que elimina las sensaciones visuales,
sonoras, olfativas, gustativas y táctiles
haciendo flotar el cuerpo en un líquido
especial para reducir la sensación de peso
también puede ocasionar alucinaciones
e incluso ansiedad. Cuando no
recibimos estimulación adecuada,
el cerebro atraviesa una serie de
etapas que comienzan con el aburrimiento
y, si no se hace nada al
respecto, pueden volverse más graves.
Es un fenómeno bien documentado
en animales encerrados en jaulas durante
largos períodos de tiempo y,
en un caso verdaderamente horripilante,
en una niña humana
llamada Genie, nacida
en 1957 en Arcadia, California.
Genie se convirtió en uno de los
casos más famosos de psicología
infantil anormal. Su padre era abusivo,
tanto con ella como con su familia, y además
tenía delirios. Detestaba el mundo
exterior, por lo que intentó aislar a su familia
del mundo
tanto como le fue
posible. Encerró a Genie
en una habitación que solo tenía dos
ventanas bloqueadas durante los primeros
trece años de su vida. A
menudo la ataba a una silla-retrete
y no le daba alimentos sólidos. Cuando
las autoridades finalmente la encontraron,
en 1970, Genie no había aprendido a hablar
y tenía la edad mental
de una criatura de 18 meses.
Se hicieron muchos estudios
sobre Genie, quien se convirtió
en un ejemplo tradicional de los
cursos de psicología: un raro ejemplo de
un experimento imposible.
¿Qué sucede si una niña humana
crece aislada del contacto
humano, de las conductas sociales
y del lenguaje humano? Una niña
salvaje, pero no criada por lobos, como
en los cuentos, sino en
en plena periferia urbana. Genie
sigue con vida actualmente.
Su identidad es anónima y está bajo
la tutela del estado de California. La falta
de estímulo prolongada no es
solo un castigo que practican
los tutores con delirios,
también son un castigo
que se aplica a criminales,
especialmente en forma de
un régimen de aislamiento.
En la Agencia Federal de
Prisiones de EE. UU., el récord
por el mayor tiempo sin
contacto social lo tiene,
y todavía lo está
extendiendo, Thomas Silverstein.
Silverstein es considerado
peligroso en extremo y está aislado
desde 1983. No ha visto a casi ningún otro
ser humano durante los últimos 29 años.
Historias como estas son intensas
y van mucho más allá del simple
aburrimiento cotidiano que sentimos
ocasionalmente. Lo que
sentimos cuando esperamos
en un aeropuerto o
escuchamos una clase poco interesante
no es un trastorno ni un estado de ánimo;
es una emoción. La rueda de las
emociones de Robert Plutchik es una buena
manera de visualizar esto.
La rueda está basada
en 8 emociones básicas
que se extienden según su intensidad.
El aburrimiento está ubicado como una
versión débil del
asco. Las emociones
no son superfluas. En niveles
normales, tienen un propósito.
Las criaturas que sienten emociones
a menudo se ven compelidas a hacer
o no hacer cosas más
complicadas que simplemente
comer, beber, dormir y procrearse, como
establecer amistades, pedir
disculpas, amar incondicionalmente y
planificar y construir
para el futuro. El asco
es una emoción que no nos gusta.
Nos impide hacer cosas. Su propósito,
probablemente, es servir como advertencia,
como una alarma que se activa ante cosas
que parecen rancias, podridas o tóxicas,
cosas que podrían intoxicarnos o enfermarnos.
Al igual que un buen amigo, el asco
nos aleja de esas cosas. Nos conduce
en una dirección saludable.
Asimismo, el aburrimiento
nos protege. Las personas
que hablan de forma monótona,
las tareas soporíferas y
la pesadez de lo invariable
son cosas que no son sucias ni
tóxicas, pero que simplemente no
son lo suficientemente estimulantes. El
aburrimiento nos lleva a probar cosas nuevas,
nuevos estímulos.
Cuando no la podemos superar,
la propensión al aburrimiento es una
señal de que tenemos una mente saludable.
Es beneficiosa. Las criaturas que
sentían aburrimiento terminaron haciendo
más cosas y prosperaron más. Como
consecuencia, hoy hay más criaturas como ellas,
criaturas que sienten aburrimiento.
Así que la próxima vez que sientan
un poco de aburrimiento, enorgullézcanse.
Agradezcan a sus ancestros por
ser partícipes de un impulso que
mejora la vida, al igual
que el hambre o la sed,
y que nos conduce a
cosas nuevas y mejores.
Tómense un respiro de
las distracciones habituales
para aburrirse. Será
aburrido, pero recuerden que “boring”
es como se hacen y perfeccionan los
orificios. No todos los orificios son útiles,
pero algunos sirven como mirillas
para ver cosas muy interesantes.
Y como siempre,
gracias por vernos.