Hé, Vsauce.  Michel ici.
L'action et le
danger sont passionnants, mais il
s'agit d'un faux pistolet et le processus
d'agrandissement d'un trou,
comme le canon d'un pistolet, est appelé
ennuyeux.  Ennuyeuse.  Percer un trou
est un processus lent nécessitant des
mouvements répétitifs d'un outil qui tourne en
rond,
ce qui explique peut-être pourquoi les choses qui sont lentes
et répétitives et qui ne semblent aller
nulle part
ont été décrites avec le même mot.
Ils sont ennuyeux.  Mais pourquoi
s'ennuie-t-on et pourquoi est-ce important ?
Des preuves d'
un désintérêt temporaire pour tout ce
qui se passe - l'ennui -
ont été trouvées dès l'ancienne Pompéi.
L'ennui est un sentiment que nous n'aimons pas.  C'est
inconfortable mais c'est trivial, non ?
Je veux dire, l'ennui nous arrive à tous, mais
maintenant
nous avons Facebook et Twitter et YouTube
et des textos et Candy Crush
pour nous occuper.
Alors, vraiment,
qui s'en soucie?
Eh bien, voici la chose.
La douleur physique, les chagrins et les nausées sont également
inconfortables, mais ils sont causés par
des substances toxiques graves et dangereuses, tandis que l'ennui
survient lorsque vous êtes simplement désintéressé
du monde extérieur
et du monde intérieur de vos pensées,
lorsque vous êtes
seul avec vous-même.
Alors
, l'existence de l'ennui signifie-t
-elle qu'en fin de compte, la vie
elle-même n'est pas vraiment suffisante ?
Arthur Schopenhauer a déclaré que "si la vie possédait
en soi une valeur positive dans le contenu réel, l'
ennui n'existerait pas. La
simple existence nous comblerait
et nous satisferait".
Mais apparemment ce n'est pas le cas
car l'ennui existe.
Y a-t-il quelque chose de mal
à être, ou y a-t-il quelque chose de
génial à propos de nous ?
Il y a près de 200 ans,
Giacomo Leopardi écrivait dans une
lettre à son père
"l'ennui est la plus sublime de toutes les
émotions humaines car
il exprime le fait que l'
esprit humain, dans un certain sens,
est plus grand que l'univers entier.
L'ennui
est une expression  d'un profond désespoir
et de ne rien trouver qui puisse
satisfaire les
besoins sans bornes des âmes."
Ainsi, alors que l'ennui superficiel peut sembler trivial ou
enfantin, embarrassant, presque grossier à admettre,
une chose est sûre - l'ennui n'est pas
ennuyeux.
Lorsque vous vous ennuyez, votre activité cérébrale
ne chute que d'environ 5 % et les
images par résonance magnétique du cerveau des gens
pendant qu'ils s'ennuyaient montraient en fait une
plus grande activité dans les régions responsables
du
rappel de la mémoire autobiographique, de la conception
des pensées et des sentiments des autres et de l'
évocation d'événements hypothétiques - l'
imagination.
Jennifer Schuessler a écrit à ce sujet
dans son essai intitulé "Notre ennui,
nous-mêmes".
Elle souligne que, conformément aux
preuves neurologiques, l'ennui a toujours été
"une source importante
de créativité, de bien-être et de notre soi sensoriel".
C'est un état imposé qui nous oblige
à penser à nous-mêmes, à remarquer des choses que
nous avons peut-être négligées et à avoir suffisamment d'« affinité »
pour prendre des mesures productives que
nous aurions autrement reportées, comme
nettoyer, écrire ou défier l'esprit avec des énigmes
et des jeux.
En tant que pression pour bouger, l'ennui
peut nous avoir poussé à accomplir une grande partie de
ce que nous avons réalisé.
Mais comment mesure-t-on l'
ennui ?
L'échelle
de propension à l'ennui, 'BPS', évalue la propension d'un individu à
s'ennuyer, en quelque sorte sa facilité à être attentif.
Les
scores moyens varient entre 81 et 117.
Nous pouvons prendre des scores sur le BPS et les
corréler avec d'autres choses.
Par exemple, les personnes qui se connaissent bien
peuvent facilement étiqueter leurs sentiments,
ont un niveau élevé de conscience de soi,
ont tendance à avoir un score de propension plus faible à s'ennuyer.
Mais lorsqu'il s'agit de ressentir fréquemment de l'ennui,
le coupable peut être sa propre physiologie.
Les personnes ayant moins de
récepteurs de dopamine dans le cerveau
ont tendance à avoir besoin de plus d'excitation pour rester stimulées,
ce qui signifie que l'ennui chronique peut être un symptôme
de la façon dont votre corps est.
Un symptôme qui, s'il
n'est pas contrôlé, peut s'aggraver.
Anna Gosline énumère la dépression, l'
anxiété, la toxicomanie, l'alcoolisme, l'hostilité, les
mauvaises compétences sociales, les mauvaises notes et les faibles performances au travail.
En fait, le Centre national sur la
toxicomanie et la toxicomanie a signalé que
les trois principaux
facteurs de risque de toxicomanie chez les adolescents
sont trop de stress, trop d'argent de poche
et trop d'ennui.
Le Beth Israel Medical Center de New York
rapporte que les niveaux d'ennui signalés par les toxicomanes
sont le seul indicateur fiable pour
savoir s'ils resteront abstinents ou non.
Nos cerveaux ont besoin de
stimulation pour être en bonne santé, pas tant
qu'ils sont submergés mais un équilibre parfait
unique à chaque individu,
sous lequel ils peuvent fonctionner de
manière optimale, avec une concentration énergique,
ce que les psychologues appellent le
flux.
Trop peu de stimulation et notre cerveau agira,
espérant en trouver quelque part pour empêcher que
quelque chose de pire
ne se produise.
Nos cerveaux ont la thaasophobie,
la peur de l'ennui.
"Boredom: A Lively History" de Peter Toohey
cite les découvertes de Norman Doidge selon lesquelles "rien
n'accélère davantage l'atrophie cérébrale en étant
immobilisé dans le même environnement : la monotonie
mine nos systèmes dopaminergiques et attentionnels
cruciaux pour le maintien de
la plasticité cérébrale".
La variété
et la stimulation encouragent la neurogenèse, de
nouvelles cellules cérébrales
et peuvent prolonger la vie des cellules qui
existent déjà dans certaines régions
du cerveau.
Afin d'éviter un manque de stimulation,
notre cerveau va même essayer de fabriquer
ses propres stimulations - des
hallucinations.
Des hallucinations peuvent être induites
dans le cerveau de presque n'importe qui,
s'il n'y a pas assez de stimulation
autour.
Par exemple, l'effet Ganzfeld.
Lorsqu'il est exposé à un bruit aléatoire et à
un champ monochromatique immuable,
le cerveau panique et commence à
générer des hallucinations.
L'effet peut également être induit avec des
hémisphères de balles de ping-pong
sur les yeux et une radio réglée sur statique.
Une privation sensorielle prolongée dans une chambre spéciale
qui élimine le site, le son, l'odorat, le goût
et les sensations tactiles en
faisant flotter le corps dans un fluide spécial
pour réduire la sensation de poids
peut également provoquer des hallucinations ainsi
que de l'anxiété.
Lorsqu'on lui refuse une stimulation appropriée,
le cerveau traverse des phases qui commencent
par l'ennui
et qui, si elles ne sont pas contrôlées, peuvent s'aggraver.
C'est un phénomène bien documenté chez les
animaux confinés dans des cages
pendant de longues périodes et,
dans un cas horrible,
un enfant humain nommé Génie.
Né
en 1957 à Arcadia, en Californie,
Genie est devenu l'un des cas les plus
célèbres de
psychologie infantile anormale.
Son père était violent envers elle et sa famille
et délirant.  Il détestait le
monde extérieur et cherchait à en isoler sa famille
du mieux qu'il pouvait.
Il a confiné Genie
dans une pièce avec seulement deux
fenêtres obscurcies pendant les
treize premières années de sa vie.
Il l'attachait souvent à une chaise de toilette
et ne lui donnait jamais de nourriture solide.
Lorsque les autorités l'ont finalement retrouvée,
en 1970, elle n'avait pas acquis de langue
et avait l'âge mental d'un enfant de 18 mois.
Le génie a été largement étudié et est devenu un incontournable
des cours de psychologie, un rare exemple d'
expérience impossible.
Et si un enfant humain était
isolé du contact humain, des comportements sociaux
et du langage humain.
Un enfant sauvage, pas élevé par les
loups proverbiaux, mais
plutôt en plein milieu de la banlieue.
Genie
est toujours en vie aujourd'hui, son identité anonyme, en
tant que pupille de l'État de Californie.
La
stimulation prolongée n'est pas seulement une
punition infligée par des
gardiens délirants,
c'est aussi une punition infligée aux criminels, en
particulier sous la forme d'un isolement cellulaire.
Au Bureau des prisons, le record de la plupart du
temps passé à refuser tout contact social est détenu
et toujours établi par Thomas Silverstein.
Considéré comme extrêmement dangereux,
Silverstein est maintenu dans la solitude
depuis 1983.
Il a à peine vu un seul
autre humain au cours des 29 dernières années.
Des histoires comme celles-ci sont intenses
et vont bien au-delà de l'ennui occasionnel quotidien, du
simple ennui.
Ce que vous ressentez en attendant
dans un aéroport ou en écoutant une
conférence peu engageante
n'est pas un trouble, ce n'est pas une humeur,
c'est une émotion.  La
roue des émotions de Robert Plutchik est un excellent moyen de
visualiser cela.
La roue est basée sur 8 émotions de base étendues
par ordre d'intensité.
L'ennui est positionné comme une
version allégée du dégoût.
Les émotions
ne sont pas superflues.
Des quantités normales d'entre eux ont un but.
Les créatures qui ressentent des émotions sont souvent
obligées de faire
et de ne pas faire des choses plus compliquées que simplement
manger, boire, dormir et procréer, comme
nouer des amitiés, s'excuser,
aimer inconditionnellement et
planifier et construire pour l'avenir.
Le dégoût
est une émotion que nous n'aimons pas.
Cela nous empêche de faire des choses.  Son but
est très probablement un avertissement, une alarme déclenchée
par des choses qui semblent rances,
gâtées ou toxiques,
qui pourraient nous empoisonner ou nous rendre malades.
Comme un bon ami, le dégoût nous
éloigne de telles choses.  Il nous guide
dans une direction saine.
De même, l'ennui
nous protège.
Haut-parleurs monotones,
tâches abrutissantes et uniformité surchargée,
ces choses ne sont ni sales ni toxiques,
elles ne sont tout simplement pas
assez stimulantes.
L'ennui nous oblige à de nouvelles choses, à de
nouvelles stimulations et lorsqu'il ne peut être surmonté,
une propension à l'ennui est le signe d'un esprit sain.
C'est avantageux.
Les créatures qui l'ont ressenti ont fini par en
faire plus, se sont épanouies davantage, ce qui a conduit à
plus de créatures comme elles, qui
ressentent l'ennui.
Alors la prochaine fois que vous vous
ennuyez un peu, soyez fier.
Remerciez vos ancêtres,
vous participez à un mouvement d'
amélioration de la vie, comme la faim ou la soif
qui nous pousse vers des choses nouvelles et meilleures.
Donnez-vous du temps loin des distractions habituelles
pour vous ennuyer.
Ce sera
ennuyeux, mais ennuyeux est littéralement la façon dont les
trous sont faits et perfectionnés.
Tous les trous ne sont pas utiles, mais certains
deviennent des gens pour des trucs plutôt cool.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.