Ehi, Vsauce.  Michele qui.
L'azione e il
pericolo sono eccitanti, ma questa
è una pistola falsa e il processo
di allargamento di un foro,
come la canna di una pistola, è chiamato
noioso.  Noioso.  Fare un buco
è un processo lento che richiede
movimenti ripetitivi da uno strumento che gira in
tondo
, motivo per cui le cose che sono lente
e ripetitive e che sembrano non andare da
nessuna parte
sono state descritte con la stessa parola.
Sono noiosi.  Ma perché ci
annoiamo e perché è importante?
La prova di essere
temporaneamente disinteressato a qualsiasi cosa
accadesse - la noia -
è stata trovata fin dall'antica Pompei.
La noia è una sensazione che non ci piace.  È
scomodo ma è banale, giusto?
Voglio dire, la noia capita a tutti noi, ma
ora
abbiamo Facebook e Twitter e YouTube, gli
sms e Candy Crush
per tenerci occupati.
Quindi, davvero,
chi se ne frega?
Bene, ecco la cosa.
Anche il dolore fisico, il crepacuore e la nausea sono
fastidiosi, ma sono causati da pericolose
cose tossiche gravi, mentre la noia si
verifica quando sei semplicemente disinteressato
al mondo esterno
e al mondo interiore dei tuoi pensieri,
quando sei
solo con te stesso.
Quindi
, l'esistenza della noia significa che
quando si riduce davvero ad essa la vita
stessa non è davvero abbastanza?
Arthur Schopenhauer ha detto che "se la vita possedesse
in sé un valore positivo nel contenuto reale,
non ci sarebbe la noia. La
semplice esistenza ci soddisferebbe
e ci soddisferebbe".
Ma a quanto pare non è così
perché la noia esiste.
C'è qualcosa di
sbagliato nell'essere o c'è qualcosa di
fantastico in noi?
Quasi 200 anni fa
Giacomo Leopardi scriveva in una
lettera al padre
"la noia è la più sublime di tutte le emozioni umane
perché esprime il fatto che lo
spirito umano, in un certo senso,
è più grande dell'intero universo. La
noia
è un'espressione  di una profonda disperazione
e di non trovare nulla che possa
soddisfare i
bisogni sconfinati delle anime".
Quindi, mentre superficialmente la noia può sembrare banale o
infantile, imbarazzante, quasi scortese da ammettere di provare,
una cosa è certa: la noia non è
noiosa.
Quando sei annoiato, la tua attività cerebrale
diminuisce solo del 5% circa e le
immagini di risonanza magnetica del cervello delle persone
mentre erano annoiate hanno effettivamente mostrato
una maggiore attività nelle regioni responsabili
del
richiamo della memoria autobiografica, del concepimento
dei pensieri e dei sentimenti degli altri e
dell'evocazione di eventi ipotetici - l'
immaginazione.
Jennifer Schuessler ne ha scritto
nel suo saggio intitolato "La nostra noia,
noi stessi".
Sottolinea che, in linea con l'
evidenza neurologica, la noia storicamente è stata
"un'importante fonte
di creatività, benessere e del nostro sé sensoriale".
È uno stato imposto che ci lascia
pensare a noi stessi, notare cose
che potremmo aver trascurato e ottenere abbastanza "abilità"
per intraprendere
azioni produttive che altrimenti avremmo potuto rimandare, come
pulire, scrivere o sfidare la mente con enigmi
e giochi.
Come spinta a muoverci, la noia
potrebbe averci spinto a realizzare molto di
ciò che abbiamo ottenuto.
Ma come si misura la
noia?
La scala di propensione alla noia,
"BPS", valuta la propensione di un individuo ad
annoiarsi, in un certo senso la sua facilità di essere attento.
I
punteggi medi vanno da 81 a 117.
Possiamo prendere i punteggi sul BPS e
correlarli con altre cose.
Ad esempio, le persone che si conoscono bene
possono facilmente etichettare i propri sentimenti,
hanno alti livelli di consapevolezza di sé,
tendono ad avere un punteggio di propensione più basso sentendosi annoiati.
Ma quando si tratta di provare spesso la noia,
il colpevole potrebbe essere la propria fisiologia.
Gli individui con meno
recettori della dopamina nel cervello
tendono ad aver bisogno di più eccitazione per rimanere stimolati, il che
significa che la noia cronica può essere un sintomo
del modo in cui è il tuo corpo.
Un sintomo che, se
lasciato incontrollato, può diventare qualcosa di peggio
Anna Gosline elenca depressione,
ansia, tossicodipendenza, alcolismo, ostilità,
scarse capacità sociali, brutti voti e scarso rendimento lavorativo.
In effetti, il Centro nazionale per l'
abuso di droghe e la dipendenza ha riferito che i
primi tre
fattori di rischio per l'abuso di sostanze adolescenziali
sono il troppo stress, i troppi soldi da spendere
e la troppa noia.
Il Beth Israel Medical Center di New York
riferisce che i tossicodipendenti hanno riferito che i livelli di noia
sono l'unico indicatore affidabile del
fatto che rimarranno puliti o meno.
Il nostro cervello ha bisogno di
stimoli per essere in salute, non tanto da
essere sopraffatto, ma un perfetto
equilibrio
unico per ogni individuo, in
base al quale possono eseguire in
modo ottimale, con concentrazione energica,
ciò che gli psicologi chiamano
flusso.
Troppa poca stimolazione e il nostro cervello agirà,
sperando di trovarne un posto per evitare
che accada qualcosa di peggio
.
Il nostro cervello ha la taasofobia,
la paura della noia.
"Noia: una storia vivace" di Peter Toohey
cita le scoperte di Norman Doidge secondo cui "nulla
accelera l'atrofia cerebrale più di essere
immobilizzato nello stesso ambiente: la monotonia
mina la nostra dopamina e i nostri
sistemi attenzionali cruciali per mantenere
la plasticità cerebrale".
La varietà
e la stimolazione incoraggiano la neurogenesi,
nuove cellule cerebrali
e possono prolungare la vita delle cellule che
già esistono in alcune regioni
del cervello.
Per evitare una mancanza di stimolazione, il
nostro cervello cercherà persino di inventare
le proprie stimolazioni -
allucinazioni.
Le allucinazioni possono essere indotte
nel cervello di quasi tutti,
se non c'è abbastanza stimolazione
intorno.
Ad esempio, l'effetto ganzfeld.
Quando esposto a rumore casuale e
campo monocromatico immutabile,
il cervello va fuori di testa e inizia a
generare allucinazioni.
L'effetto può anche essere indotto con
emisferi di palline da ping pong
sugli occhi e una radio sintonizzata su statico.
La privazione sensoriale prolungata in una camera speciale
che elimina la sede, il suono, l'olfatto, il gusto
e le sensazioni tattili
facendo galleggiare il corpo in uno speciale fluido
per ridurre la sensazione di peso
può anche causare allucinazioni
e ansia.
Quando viene negata una stimolazione adeguata,
il cervello attraversa fasi che iniziano
con la noia
e, se non viene controllato, possono peggiorare.
È un fenomeno ben documentato negli
animali confinati in gabbie
per lunghi periodi di tempo e,
in un caso orribile, in
un bambino umano di nome Genie.
Nato
nel 1957 ad Arcadia, in California,
Genie è diventato uno dei casi più famosi
di
psicologia infantile anormale.
Suo padre era offensivo con lei e la sua famiglia
e delirante.  Odiava il
mondo esterno e cercava di isolare la sua famiglia
da esso
come meglio poteva.
Ha confinato Genie
in una stanza con solo due
finestre oscurate per i primi
tredici anni della sua vita.
Spesso la legava a una sedia del gabinetto
e non le dava mai da mangiare cibo solido.
Quando finalmente le autorità la trovarono,
nel 1970, non aveva acquisito una lingua
e aveva l'età mentale di una bambina di 18 mesi.
Genie è stato ampiamente studiato ed è diventato un punto fermo
dei corsi di psicologia, un raro esempio di
esperimento impossibile
.
E se un bambino umano fosse
isolato dal contatto umano, dai comportamenti sociali
e dal linguaggio umano.
Un bambino selvaggio, non cresciuto dai proverbiali
lupi, ma
proprio in mezzo alla periferia.
Genie
è ancora viva oggi, la sua identità è anonima,
come reparto dello stato della California.
L'estensione
sotto stimolazione non è solo una
punizione inflitta da
custodi deliranti,
è anche una punizione inflitta ai criminali,
specialmente sotto forma di isolamento.
Nel Bureau of Prisons, il record per la maggior parte del
tempo trascorso negato il contatto sociale è detenuto
ed è ancora stabilito da Thomas Silverstein.
Considerato estremamente pericoloso,
Silverstein è stato tenuto in solitudine
dal 1983.
Ha visto a malapena un solo
altro essere umano negli ultimi 29 anni.
Storie come queste sono intense
e vanno ben oltre la noia occasionale quotidiana, la
semplice noia.
Quello che provi quando aspetti
in un aeroporto o ascolti una
lezione poco coinvolgente
non è un disturbo, non è uno stato d'animo
, è un'emozione.  La
ruota delle emozioni di Robert Plutchik è un ottimo modo per
visualizzarlo.
La ruota si basa su 8 emozioni di base estese
in ordine di intensità.
La noia è posizionata come una
versione leggera del disgusto.
Le emozioni
non sono superflue.
Gli importi normali di loro hanno uno scopo.
Le creature che provano emozioni sono spesso
costrette a fare
e non a fare cose più complicate che semplicemente
mangiare, bere, dormire e procreare, come
costruire amicizie, scusarsi,
amare incondizionatamente e
pianificare e costruire per il futuro.
Il disgusto
è un'emozione che non ci piace.
Ci impedisce di fare le cose.  Il suo scopo
è molto probabilmente un avvertimento, un allarme innescato
da cose che appaiono rancide,
viziate o tossiche,
che potrebbero avvelenarci o farci ammalare.
Come un buon amico, il disgusto ci
allontana da queste cose.  Ci guida
in una direzione sana.
Allo stesso modo, la noia
ci protegge.
Altoparlanti
monotoni, compiti intorpiditi e monotonia sovraccarica,
queste cose non sono sporche o velenose
, semplicemente non sono
abbastanza stimolanti.
La noia ci spinge a cose nuove,
stimoli nuovi e quando non può essere superata
una propensione alla noia è segno di una mente sana.
È vantaggioso.
Le creature che sentivano che finiva per
fare di più, fiorivano di più, il che portava a
più creature come loro,
sensori di noia.
Quindi la prossima volta che sei
un po' annoiato, sii orgoglioso.
Grazie ai tuoi antenati,
stai partecipando a una
spinta al miglioramento della vita, come la fame o la sete
che ci spinge verso cose nuove e migliori.
Concediti del tempo lontano dalle solite distrazioni
per annoiarti.
Sarà
noioso, ma noioso è letteralmente il modo in cui i
buchi vengono creati e perfezionati.
Non tutti i buchi sono utili, ma alcuni
diventano delle persone per alcune cose piuttosto interessanti.
E come sempre,
grazie per la visione.