ねえ、Vsauce。 ここにマイケル。
アクションと
危険はエキサイティングですが、これ
は偽の銃であり、銃の銃身
のように穴を拡大するプロセスは退屈
と呼ばれ
ます。 つまらない。 穴をあける
ことは、円を描くように動く道具からの繰り返しの動きを必要とする遅いプロセスです。それが、
遅く
て繰り返しで、どこにも行かないように見えるものが
同じ言葉で説明されるようになった理由かもしれません。
彼らは退屈です。 しかし、なぜ私たちは
退屈するのですか、そしてなぜそれが重要なのですか？ 何かが起こっ
ていることに
一時的に興味がないという証拠
-退屈-
は、古代のポンペイまでさかのぼって発見されています。
退屈は私たちが嫌いな気持ちです。
不快ですが、些細なことですよね？
つまり、退屈は私たち全員に起こりますが、
今
ではFacebook、Twitter、YouTube
、テキストメッセージ、キャンディークラッシュ
があります。
それで、本当に、
誰が気にしますか？
さて、これが問題です。
肉体的な痛み、失恋、吐き気も
不快ですが、危険で
深刻な有毒なものが原因です。一方、退屈
は、自分だけ
で外の世界
や内の世界に無関心である
場合に発生します
。
それで、
退屈の存在は
、それが本当にそれに帰着するとき、存在する人生
自体が本当に十分ではないことを意味しますか？
アーサー・ショーペンハウアーは、「人生が
それ自体で実際の内容にプラスの価値を持っ
ていれば、退屈のようなものはありません。
ただの存在が
私たちを満たし、満足させるでしょう」と述べました。
しかし、どうやらそれは
退屈が存在するからではありません。
存在することに何か
問題がありますか、それとも
私たちについて何か素晴らしいことですか？
約2億年前、
ジャコモレオパルディは
父親に宛てた手紙の中で、
「退屈は、ある意味で人間の精神が宇宙全体よりも大きいという事実を表現しているため、すべての人間の感情の中で最も崇高なものです
。
退屈
は表現です。 深い絶望の中
で、魂の限りないニーズを満たすことができるものを見つけられないの
です。」
したがって、表面的には退屈は些細なことや
子供っぽいこと、恥ずかしいこと、感情を認めるのはほとんど失礼に見えるかもしれませんが
、確かなことの1つは、退屈は退屈ではないということ
です。
退屈したとき、あなたの脳活動
は約5％しか低下せず、退屈して
いる間の人々の脳の磁気共鳴画像は
、自伝的記憶を想起し
、他人の考えや感情を想像し、
架空の出来事を思い起こさせる責任のある領域で実際により大きな活動を示しました-
想像してください。
ジェニファー・シュースラーは
、彼女の適切なタイトルのエッセイ「私たちの退屈、
私たち自身」でこれについて書いています。
彼女は、神経学的証拠に沿って
、退屈は歴史的に
「
創造性、幸福、そして私たちの感覚の自己の重要な源」であったと指摘しています。
それは私たち
に自分自身について考えさせ、
見落とし
ているかもしれないことに気づき、パズルやゲームで心を掃除したり、書いたり、挑戦したりするなど、他の方法では延期したかもしれない生産的な行動をとるのに十分な「アンシー」を得るという課せられた状態です
。
移動するプレッシャーとして、退屈
は私たちが達成したことの多くを達成するように私たちを駆り立てたかもしれません
。
しかし、退屈をどのように測定します
か？
退屈傾向尺度
「BPS」は、個人
の注意力のしやすさという意味で、退屈する傾向を評価します。
平均
スコアの範囲は81から117です。BPSで
スコアを取得し、それらを他のものと関連付けることができます
。
たとえば、自分自身をよく知っている人は、
自分の感情に簡単にラベルを付けることができ
、自己認識のレベルが高く、
傾向スコアが低くなる傾向があります。
しかし、退屈を頻繁に感じる
ことになると、犯人は自分自身の生理機能である可能性があります。
脳内のドーパミン受容体が少ない人は、
刺激を維持するためにより多くの興奮を必要とする傾向があります。
つまり、慢性的な退屈は
あなたの体の状態の症状である可能性があります。
チェックを外すとさらに悪化する可能性がある症状
AnnaGoslineは、うつ病、
不安、薬物中毒、アルコール依存症、敵意、
社会的スキルの低下、成績の悪さ、仕事のパフォーマンスの低下を挙げています。
実際、薬物
乱用と依存症に関する国立センターは
、10代の薬物乱用の上位3つの危険因子
は、過度のストレス、過度の支出
、および過度の退屈であると報告しています。
ニューヨークのベスイスラエル医療センターは
、中毒者が退屈のレベルを報告したこと
が、
彼らが清潔にとどまるかどうかの唯一の信頼できる指標であると報告しています。
私たちの脳は
、健康であるために刺激が必要
です。圧倒されるほどではありませんが、心理学者がフローと呼ん
でいる、エネルギーを与えられた焦点で最適に機能することができる、各個人に固有の完璧なバランス
です。
刺激が少なすぎると、私たちの脳は行動を起こし
、何か悪いことが起こるのを防ぐためにどこかを見つけることを望んでいます
。
私たちの脳には
、退屈の恐れである海洋恐怖症があります。
Peter Tooheyの「Boredom：A Lively History」
は、「同じ環境で
脳の萎縮が
固定化されるのを加速するものはありません。単調
さは、脳の可塑性
を維持するために重要なドーパミンと注意システムを損なう」というノーマン・ドイジの発見を引用しています
。
多様
性と刺激は、神経新生、
新しい脳細胞
を促進し、脳の特定の領域にすでに存在する細胞の寿命を延ばすことができ
ます。
刺激の欠如を避けるために、
私たちの脳は
彼ら自身の刺激、つまり
幻覚を作り上げようとさえします。 周囲に十分な刺激がない場合、
幻覚は
ほとんどすべての人の脳に誘発される可能性
があり
ます。
たとえば、ガンツフェルト効果。
ランダムなノイズと
不変の単色フィールドに
さらされると、脳は異常になり、
幻覚を生成し始めます。
この効果は
、目の上の卓球ボールの半球と、静的に調整されたラジオを使用して誘発することもできます。
身体を特別な液体に浮かせて
体重の感覚を減らすことにより、部位、音、匂い、味覚、および触覚を排除する特別なチャンバー内の拡張された感覚遮断
も、幻覚および不安を引き起こす可能性があります
。
適切な刺激を拒否されると
、脳は退屈から始まる段階を経て、
チェックされないままにされると悪化する可能性があります。
これは、
ケージに長期間閉じ込められた動物
、
そして恐ろしいケースでは
、魔神という名前の人間の子供でよく記録されている現象です。
1957年にカリフォルニア州アルカディアで生まれた
ジニーは、異常な子供の心理学の最も有名なケースの1つになりました
。
彼女の父親は彼女と彼女の家族を虐待し
、妄想的でした。 彼は外の世界を嫌い、
家族を可能な限りそこから隔離しようとしました
。
彼は、彼女の人生の最初の13年間、ジニー
を2つの黒く塗りつぶされた窓のある部屋に閉じ込め
ました。
彼はしばしば彼女をトイレの椅子に縛り付け、
彼女の固形食を決して与えなかった。
当局がついに彼女を見つけたとき
、1970年に、彼女は言語を習得しておらず
、18ヶ月の子供の精神年齢を持っていました。
魔神は広範囲に研究され、心理学コースの定番となりました。これ
は不可能な
実験のまれな例です。
人間の子供が
人間の接触、社会的行動、人間の言語から孤立しているとしたら
どうでしょう。
ことわざのオオカミによって育てられたのではなく
、郊外の真ん中にいる野生の子供。
魔神
は、カリフォルニア州の病棟として、今日も生きています。彼女の身元は匿名
です。
刺激を受けて拡大することは
、妄想的な世話人によって課される罰であるだけでなく
、特に独房監禁の形で犯罪者に課される罰でもあり
ます。
刑務所局では、
社会的接触の拒否に費やされたほとんどの時間の記録が保持されて
おり、現在もトーマス・シルヴァースタインによって設定されています。
非常に危険であると考えられ
ているシルヴァースタインは、1983年以来孤独に保たれています
。
彼は
、過去29年間、他の1人の人間を見たことがほとんどありません。
そのような話は強烈
で、日常の退屈、単純な退屈をはるかに超えています
。
空港で待っているとき
や、
魅力のない講義を聞いているときに感じること
は、混乱ではなく、感情ではありません
。 ロバート・プルチック
の感情の輪は、これを視覚化するための優れた方法
です。
ホイールは、強度の順に拡張された8つの基本的な感情に基づいてい
ます。
退屈は
嫌悪感の軽いバージョンとして位置付けられています。
感情
は余計なものではありません。
それらの通常の量には目的があります。
感情を感じる生き物
は
、
友情を築き、謝罪し、
無条件に愛し
、将来のために計画し、構築するなど、単に食べたり、飲んだり、寝たり、創造したりするよりも複雑なことをしなければならないことがよくあります。
嫌悪感
は私たちが嫌いな感情です。
それは私たちが物事をするのを妨げます。 その目的
はおそらく警告で
あり、
私たちを毒殺したり病気にしたりする可能性のある、悪臭を放つ、甘やかされた、または有毒に見えるものによって引き起こされる警報です。
良い友達のように、嫌悪感は私たち
をそのようなものから遠ざけます。 それは私たち
を健全な方向に導きます。
同様に、退屈
は私たちを保護します。
単調な話者、
気が遠くなるような仕事、そして過負荷の同一性、
それらのものは汚くも有毒でもありません、
それらはただ
十分に刺激的ではありません。
退屈は私たちに新しいこと、
新鮮な刺激を強います、そしてそれが退屈の傾向を克服することができないとき
は健康な心のしるしです。
有利です。
それがより多くのことをしていると感じた生き物は
、より繁栄し、それは
彼ら自身のようなより多くの生き物、
退屈な感覚につながりました。
だから、次に
少し退屈したときは、誇りに思ってください。
あなたの先祖に感謝します、
あなたは私たちを新しくより良いものに向かわせる
空腹や喉の渇きのような人生を改善するドライブに参加しています
。 退屈するために
いつもの気晴らしから離れて自分自身に時間を与えてください
。
それは
退屈ですが、退屈は文字通り
穴が作られ、完成される方法です。
すべての穴が役立つわけではありませんが、いくつかの穴は
かなりクールなものに人々のものになります。
そしていつものように、
見てくれてありがとう。