이봐, Vsauce.  여기 마이클.
액션과
위험은 짜릿하지만
이것은 가짜 총이고 총구처럼
구멍을 넓혀가는 과정을 보링(boring
)이라고 한다
.  지루한.  구멍을 뚫는 것은 원을 그리며 돌아가는 도구에서
반복적인 움직임이 필요한 느린 과정입니다.
그래서
느리고 반복적이며
아무데도
갈 것 같지 않은 것들이 같은 단어로 설명되게 된 것일 수 있습니다.
지루해.  그러나 우리는
왜 지루하고 왜 중요합니까?  지루함과 같은 일
에
일시적으로 관심이 없다는 증거는
고대 폼페이까지 거슬러 올라갑니다.
지루함은 우리가 좋아하지 않는 감정입니다.
불편하지만 사소하죠?
내 말은, 지루함은 우리 모두에게 발생하지만
이제
우리는 Facebook, Twitter, YouTube
, 문자 메시지 및 Candy
Crush를 사용하여 계속 집중할 수 있습니다.
그래서, 정말로,
누가 신경을 쓰나요?
자, 여기 문제가 있습니다.
육체적 고통, 비통함, 메스꺼움도
불편하지만 위험한
심각한 독성 물질에 의해 유발되는 반면 지루함
은 생각
의 외부 세계
와 내부 세계에 관심이
없을 때, 혼자 있을 때 발생
합니다.
그렇다면
지루함이 존재한다는 것은 실제로 지루함을 느낄
때 삶
자체가 존재하는 것으로 충분하지 않다는 것을 의미합니까?
Arthur Schopenhauer는 "삶이
진정한 의미에서 그 자체로 긍정적인 가치를 가진다면
지루함 같은 것은 없을 것입니다.
존재만으로도
우리를 만족시키고 만족시킬 것입니다."라고 말했습니다.
그러나 분명히
지루함이 존재하기 때문에 그렇지 않습니다.
존재에 문제가 있습니까, 아니면
우리에 대해 굉장한 것이 있습니까?
거의 20000년 전
Giacomo Leopardi는
아버지에게 보낸 편지에서
"지루함은 인간의 모든 감정 중에서 가장 숭고한 것입니다.
왜냐하면
그것은 인간의
정신이 어떤 의미에서
우주 전체보다 더 크다는 사실을 표현하기 때문입니다.
지루함
은 하나의 표현입니다.  깊은 절망
과 영혼의 무한한 필요를 충족시킬 수 있는 것을 찾지 못하는 것입니다
."
따라서 피상적으로 지루함은 사소하거나
유치하고 창피하고 거의 무례하게 느껴지지만
한 가지 확실한 것은 지루함은 지루하지 않다는
것입니다.
지루할 때 당신의 두뇌 활동
은 약 5%만 떨어지고 지루할 때
사람들의 두뇌의 자기 공명 이미지는
실제로
자서전 기억을 회상
하고 다른 사람의 생각과 감정을 상상하고
가상의 사건을 불러 일으키는
상상 - 상상을 담당하는 영역에서 더 큰 활동을 보였습니다.
Jennifer Schuessler는
적절한 제목의 에세이 "우리의 지루함, 우리 자신"에서 이에 대해
썼습니다.
그녀는 신경학적
증거에 따르면 지루함은 역사적으로
"
창의성, 웰빙 및 감각적 자아의 중요한 원천"이었다고 지적합니다.
그것은 우리
가 스스로에 대해 생각하고,
우리가 간과했을 수 있는 것을 알아차리고
,
청소, 쓰기 또는 퍼즐
과 게임으로 마음에 도전과 같은 생산적인 행동을 취할 수 있을 만큼 충분히 "기다림"을 갖도록 하는 부과된 상태입니다.
움직여야 한다는 압박감으로
인해 지루함은 우리가 성취한 것의 많은 부분을 성취하도록 이끌었을 수 있습니다
.
그러나
지루함을 어떻게 측정합니까?
지루함 성향 척도인
'BPS'는 개인의 지루함 성향을 평가하는
것으로, 어떤 의미에서는 주의를 기울이기 쉽다는 의미입니다.
평균
점수 범위는 81에서 117 사이입니다.
BPS에서 점수를 가져와 다른 항목과 연관시킬 수 있습니다
.
예를 들어, 자신을 잘 아는 사람들은
자신의 감정에 쉽게 이름을 붙일 수 있고,
자기 인식 수준이 높으며,
지루함을 느끼는 경향 점수가 낮은 경향이 있습니다.
그러나 지루함을 자주 느끼는 경우,
원인은 자신의 생리일 수 있습니다.
뇌에 도파민 수용체가 더 적은 사람
은 자극을 유지하기 위해 더 많은 흥분이 필요한 경향
이 있습니다. 즉, 만성적인 권태가 신체의 증상일 수 있습니다
.
확인하지
않은 채로 두면 더 나빠질 수 있는 증상
Anna Gosline은 우울증,
불안, 약물 중독, 알코올 중독, 적대감,
낮은 사회적 기술, 나쁜 성적 및 낮은 업무 성과를 나열합니다.
사실, 약물
남용 및 중독에 관한 국립 센터는 십대 약물 남용의
상위 3가지
위험 요소
가 너무 많은 스트레스, 너무 많은 돈을 지출
, 너무 많은 지루함을 가지고 있다고 보고했습니다.
뉴욕의 베스 이스라엘 메디컬 센터(Beth Israel Medical Center)에
따르면 중독자들이 보고한 지루함
정도만
이 깨끗한 상태를 유지할 수 있는지 여부에 대한 신뢰할 수 있는 유일한 지표입니다.
우리의 두뇌는
건강하기 위해 자극이 필요합니다. 너무 많이 압도당할 정도가 아니라
각 개인에게 고유한 완벽한 균형이 있어야 심리학자들이 흐름
이라고 부르는 에너지가 집중된 집중 상태에서 최적으로 수행할 수 있습니다
.
자극이 너무 적으면 뇌가 작동하여 더 나쁜 일이 발생
하지 않도록 예방할 수 있는 곳을 찾습니다
.
우리의 뇌
에는 지루함을 두려워하는 thaasophobia가 있습니다.
Peter Toohey의 "Boredom: A Lively History"
는 Norman Doidge의 발견을 인용합니다. "같은 환경
에서 움직이지 못하는 것만큼 뇌 위축을 가속화하는 것은 없습니다
. 단조로움
은 뇌 가소성을 유지하는 데 중요한 도파민과 주의력 시스템을 약화시킵니다
."
다양성
과 자극은 신경 발생,
새로운 뇌 세포를 촉진하고 뇌의 특정 영역
에 이미 존재하는 세포의 수명을 연장할 수 있습니다
.
자극의 부족을 피하기 위해
우리의 뇌는 스스로의 자극인 환각을 만들어내려고 할 것
입니다.  주위에 자극이 충분하지 않으면
거의 모든 사람의 뇌에서 환각을 유발할 수 있습니다
.
예를 들어, 간츠펠트 효과.
임의의 소음과
변하지 않는 단색장에 노출
되면 뇌는 놀라서
환각을 일으키기 시작합니다.
이 효과는 눈 위에
탁구공 반구
와 정적에 맞춰진 라디오로 유도할 수도 있습니다.  무게 감각을 줄이기 위해 신체를 특수 유체에 띄워
사이트, 소리, 냄새, 맛
및 촉각
을 제거하는 특수 챔버에서 연장 된 감각 박탈은
환각과 불안을 유발할 수 있습니다
.
적절한 자극이 거부
되면 뇌는 지루함과 함께 시작되는 단계를 거치며
이를 확인하지 않으면 더 나빠질 수 있습니다.
오랜 시간 동안
우리에 갇힌 동물
과 끔찍한 경우
Genie라는 이름의 인간 아이에게서 잘 기록된 현상입니다.
1957년 캘리포니아 아카디아에서 태어난
지니는 이상 아동 심리의 가장 유명한 사례 중 하나가 되었습니다
.
그녀의 아버지는 그녀와 그녀의 가족을 학대
했고 망상적이었습니다.  그는 외부 세계를 싫어했고 가능한
한 가족을 외부 세계로부터 고립시키려고 노력
했습니다.
그는 Genie의 생애 첫 13년 동안
검은 창문이 두 개뿐인 방에 Genie를 가두
었습니다.
그는 종종 그녀를 변기에 묶고
단단한 음식을 먹이지 않았습니다.
1970년 당국이 마침내 그녀를 찾았을 때
그녀는 언어를 습득하지
못했고 정신 연령은 18개월이었습니다.
Genie는 광범위하게 연구되었고 불가능한 실험
의 드문 예인 심리학 과정의 필수 요소가 되었습니다
.
인간의 아이가
인간의 접촉, 사회적 행동
, 인간의 언어로부터 고립되어 있다면 어떨까요?
늑대가 키우는 것이 아니라 교외 한복판에서 자라난 야생의 아이
.
Genie
는 캘리포니아 주의 와드로서 신원이 익명으로 오늘날에도 여전히 살아 있습니다
.
자극 하에 연장
은 망상
간병인이 가하는 형벌일 뿐만 아니라 특히 독방 감금 형태로 범죄자에게 가해지는 형벌이기도 합니다
.
교도소에서 가장 많은
시간을 보낸 사회적 접촉 거부 기록은
Thomas Silverstein에 의해 유지되고 있으며 여전히 세워지고 있습니다.
극도로 위험한 것으로
여겨지는 Silverstein은 1983년부터 고독한 생활을
하고 있습니다.
그는
지난 29년 동안 다른 사람을 거의 본 적이 없습니다.
그러한 이야기는 강렬
하고 일상적인 가끔의 지루함, 단순한 지루함을 훨씬 뛰어 넘습니다
.
공항에서 기다리거나
흥미 없는 강의를 들을 때 느끼는
것은 장애가 아니라 기분이 아니라
감정입니다.  Robert Plutchik
의 감정 수레바퀴는 이것을 시각화하는 좋은 방법
입니다.
휠은 강도 순으로 확장된 8가지 기본 감정을 기반으로
합니다.
지루함
은 혐오감의 가벼운 버전으로 배치됩니다.
감정
은 불필요한 것이 아닙니다.
정상적인 양에는 목적이 있습니다.
감정을 느끼는 생물은
우정을 쌓고, 사과하고,
무조건적인 사랑
을 하고, 미래를 계획하고 건설하는 것과 같이 단순히 먹고 마시고 자고 번식하는 것보다 더 복잡한 일을 하거나 하지 않을 수 있습니다.
혐오
는 우리가 좋아하지 않는 감정입니다.
그것은 우리가 일을 하지 못하게 합니다.  그것의 목적
은 아마도
우리를 독살시키거나 아프게 할 수 있는 산패하거나 상하거나 유독해 보이는 것들에 의해 유발되는 경보인 경고일 것입니다.
좋은 친구처럼 혐오감은
그러한 것들로부터 우리를 밀어냅니다.  그것은 우리
를 건강한 방향으로 인도합니다.
마찬가지로 지루함은
우리를 보호합니다.
단조로운 화자,
정신을 마비시키는 작업 및 과부하된 동일성,
그런 것들은 더럽거나 유독하지 않으며
충분히 자극적이지 않습니다.
지루함은 우리에게 새로운 것,
신선한 자극을 주며 그것을 극복할 수 없을 때
지루함을 느끼는 경향은 건강한 마음의 표시입니다.
유리하다.
그것을 느낀 생물은
더 많은 일을하고 더 많이 번성하여 지루함을 느끼는
자신과 같은 생물을 더 많이
만들었습니다.
그래서 다음
에 조금 지루할 때 자랑스럽게 생각하십시오.
당신의 조상들에게 감사드립니다.
당신은
배고픔이나 목마름과 같이
우리를 새롭고 더 나은 것을 향해 밀어붙이는 삶의 질 향상 운동에 참여하고 있습니다.
지루할 틈을 주기 위해 일상적인 방해 요소에서 벗어나 시간
을 보내십시오.
지루할 것이지만 지루하다는 것은 말 그대로
구멍이 만들어지고 완성되는 방식입니다.
모든 구멍이 유용한 것은 아니지만
일부는 꽤 멋진 물건에 대한 사람들의 것이 됩니다.
그리고 언제나처럼
시청해주셔서 감사합니다.