Hé, Vsaus.  Michaël hier.
Actie en
gevaar zijn opwindend, maar dit
is een neppistool en het proces
van het vergroten van een gat,
zoals de loop van een geweer, wordt
saai genoemd.  Saai.  Het boren van een gat
is een langzaam proces dat repetitieve
bewegingen vereist van een gereedschap dat in
cirkels gaat,
wat de reden kan zijn waarom dingen die langzaam
en repetitief zijn en nergens heen lijken te gaan,
met hetzelfde woord werden beschreven.
Zij zijn saai.  Maar waarom vervelen we ons
en waarom maakt het uit?
Al in het oude Pompeii zijn bewijzen gevonden van tijdelijk niet geïnteresseerd te zijn in wat
er ook gebeurt - verveling
-.
Verveling is een gevoel dat we niet leuk vinden.  Het is
ongemakkelijk, maar het is triviaal, toch?
Ik bedoel, verveling overkomt ons allemaal, maar
nu
hebben we Facebook en Twitter en YouTube
en sms'en en Candy Crush
om onszelf bezig te houden.
Dus, echt,
wat maakt het uit?
Nou, hier is het ding.
Lichamelijke pijn, liefdesverdriet en misselijkheid zijn ook
onaangenaam, maar ze worden veroorzaakt door gevaarlijke,
ernstige giftige dingen, terwijl verveling
optreedt wanneer je alleen ongeïnteresseerd bent
in de buitenwereld
en de innerlijke wereld van je gedachten,
wanneer je
alleen bent met jezelf.
Betekent het bestaan van verveling dan dat als h
t er echt op aan komt, het besta
n zelf niet echt genoeg is?
Arthur Schopenhauer zei dat "als het leven
op zichzelf een positieve waarde in werkelijke inhoud bezat,
er niet zoiets als verveling zou zijn. Alleen het
bestaan zou ons vervullen en be
re
igen."  Maar blijkbaar niet,
want verveling bestaat.
Is er iets mis
met zijn, of is er iets
geweldigs aan ons?
Bijna 200 honderd jaar geleden
schreef Giacomo Leopardi in een
brief aan zijn vader
"verveling is de meest sublieme van alle menselijke
emoties omdat
het uitdrukking geeft aan het feit dat de menselijke
geest in zekere
zin groter is dan het hele universum.
Verveling
is een uitdrukking  van een diepe wanhoop
en niets vinden dat
de
grenzeloze behoeften van de zielen kan bevredigen."
Dus hoewel oppervlakkige verveling misschien triviaal of
kinderachtig, gênant, bijna onbeleefd lijkt om toe te geven dat je voelt, is
één ding zeker: verveling is niet
saai.
Als je je verveelt, daalt je hersenactiviteit
slechts met ongeveer 5% en magnetische
resonantiebeelden van de hersenen van mensen
terwijl ze zich verveelden, toonden feitelijk
meer activiteit in regio's die verantwoordelijk zijn
voor het
oproepen van autobiografisch geheugen, het bedenken van
de gedachten en gevoelens van anderen en het
oproepen van hypothetische gebeurtenissen -
verbeelden.
Jennifer Schuessler schreef hierover
in haar toepasselijk getitelde essay 'Onze verveling,
onszelf'.
Ze wijst erop dat in lijn met neurologisch
bewijs, verveling historisch gezien
"een belangrijke bron
van creativiteit, welzijn en ons gevoel zelf" is geweest.
Het is een opgelegde staat die ons
laat nadenken over onszelf, dingen opmerkt die
we misschien over het hoofd hebben gezien en genoeg "ancy"
krijgt om productieve acties te ondernemen
die we anders misschien hadden uitgesteld, zoals
schoonmaken, schrijven of de geest uitdagen met puzzels
en spelletjes.
Als een druk om te bewegen,
kan verveling ons ertoe hebben aangezet veel van
wat we hebben bereikt te bereiken.
Maar hoe meet je
verveling?
De schaal voor vervelinggevoeligheid,
'BPS', beoordeelt de neiging van een persoon om zich te
vervelen, in zekere zin hun gemak om aandachtig te zijn.
Gemiddelde
scores variëren tussen 81 en 117.
We kunnen scores op het BPS nemen en
deze met andere dingen correleren.
Mensen die zichzelf goed kennen,
kunnen bijvoorbeeld gemakkelijk hun gevoelens benoemen,
hebben een hoog zelfbewustzijn,
hebben een lagere neigingsscore en voelen zich verveeld.
Maar als het gaat om het vaak voelen van verveling, kan
de boosdoener de eigen fysiologie zijn.
Personen met minder
dopaminereceptoren in de hersenen
hebben doorgaans meer opwinding nodig om gestimuleerd te blijven,
wat betekent dat chronische verveling een symptoom kan zijn
van hoe uw lichaam is.
Een symptoom dat, als
er niets aan gedaan wordt, erger kan worden.
Anna Gosline noemt depressie,
angst, drugsverslaving, alcoholisme, vijandigheid,
slechte sociale vaardigheden, slechte cijfers en lage werkprestaties.
Het National Center on
drugsmisbruik en -verslaving heeft zelfs gemeld dat de
top drie van
risicofactoren voor drugsmisbruik door tieners
te veel stress, te veel geld uitgeven
en te veel verveling zijn.
Het Beth Israel Medical Center in New York
meldt dat door verslaafden gerapporteerde niveaus van
verveling de enige betrouwbare indicator is
of ze clean zullen blijven of niet.
Onze hersenen hebben
stimulatie nodig om gezond te zijn, niet zozeer dat
ze overweldigd zijn, maar een perfecte
balans die
uniek is voor elk individu,
waaronder ze optimaal kunnen presteren
, met een energieke focus,
wat psychologen
flow noemen.
Te weinig stimulatie en onze hersenen zullen reageren, in de
hoop ergens iets te vinden om te voorkomen dat er
iets
ergers gebeurt.
Onze hersenen hebben thaasofobie,
de angst voor verveling.
Peter Toohey's "Boredom: A Lively History"
citeert de bevindingen van Norman Doidge dat "niets
de atrofie van de hersenen meer versnelt als ze
in dezelfde omgeving worden geïmmobiliseerd: de eentonigheid
ondermijnt onze dopamine- en aandachtssystemen
die cruciaal zijn voor het behoud van
de plasticiteit van de hersenen."
Verscheidenheid
en stimulatie stimuleren neurogenese,
nieuwe hersencellen
en kunnen de levensduur verlengen van cellen die
al bestaan in bepaalde herse
gebieden.  Om een gebrek aan stimulatie te voorkomen, zullen onze
ersenen zelfs proberen hun e
gen stimulaties te verzinnen - hallu
inaties.  Hallucinaties kunnen
in bijna ieders brein worden opgewekt
als er niet genoeg stimulatie in de
buurt is.
Bijvoorbeeld het ganzfeld-effect.
Wanneer ze worden blootgesteld aan willekeurige ruis en een
onveranderlijk monochromatisch veld,
raken de hersenen in paniek en beginnen ze
hallucinaties te genereren.
Het effect kan ook worden opgewekt met
halve bollen van pingpongballen
boven de ogen en een radio die is afgestemd op statische elektriciteit.
Langdurige sensorische deprivatie in een speciale kamer
die plaats, geluid, geur, smaak
en tactiele sensaties elimineert
door het lichaam in een speciale vloeistof
te laten drijven om het gevoel van gewicht te verminderen,
kan ook hallucinaties
en angst veroorzaken.
Wanneer de juiste stimulatie wordt ontzegd,
doorlopen de hersenen fasen die beginnen
met verveling
en als ze niet worden gecontroleerd, kunnen ze erger worden.
Het is een goed gedocumenteerd fenomeen bij
dieren die voor lange tijd in kooien zijn opgesloten
, en,
in een afschuwelijk geval,
een mensenkind genaamd Genie.  Genie
, geboren in 1957 in Arcadia, Californië,
werd een van de beroemdste
gevallen van abnormale
kinderpsychologie.
Haar vader was beledigend voor haar en haar familie
en waanvoorstellingen.  Hij haatte de
buitenwereld en probeerde zijn
familie er
zo goed mogelijk van te isoleren.  De eerste dertien jaar van haar leven
sloot hij Genie
op in een kamer met slechts twee verduisterde
ramen
.
Hij bond haar vaak vast aan een toiletstoel
en gaf haar nooit vast voedsel.
Toen de autoriteiten haar in 1970 eindelijk vonden,
had ze geen taal geleerd
en had ze de mentale leeftijd van een kind van 18 maanden.
Genie werd uitgebreid bestudeerd en werd een hoofdbestanddeel
van psychologiecursussen, een zeldzaam voorbeeld van
een onmogelijk
experiment.
Wat als een mensenkind werd
geïsoleerd van menselijk contact, sociaal gedrag
en menselijke taal.
Een verwilderd kind, niet opgevoed door de spreekwoordelijke
wolven, maar
midden in de buitenwijken.
Genie
leeft nog steeds, haar identiteit anoniem,
als een afdeling van de staat Californië.
Langdurige stimulatie is niet alleen een
straf die wordt opgelegd door
waanvoorstellingen,
het is ook een straf voor criminelen,
vooral in de vorm van eenzame opsluiting.
In het Bureau of Prisons wordt het record voor de meeste
tijd besteed aan ontkenning van sociaal contact gehouden
en nog steeds gevestigd door Thomas Silverstein.  Silverstein wordt
als extreem gevaarlijk beschouwd en
wordt sinds 1983 in eenzaamheid
gehouden.
De afgelopen 29 jaar heeft hij nauwelijks een ander mens gezien.
Zulke verhalen zijn intens
en gaan veel verder dan de alledaagse af en toe verveling,
simpele verveling.
Wat je voelt bij het wachten
op een luchthaven of het luisteren naar een
onaangename lezing
is geen stoornis, het is geen stemming,
het is een emotie.  Robert Plutchik's
wiel van emoties is een geweldige manier om
dit te visualiseren.
Het wiel is gebaseerd op 8 basisemoties uitgebreid
in volgorde van intensiteit.
Verveling wordt gepositioneerd als een
lichte versie van walging.
Emoties
zijn niet overbodig.
Normale hoeveelheden ervan hebben een doel.
Wezens die emoties voelen, worden vaak
gedwongen om
ingewikkeldere dingen te doen en niet te doen dan alleen
eten, drinken, slapen en zich voortplanten, zoals
vriendschappen opbouwen, excuses aanbieden,
onvoorwaardelijk liefhebben en
plannen en bouwen aan de toekomst.
Walging
is een emotie die we niet leuk vinden.
Het weerhoudt ons ervan om dingen te doen.  Het doel ervan
is hoogstwaarschijnlijk een waarschuwing, een alarm dat wordt geactiveerd
door dingen die ranzig,
bedorven of giftig lijken,
die ons kunnen vergiftigen of ons ziek kunnen maken.
Net als een goede vriend duwt walging ons
weg van zulke dingen.  Het leidt ons
in een gezonde richting.
Evenzo beschermt verveling
ons.
Monotone luidsprekers
, geestdodende taken en overbelaste gelijkheid,
die dingen zijn niet vies of giftig,
ze zijn gewoon niet
stimulerend genoeg.
Verveling dwingt ons tot nieuwe dingen,
nieuwe stimulatie en als het niet kan worden overwonnen, is
een neiging tot verveling een teken van een gezonde geest.
Het is voordelig.
Wezens die het gevoel hadden dat
ze meer gingen doen, floreerden meer, wat leidde tot
meer wezens zoals zijzelf,
vervelingvoelers.
Dus de volgende keer dat je je
een beetje verveelt, wees dan trots.
Dank je voorouders,
je neemt deel aan een levensverbeterende
drive, zoals honger of dorst
die ons naar nieuwe en betere dingen duwt.
Geef jezelf de tijd weg van de gebruikelijke afleiding
om je te vervelen.
Het zal
saai zijn, maar saai is letterlijk hoe
gaten worden gemaakt en geperfectioneerd.
Niet alle holes zijn nuttig, maar sommige
worden van mensen tot een aantal behoorlijk coole dingen.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.