Привет, Всаус.  Майкл здесь.
Действие и
опасность захватывают, но
это фальшивое ружье, а
процесс увеличения отверстия,
как ствола ружья, называется
расточкой.  Скучный.  Сверление отверстия
— это медленный процесс, требующий повторяющихся
движений инструмента, который движется по
кругу, и
, возможно, поэтому вещи, которые медленны
и повторяются и, кажется, никуда не
движутся, стали описываться одним и тем же словом.
Они скучны.  Но почему нам
скучно и почему это важно?
Доказательства
временной незаинтересованности
происходящим — скуки
— были найдены еще в древних Помпеях.
Скука — это чувство, которое нам не нравится.  Это
неудобно, но это тривиально, верно?
Я имею в виду, скука случается со всеми нами, но
теперь
у нас есть Facebook, Twitter, YouTube
, текстовые сообщения и Candy Crush,
чтобы занять себя.
Так что, действительно,
кого это волнует?
Вот в чем дело.
Физическая боль, разбитое сердце и тошнота тоже
доставляют дискомфорт, но они вызваны опасными
серьезными ядовитыми вещами, тогда как скука
возникает, когда вы просто не
интересуетесь внешним миром
и внутренним миром своих мыслей,
когда вы
наедине с собой.
Итак,
означает ли существование скуки, что
когда дело доходит до этого, самой жизни на
самом деле недостаточно?
Артур Шопенгауэр сказал, что «если бы жизнь имела
в себе положительную ценность в реальном содержании,
не было бы такой вещи, как скука.
Простое существование наполняло бы
и удовлетворяло нас».
Но, видимо, это не
потому, что существует скука.
Что-то не так
с тем, чтобы быть, или что-то
удивительное в нас?
Почти 200 лет назад
Джакомо Леопарди писал в
письме своему отцу:
«Скука — самая возвышенная из всех человеческих
эмоций, потому что
она выражает тот факт, что человеческий
дух в определенном
смысле больше, чем вся вселенная.
Скука
— это выражение  глубокого отчаяния
и не находя ничего, что могло бы
удовлетворить
безграничные потребности души».
Таким образом, хотя на первый взгляд скука может показаться тривиальной или
детской, смущающей, почти грубой, чтобы признаться в чувстве,
одно можно сказать наверняка — скука не
скучна.
Когда вам скучно, активность вашего мозга
падает всего на 5%, а магнитно-
резонансные томограммы мозга людей,
когда они скучали, на самом деле показали
большую активность в областях, ответственных
за
воспроизведение автобиографических воспоминаний,
понимание мыслей и чувств других и
создание гипотетических событий —
воображение.
Дженнифер Шусслер написала об этом
в своем эссе с соответствующим названием «Наша скука,
мы сами».
Она отмечает, что в соответствии с неврологическими
данными скука исторически была
«важным
источником творчества, благополучия и самого нашего чувственного я».
Это навязанное состояние, которое заставляет нас
думать о себе, замечать вещи, которые
мы, возможно, упустили из виду, и становиться достаточно «сообразительными»,
чтобы предпринимать продуктивные
действия, которые в противном случае мы могли бы отложить, например,
очищать, писать или бросать вызов разуму с помощью головоломок
и игр.
Скука, побуждающая нас двигаться, могла заставить нас совершить многое из
того, чего мы достигли.
Но как измерить
скуку?
Шкала склонности к скуке,
«BPS», оценивает склонность человека к
скуке, в некотором смысле его легкость быть внимательным.
Средние
баллы колеблются от 81 до 117.
Мы можем взять баллы по BPS и сопоставить
их с другими вещами.
Например, люди, хорошо знающие себя,
могут легко обозначать свои чувства,
имеют высокий уровень самосознания и,
как правило, имеют более низкий показатель склонности к скуке.
Но когда дело доходит до частого чувства скуки
, виновником может быть собственная физиология.
Люди с меньшим количеством дофаминовых
рецепторов в мозгу,
как правило, нуждаются в большем волнении, чтобы оставаться возбужденными, а это
означает, что хроническая скука может быть
признаком того, как устроено ваше тело.
Симптом, который, если его
не остановить, может стать чем-то худшим.
Анна Гослайн перечисляет депрессию,
беспокойство, наркоманию, алкоголизм, враждебность,
плохие социальные навыки, плохие оценки и низкую производительность труда.
На самом деле, Национальный центр
наркомании и наркомании сообщил, что
тремя главными
факторами риска подростковой наркозависимости
являются слишком сильный стресс, слишком большие траты денег
и слишком много скуки.
Медицинский центр Бет Исраэль в Нью-Йорке
сообщает, что уровень скуки, о котором сообщают наркоманы
, является единственным надежным индикатором того
, останутся ли они чистыми.
Чтобы быть здоровым, наш мозг нуждается в стимуляции, не столько в том,
что он перегружен, сколько в идеальном
балансе,
уникальном для каждого человека,
при котором он может работать
оптимально, с усиленной концентрацией,
что психологи называют
потоком.
Слишком мало стимуляции, и наш мозг начнет действовать,
надеясь найти где-то что-то, чтобы предотвратить
что-то
худшее.
В нашем мозгу есть таасофобия
, боязнь скуки.
В книге Питера Тухи «Скука: живая история»
цитируются выводы Нормана Дойджа о том, что «ничто так не
ускоряет атрофию мозга, как
иммобилизация в одной и той же среде: монотонность
подрывает наши дофаминовые
системы и системы внимания, необходимые для поддержания
пластичности мозга».
Разнообразие
и стимуляция стимулируют нейрогенез,
новые клетки мозга
и могут продлить жизнь клеток, которые
уже существуют в определенных
областях мозга.
Чтобы избежать недостатка стимуляции,
наш мозг даже попытается придумать
собственные стимуляции —
галлюцинации.
Галлюцинации могут быть
вызваны почти в любом мозгу,
если вокруг недостаточно стимуляции
.
Например, эффект Ганцфельда.
При воздействии случайного шума и
неизменного монохроматического
поля мозг сходит с ума и начинает
генерировать галлюцинации.
Эффект также можно вызвать с помощью
полушарий шариков для пинг-понга
над глазами и радио, настроенного на статику.
Продолжительная сенсорная депривация в специальной камере, в
которой устраняются локализация, звук, запах, вкус
и тактильные ощущения
путем плавания тела в специальной жидкости
для уменьшения ощущения веса,
также может вызывать галлюцинации
и тревогу.
При отказе в надлежащей
стимуляции мозг проходит фазы, которые начинаются
со скуки
и, если его не остановить, могут стать хуже.
Это хорошо задокументированное явление у
животных,
долгое время находящихся в клетках, и,
в ужасающем случае,
у человеческого ребенка по имени Джин.
Родившийся
в 1957 году в Аркадии, Калифорния,
Джини стал одним из самых известных
случаев ненормальной
детской психологии.
Ее отец оскорблял ее и ее семью
и бредил.  Он ненавидел внешний
мир и стремился
изо всех
сил изолировать от него свою семью.
Он заключил Джини
в комнату с двумя затемненными
окнами на первые
тринадцать лет ее жизни.
Он часто привязывал ее к туалетному стулу
и никогда не кормил твердой пищей.
Когда власти, наконец, нашли ее
в 1970 году, она еще не знала языка
и имела умственный возраст 18-месячного ребенка.
Джин тщательно изучался и стал одним
из основных предметов курсов психологии, редким
примером невозможного
эксперимента.
Что, если бы человеческий ребенок был
изолирован от человеческого контакта, социального поведения
и человеческого языка.
Дикий ребенок, воспитанный не волками из пословицы
, а
прямо посреди пригорода.
Джини
все еще жива сегодня, ее личность неизвестна,
поскольку она находится под опекой штата Калифорния.
Продленное возбуждение — это не только
наказание бредовых
опекунов,
но и наказание преступников,
особенно в виде одиночного заключения.
В Бюро тюрем рекорд по наибольшему количеству
времени, проведенного в условиях отказа в социальных контактах, удерживается
и до сих пор устанавливается Томасом Сильверстайном.
Считающийся чрезвычайно опасным,
Сильверштейн содержится в одиночестве
с 1983 года.
За последние 29 лет он почти не видел ни
одного человека.
Истории, подобные этим, интенсивны
и выходят далеко за рамки повседневной случайной скуки,
простой скуки.
То, что вы чувствуете, ожидая
в аэропорту или слушая
неинтересную лекцию,
— это не расстройство, не настроение
, а эмоция.
Колесо эмоций Роберта Плутчика — отличный способ
визуализировать это.
Колесо основано на 8 основных эмоциях, расположенных
в порядке интенсивности.
Скука позиционируется как
облегченная версия отвращения.
Эмоции не лишни.
Обычное их количество имеет цель.
Существа, которые чувствуют эмоции, часто
вынуждены делать
или не делать более сложные вещи, чем просто
еда, питье, сон и размножение, такие как
установление дружеских отношений, извинения,
безоговорочная любовь и
планирование и строительство будущего.
Отвращение
— это эмоция, которая нам не нравится.
Это мешает нам что-то делать.  Его цель
, скорее всего, предупреждение, тревога,
вызванная вещами, которые кажутся прогорклыми,
испорченными или токсичными,
которые могут отравить нас или вызвать у нас заболевание.
Как хороший друг, отвращение отталкивает нас
от таких вещей.  Он ведет нас
в здоровом направлении.
Точно так же
нас защищает скука.
Монотонные выступления,
отупляющие задачи и перегруженное однообразие —
эти вещи не грязные и не ядовитые,
они просто
недостаточно стимулируют.
Скука принуждает нас к новым вещам,
свежему возбуждению, и когда ее невозможно преодолеть,
склонность к скуке является признаком здорового ума.
Это выгодно.
Существа, которые чувствовали это, в конечном итоге
делали больше, процветали больше, что привело к появлению
большего количества таких же существ, как они сами,
искателей скуки.
Так что в следующий раз, когда
вам будет немного скучно, гордитесь.
Благодарите своих предков за то,
что вы участвуете в
стремлении улучшить жизнь, подобно голоду или жажде,
которые подталкивают нас к новым и лучшим вещам.
Дайте себе время отвлечься от обычных отвлекающих факторов,
чтобы соскучиться.
Это будет
скучно, но скучно буквально то, как
делаются и совершенствуются отверстия.
Не все отверстия полезны, но некоторые из них
становятся для людей довольно интересными вещами.
И, как всегда,
спасибо за просмотр.