Привет, канал "Vsauce", с вами Майкл.
Действие и опасность
будоражат сознание,
но это ненастоящий пистолет,
а процесс
увеличения отверстия,
например, дула пистолета,
называется "сверление".
Сверление. Сверление дыры -
медленный процесс,
требующий повторяющихся движений
вращающегося инструмента.
Возможно, поэтому медленные
и повторяющиеся действия,
которые ни к чему не приводят,
по-английски называются тем же словом:
"boring" - "скучные".
Они скучны.
Но почему нам становится скучно
и чем это важно?
Свидетельства временного безразличия
ко всему происходящему,
скуки, обнаружены
еще в Древних Помпеях.
Скука - ощущение,
которое нам не нравится.
Оно неприятное,
но обыденное, верно?
Всем нам бывает скучно,
но теперь
у нас есть Facebook, Twitter ,
YouTube, сообщения и Candy Crush,
чтобы было чем заняться.
Так в чем же дело?
А дело вот в чем.
Физическая боль, сердечный приступ
и тошнота тоже причиняют дискомфорт,
но они вызваны опасными
токсичными веществами, а скука
возникает, когда вы просто
теряете интерес к внешнему миру
и к внутреннему миру своих мыслей,
будучи наедине с собой.
Означает ли существование скуки,
если вдуматься,
что самой жизни недостаточно?
Артур Шопенгауэр говорил,
что "если бы сама жизнь обладала
"неким положительным содержанием,
"не было бы такого понятия
как скука.
"Само существование
наполняло бы и удовлетворяло нас".
Но этого явно не происходит,
поскольку скука существует.
Что-то не так с бытием,
или в нас есть нечто потрясающее?
Около 200 лет назад
Джакомо Леопарди написал в письме
своему отцу:
"Скука - самая благородная эмоция
человека , потому что выражает
"тот факт, что человеческий дух
в некотором смысле
"величественнее всего мироздания.
"Скука - выражение
глубокого отчаяния
"и не нахождения удовлетворения
безграничных потребностей души".
Таким образом, хотя скука
может показаться обыденным, незрелым,
постыдным чувством,
в котором почти невежливо признаться,
одно несомненно -
скука не скучна.
Когда вам скучно, активность
мозга падает всего примерно на 5%,
и магнитно-резонансные изображения
мозга скучающих людей
показывают повышенную активность
в участках мозга, ответственных
за автобиографическую память,
понимание мыслей и чувств окружающих
и представление
гипотетических событий.
Воображение. Дженнифер Шуслер
пишет об этом
в своей статье с соответствующим
названием "Наша скука и мы".
Она отмечает, что наряду
с неврологическими показателями,
скука исторически была
"важным источником
"творчества, благополучия
и нашего самоощущения.
Нам навязано состояние,
которое побуждает задумываться о себе,
замечать то, что мы могли упустить
из виду и подбивает
предпринимать действия,
которые иначе мы бы отложили,
например, убирать, писать,
напрягать ум загадками и играми.
Как побуждение к действию,
скука,
возможно, подтолкнула нас
к множеству достижений.
Но как измерить скуку?
Шкала предрасположенности к скуке,
"ШПС", оценивает склонность человека
заскучать
в том смысле, насколько легко
ему быть внимательным.
Средний показатель колеблется
от 81 до 117.
Можно взять показатели ШПС
и соотнести их с другими параметрами.
Например, люди,
которые хорошо себя знают,
могут легко маркировать свои чувства,
и на высоком уровне самосознания,
обычно меньше склонны
испытывать скуку.
Но, если речь идет
о часто повторяющемся ощущении скуки,
виной может быть физиология человека.
Люди с меньшим количеством
дофаминовых рецепторов в мозгу
нуждаются в большем возбуждении
в качестве стимулятора,
то есть хроническая скука
может быть симптомом
вашего физического состояния.
Симптомом, который может усугубиться,
если его оставить без внимания.
Анна Гослин перечисляет депрессию,
тревожность, наркозависимость,
алкоголизм, агрессивность,
низкую коммуникабельность,
плохие оценки и трудоспособность.
Более того, Национальный центр
по борьбе с наркоманией
заявил, что три основных фактора риска
для злоупотребления наркотиками
среди подростков,
это чрезмерный стресс, чрезмерная
трата денег и чрезмерная скука.
Медицинский центр "Бет Исраэль"
в Нью-Йорке
заявляет, что уровень
скуки наркоманов -
единственный надежный индикатор
того, воздержится ли он впредь
от употребления наркотиков.
Наш мозг нуждается в стимуляции,
чтобы оставаться здоровым,
не чрезмерной, чтобы не перегружаться,
а уникально сбалансированной,
при которой человек
оптимально функционирует,
с усиленным вниманием - состояние,
которое психологи называют "поток".
Нехватка стимуляции, и наш мозг
начнет воображать,
в надежде где-то найти что-то такое,
что предотвратит худшее.
Наш мозг страдает таасофобией,
боязнью скуки. В своей книге
"Скука: живая история" Питер Тухи
ПИТЕР ТУХИ
"СКУКА: ЖИВАЯ ИСТОРИЯ"
цитирует выводы Нормана Дойджа:
"Ничто не ускоряет атрофию мозга так,
"как замирание в одной и той же среде.
"Монотонность разрушает дофамин
и систему внимания,
"необходимые для сохранения
гибкости мозга".
Разнообразие и стимуляция
активизируют нейрогенез,
новые клетки мозга, и могут продлить
жизнь уже существующих клеток
в определенных участках мозга.
Чтобы избежать нехватки стимуляции,
наш мозг даже попытается
создать собственную стимуляцию.
Галлюцинации.
Галлюцинации можно вызвать
почти в любом мозгу,
если вокруг недостаточно стимуляции.
Например,
"Эффект бесконечного поля зрения".
При воздействии случайного шума
и неизменного монохроматического поля,
мозг сбивается с толку
и начинает галлюцинировать.
Такой эффект также можно вызывать
с помощью мячей для пинг-понга
перед глазами и радиопомех.
Продолжительная сенсорная депривация
"БАКИ СЕНСОРНОЙ ДЕПРИВАЦИИ":
ЧАСТЬ 3/3 (ДОКУМЕНТАЛЬНЫЙ ФИЛЬМ)
в особой камере, исключающей
воздействие на зрение, слух, обоняние,
вкусовые и тактильные органы чувств,
при погружении тела
в специальную жидкость,
уменьшающую ощущение веса,
тоже может вызывать галлюцинации,
так же как тревога.
Лишенный необходимой стимуляции,
мозг проходит различные стадии,
начиная со скуки,
и, если процесс не остановить,
он может усугубиться.
Это явление точно описано на примере
животных, посаженных в клетки
на долгое время, и в ужасном случае
с человеческим ребенком
по имени Джини.
Родившаяся в 1957 году
в Аркадии,Калифорния,
Джини стала одним из известнейших
случаев нарушения детской психологии.
Ее отец страдал помешательством
и издевался над ней и всей семьей.
Он ненавидел окружающий мир
и старался как можно лучше
изолировать от него свою семью.
Он держал Джини взаперти,
в комнате с всего двумя
затемненными окнами,
первые 13 лет ее жизни.
Он часто привязывал ее
к санитарному стулу
ТАЙНА ДИКОГО РЕБЕНКА
ЧАСТЬ 1
и не кормил твердой пищей.
Когда ее нашли власти,
в 1970 году,
она не умела говорить,
и ее умственное развитие
было на уровне 18-месячного ребенка.
Джини интенсивно изучалась
и стала основной темой
курсов психологии, редким примером
невероятного эксперимента.
Что, если человеческое дитя
изолировать
от общения с людьми
и человеческого языка?
Одичавший ребенок,
выращенный не сказочными волками,
а в сердце
обывательского предместья.
Джини до сих пор жива,
ее личность анонимна,
она находится на попечении
штата Калифорния.
Лишением стимуляции
наказывают не только
помешанные опекуны,
такое наказание также применяют
к преступникам,
особенно в форме
одиночного заключения.
В Бюро тюрем, рекорд
наибольшего времени,
проведенного в социальной изоляции,
побил и до сих пор удерживает
Томас Сильверстайн.
Считающийся крайне опасным,
Сильверстайн находится
в одиночной камере с 1983 года.
Он почти не видел других людей
последние 29 лет.
Подобные истории глубоко впечатляют,
и выходят за рамки
периодической бытовой скуки.
Простая скука, которую вы ощущаете
при ожидании
в аэропорту,
или слушая неинтересную лекцию,
это не расстройство, не капризы,
это эмоция.
Колесо эмоций Роберта Плутчика -
отличное наглядное тому представление.
В основе колеса 8 базовых эмоций,
расположенных в порядке интенсивности.
Скука размещена
как легкая версия отвращения.
Эмоции не избыточны.
Их нормальное количество имеет цель.
Существа, испытывающие эмоции,
часто вынуждены выполнять
или не выполнять действия
более сложные, чем просто есть,
пить, спать и размножаться.
Например, завязывать дружбу,
просить прощения, беззаветно любить
и планировать,
конструировать будущее.
Отвращение - эмоция, которую мы
не любим. Она нас удерживает от дел,
ее цель подобна предостережению,
сигнализации, которая срабатывает
на нечто прогорклое,
испорченное или токсичное,
что может нас отравить или заразить.
Как добрый друг, отвращение
отталкивает нас от такого.
Оно ведет нас в здоровом направлении.
Подобным образом,
скука оберегает нас.
Монотонные ораторы, отупляющие задачи
и тягостное однообразие
не грязны или ядовиты,
они просто недостаточно стимулируют.
Скука подталкивает нас к новой,
свежей стимуляции,
а когда она недостижима,
склонность к скуке -
показатель здорового рассудка.
Это полезно.
Существа, испытывающие скуку,
больше делают, больше процветают,
что приумножает им подобных,
ощущающих скуку.
В следующий раз, когда слегка
заскучаете, можете гордиться.
Благодаря вашим предкам,
вы участвуете
в улучшающем жизнь стремлении,
сродни голоду или жажде,
толкающем нас к новым свершениям.
Избавьтесь от обычных маневров,
отвлекающих от скуки.
Будет скучно, но скука именно то,
что пробивает и совершенствует дыры.
ЭКСТРЕМАЛЬНОЕ СВЕРЛЕНИЕ
Не все дыры одинаково полезны,
но некоторые становятся глазком
к довольно привлекательным вещам.
И, как обычно, спасибо что смотрели.