เฮ้ Vsauce  ไมเคิล นี่.
การกระทำและ
อันตรายเป็นเรื่องที่น่าตื่นเต้น แต่นี่
เป็นปืนปลอมและ
กระบวนการขยายรู
เหมือนกระบอกปืนเรียกว่า
น่าเบื่อ  น่าเบื่อ.  การเจาะรู
เป็นกระบวนการที่ช้าซึ่งต้องใช้
การเคลื่อนไหวซ้ำๆ จากเครื่องมือที่วนเป็น
วงกลม
ซึ่งอาจเป็นเพราะเหตุใดสิ่งที่ช้า
และซ้ำซากและดูเหมือนจะไม่ไป
ไหน
จึงถูกอธิบายด้วยคำเดียวกัน
พวกเขากำลังน่าเบื่อ  แต่ทำไมเราถึง
เบื่อและทำไมมันถึงสำคัญ?
หลักฐานของการ
ไม่สนใจชั่วคราวในสิ่งที่
เกิดขึ้น - ความเบื่อ -
ได้รับการค้นพบมาไกลเท่าเมืองปอมเปอีในสมัยโบราณ
ความเบื่อหน่ายคือความรู้สึกที่เราไม่ชอบ
ไม่สบายแต่ก็ไม่สำคัญใช่ไหม?
ฉันหมายถึงความเบื่อหน่ายเกิดขึ้นกับเราทุกคน แต่
ตอนนี้
เรามี Facebook และ Twitter และ YouTube
และการส่งข้อความและ Candy Crush
เพื่อให้ตัวเองไม่ว่าง
ดังนั้นจริงๆ
ใครสนใจ?
นี่คือสิ่งที่
ความเจ็บปวดทางกาย อกหัก และคลื่นไส้ก็
ทำให้รู้สึกไม่สบายใจเช่นกัน แต่สิ่งเหล่านี้เกิดจาก
สิ่งที่เป็นพิษร้ายแรง ในขณะที่ความเบื่อหน่าย
จะเกิดขึ้นเมื่อคุณไม่สนใจ
แค่โลกภายนอก
และโลกภายในของความคิด
เมื่อคุณอยู่
กับตัวเองเพียงลำพัง
ดังนั้น
การมีอยู่ของความเบื่อหน่ายหมายความว่า
เมื่อมันมาถึงมันจริงๆ
ชีวิตที่มีอยู่ไม่เพียงพอจริงๆ หรือ?
Arthur Schopenhauer กล่าวว่า "ถ้าชีวิตมี
คุณค่าทางบวกในตัวเองในเนื้อหาที่แท้จริง
จะไม่มีสิ่งที่เรียกว่าความเบื่อหน่าย การ
ดำรงอยู่เพียงอย่างเดียวจะเติมเต็ม
และทำให้พวกเราพอใจ"
แต่เห็นได้ชัดว่าไม่ใช่
เพราะความเบื่อหน่าย
มีอะไรผิดปกติ
กับการเป็นหรือมีอะไร
น่ากลัวเกี่ยวกับเราหรือไม่?
เกือบ 200 ร้อยปีที่แล้ว
Giacomo Leopardi เขียน
จดหมายถึงพ่อของเขา
ว่า "ความเบื่อหน่ายเป็นอารมณ์ที่ประเสริฐที่สุดของมนุษย์
เพราะ
มันแสดงออกถึงความจริงที่ว่า จิตวิญญาณของมนุษย์
ในแง่หนึ่ง
ยิ่งใหญ่กว่าทั้งจักรวาล
ความเบื่อหน่าย
คือการแสดงออก  ของความสิ้นหวังอย่างสุดซึ้ง
และไม่พบสิ่งใดที่สามารถ
ตอบสนอง
ความต้องการอันไร้ขอบเขตของดวงวิญญาณได้”
ดังนั้น แม้ว่าความเบื่อหน่ายเพียงผิวเผินอาจดูเล็กน้อยหรือ
ดูเด็ก น่าอาย เกือบจะหยาบคายที่จะยอมรับความรู้สึก แต่มี
สิ่งหนึ่งที่แน่นอน - ความเบื่อไม่
น่าเบื่อ
เมื่อรู้สึกเบื่อ กิจกรรมของสมอง
จะลดลงประมาณ 5% และ
ภาพสะท้อนสนามแม่เหล็กของสมองของผู้คน
ในขณะที่พวกเขากำลังเบื่อ จริงๆ แล้วแสดงให้เห็น
กิจกรรมที่มากขึ้นในพื้นที่ที่รับผิดชอบ
ในการ
ระลึกถึงความทรงจำเกี่ยวกับอัตชีวประวัติ นึกถึง
ความคิดและความรู้สึกของผู้อื่น และร่าย
มนตร์เหตุการณ์สมมติ เช่น การ
จินตนาการ
Jennifer Schuessler เขียนเกี่ยวกับเรื่องนี้
ในเรียงความเรื่อง "ความเบื่อหน่ายของเรา
ตัวเราเอง"
เธอชี้ให้เห็นว่าตามหลักฐานทางระบบประสาท
ความเบื่อหน่ายในอดีตเป็น
"แหล่งสำคัญ
ของความคิดสร้างสรรค์ ความเป็นอยู่ที่ดี และความรู้สึกนึกคิดของเรา"
เป็นสภาวะที่กำหนดซึ่งทำให้เรา
ต้องคิดถึงตัวเอง สังเกตสิ่งที่
เราอาจมองข้ามไปและได้รับ "ความเห็นแก่ตัว" มากพอที่
จะดำเนินการอย่างมีประสิทธิผลที่
เราอาจมองข้ามไป เช่น การ
ทำความสะอาด การเขียน หรือท้าทายจิตใจด้วยปริศนา
และเกม
ความเบื่อหน่าย
อาจเป็นแรงผลักดันให้เราทำ
สิ่งที่เราทำสำเร็จมามากจนสำเร็จ
แต่คุณจะวัด
ความเบื่อได้อย่างไร?
มาตราส่วน
ความโน้มเอียงที่เบื่อหน่าย 'BPS' ประเมินแนวโน้มของแต่ละคนที่จะ
รู้สึกเบื่อ ในแง่ความง่ายในการเอาใจใส่
คะแนนเฉลี่ยอยู่ระหว่าง 81 ถึง 117
เราสามารถนำคะแนนจาก BPS และ
เทียบเคียงกับสิ่งอื่นได้
ตัวอย่างเช่น คนที่รู้จักตนเองดี
สามารถระบุความรู้สึก
ของตนเองได้ง่าย มีความตระหนักในตนเองสูง
มีแนวโน้มที่จะมีคะแนนความโน้มเอียงต่ำกว่าที่รู้สึกเบื่อ
แต่เมื่อเป็นเรื่องของความเบื่อหน่ายบ่อยครั้ง
ผู้กระทำผิดอาจเป็นสรีรวิทยาของตัวเอง
บุคคลที่มีตัวรับโดปามีนในสมองน้อยกว่า
มักจะต้องการความตื่นเต้นมากขึ้นเพื่อให้มีการกระตุ้น ซึ่ง
หมายความว่าความเบื่อหน่ายเรื้อรังอาจเป็นอาการ
ของร่างกายของคุณ
อาการที่
หากไม่ตรวจสอบอาจกลายเป็นสิ่งที่แย่กว่านั้น
Anna Gosline แสดงอาการซึมเศร้า
ความวิตกกังวล การติดยา โรคพิษสุราเรื้อรัง ความเกลียดชัง
ทักษะทางสังคมที่ไม่ดี เกรดแย่ และประสิทธิภาพการทำงานต่ำ
ในความเป็นจริง ศูนย์แห่งชาติว่าด้วย
การใช้สารเสพติดและการเสพติดได้รายงานว่าปัจจัยเสี่ยง
สามอันดับแรกของ
การใช้สารเสพติดในวัยรุ่น
ได้แก่ ความเครียดมากเกินไป ใช้จ่ายเงิน
มากเกินไป และความเบื่อหน่ายมากเกินไป
ศูนย์การแพทย์เบธ อิสราเอลในนิวยอร์ก
รายงานว่าผู้ติดยารายงานว่าระดับความเบื่อหน่าย
เป็นตัวบ่งชี้ที่เชื่อถือได้เพียงอย่างเดียว
ว่าพวกเขาจะรักษาความสะอาดหรือไม่
สมองของเราต้องการการ
กระตุ้นเพื่อให้มีสุขภาพแข็งแรง ไม่มาก
จนล้น แต่สมดุลที่สมบูรณ์แบบ
เฉพาะสำหรับแต่ละ
บุคคล ซึ่งพวกเขาสามารถทำงานได้
ดีที่สุดด้วยสมาธิที่กระฉับกระเฉง
สิ่งที่นักจิตวิทยาเรียกว่า
โฟลว์
การกระตุ้นน้อยเกินไปและสมองของเราจะทำหน้าที่โดย
หวังว่าจะหาที่ใดที่หนึ่งเพื่อป้องกันไม่ให้
สิ่งที่เลว
ร้ายเกิดขึ้น
สมองของเรามี thaasophobia
ความกลัวความเบื่อหน่าย
"Boredom: A Lively History" ของ Peter Toohey
กล่าวถึงการค้นพบของ Norman Doidge ว่า "ไม่มีสิ่งใดที่
เร่งให้สมองลีบไปกว่านี้เมื่อถูก
ตรึงไว้ในสภาพแวดล้อมเดียวกัน: ความน่าเบื่อหน่าย
ทำลายระบบ dopamine และ
ระบบการเอาใจใส่ที่สำคัญต่อการรักษา
ความยืดหยุ่นของสมอง"
ความหลากหลาย
และการกระตุ้นกระตุ้นการ
สร้างเซลล์ประสาท เซลล์สมองใหม่
และสามารถยืดอายุเซลล์ที่
มีอยู่แล้วในบางพื้นที่
ของสมอง
เพื่อหลีกเลี่ยงการขาดสิ่งเร้า
สมองของเราจะพยายามสร้างสิ่ง
เร้าเอง -
ภาพหลอน
อาการประสาทหลอนสามารถเกิดขึ้นได้
ในสมองของเกือบทุกคน
หากไม่มีสิ่งเร้า
รอบข้างเพียงพอ
ตัวอย่างเช่น เอฟเฟกต์แกนซ์เฟลด์
เมื่อสัมผัสกับเสียงแบบสุ่มและ
สนามสีเดียวที่ไม่เปลี่ยนแปลง
สมองจะตื่นตระหนกและเริ่ม
สร้างภาพหลอน
นอกจากนี้ยังสามารถกระตุ้นเอฟเฟกต์ด้วย
ลูกปิงปองครึ่งซีก
เหนือดวงตาและปรับคลื่นวิทยุให้เป็นไฟฟ้าสถิต
การกีดกันทางประสาทสัมผัสนานขึ้นในห้องพิเศษ
ที่ขจัดไซต์ เสียง กลิ่น รส
และสัมผัส
โดยการลอยร่างกายในของเหลวพิเศษ
เพื่อลดความรู้สึกของน้ำหนัก
ยังสามารถทำให้เกิดภาพหลอนเช่นเดียว
กับความวิตกกังวล
เมื่อถูกปฏิเสธการกระตุ้นที่เหมาะสม
สมองจะผ่านช่วงที่เริ่ม
ด้วยความเบื่อหน่าย
และหากปล่อยทิ้งไว้โดยไม่ตรวจสอบจะยิ่งแย่ลง
เป็นปรากฏการณ์ที่ได้รับการบันทึกไว้เป็นอย่างดีใน
สัตว์ต่างๆ ที่ถูกขังอยู่ในกรง
เป็นเวลานาน และ
ในกรณีที่น่าสยดสยอง ก็
คือ เด็กที่เป็นมนุษย์ชื่อ Genie
เกิด
ในปี 2500 ที่เมืองอาร์คาเดีย รัฐแคลิฟอร์เนีย
จีนี่กลายเป็นหนึ่งในกรณีที่มีชื่อเสียงที่สุด
ของ
จิตวิทยาเด็กที่ผิดปกติ
พ่อของเธอดูถูกเธอและครอบครัว
และทำให้เข้าใจผิด  เขาเกลียดโลกภายนอก
และพยายามแยกครอบครัว
ออกจากโลกนี้
ให้ดีที่สุด
เขากักขัง Genie
ไว้ในห้องที่มีหน้าต่างปิดทึบเพียงสอง
บานในช่วง
สิบสามปีแรกของชีวิตเธอ
เขามักจะผูกเธอไว้กับเก้าอี้ส้วม
และไม่เคยให้อาหารแข็งของเธอเลย
ในที่สุด เมื่อเจ้าหน้าที่พบเธอ
ในปี 1970 เธอไม่ได้เรียนภาษาใดเลย
และมีอายุทางจิตเท่ากับเด็กอายุ 18 เดือน
Genie ได้รับการศึกษาอย่างกว้างขวางและกลายเป็นวิชาหลัก
ของหลักสูตรจิตวิทยา ซึ่งเป็นตัวอย่างที่หาได้ยากของ
การทดลองที่เป็นไปไม่ได้
จะเกิดอะไรขึ้นหากลูกมนุษย์ถูก
แยกออกจากการติดต่อของมนุษย์ พฤติกรรมทางสังคม
และภาษาของมนุษย์
เด็กที่ดุร้าย ไม่ได้ถูกเลี้ยงมาโดย
หมาป่าสุภาษิต แต่
อยู่ตรงกลางชานเมือง
จีนี่
ยังมีชีวิตอยู่จนถึงทุกวันนี้ ตัวตนของเธอไม่เปิดเผยตัว
ในฐานะที่เป็นเขตปกครองของรัฐแคลิฟอร์เนีย
การขยายเวลา
ภายใต้การกระตุ้นไม่ได้เป็นเพียงการ
ลงโทษที่เกิดจาก
ผู้ดูแลที่หลงผิดเท่านั้น
แต่ยังเป็นการลงโทษที่ทำกับอาชญากร
โดยเฉพาะอย่างยิ่งในรูปแบบการกักขังเดี่ยว
ในสำนักคุมขัง โธมัส ซิลเวอร์สตีนเป็นผู้กำหนดระยะเวลาส่วนใหญ่ที่
ใช้ไปโดยถูกปฏิเสธการติดต่อทางสังคม
ถือว่าอันตรายอย่างยิ่ง
ซิลเวอร์สไตน์ถูกกักขังอยู่ตามลำพัง
มาตั้งแต่ปี 1983
เขาแทบไม่เคยเห็น
มนุษย์อีกเลยในช่วง 29 ปีที่ผ่านมา
เรื่องราวเช่นนี้จะเข้มข้น
และอยู่เหนือความเบื่อหน่ายเป็นครั้งคราวในแต่ละวัน
สิ่งที่คุณรู้สึกเวลารอ
ที่สนามบินหรือฟังการ
บรรยายที่
ไม่มีส่วนร่วมนั้นไม่ใช่ความผิดปกติ ไม่ใช่อารมณ์
มันเป็นอารมณ์
วงล้อแห่งอารมณ์ของ Robert Plutchik เป็นวิธีที่ยอดเยี่ยมในการ
มองเห็นสิ่งนี้
วงล้อขึ้นอยู่กับอารมณ์พื้นฐาน 8 ประการที่ขยายออก
ไปตามระดับความรุนแรง
ความเบื่อหน่ายอยู่ในตำแหน่งที่
น่ารังเกียจเล็กน้อย
อารมณ์
ไม่ได้ฟุ่มเฟือย
จำนวนปกติของพวกเขามีวัตถุประสงค์
สิ่งมีชีวิตที่รู้สึกอารมณ์มักจะ
ถูกบังคับให้ทำ
และไม่ทำสิ่งที่ซับซ้อนกว่าเพียงแค่
กิน ดื่ม นอนหลับ และให้กำเนิด เช่น การ
สร้างมิตรภาพ การขอโทษ
รักอย่างไม่มีเงื่อนไข และ
การวางแผนและสร้างอนาคต
ความขยะแขยง
เป็นอารมณ์ที่เราไม่ชอบ
ทำให้เราทำอะไรไม่ได้  จุดประสงค์ของมัน
คือส่วนใหญ่เป็นการเตือน ซึ่งเป็นสัญญาณเตือนที่เกิด
จากสิ่งที่เหม็นหืน
เน่าเสีย หรือเป็นพิษ
ซึ่งอาจเป็นพิษต่อเราหรือทำให้เราป่วยได้
เช่นเดียวกับเพื่อนที่ดี ความรังเกียจผลักไสเราให้
ห่างจากสิ่งเหล่านี้  จะนำพาเราไป
ในทางที่ดี
ความเบื่อก็
ปกป้องเราเช่นเดียวกัน
ผู้พูดที่ซ้ำซากจำเจ
งานที่ทำให้มึนงง และความเหมือนกันที่มากเกินไป
สิ่งเหล่านั้นไม่ได้สกปรกหรือเป็นพิษ สิ่งเหล่านี้
ไม่ได้
กระตุ้นเพียงพอ
ความเบื่อหน่ายบังคับให้เรามีสิ่งใหม่ ๆ
การกระตุ้นที่สดใหม่ และเมื่อไม่สามารถ
เอาชนะแนวโน้มที่จะเบื่อหน่ายได้เป็นสัญญาณของจิตใจที่แข็งแรง
เป็นประโยชน์
สิ่งมีชีวิตที่รู้สึกว่าต้อง
ทำมากขึ้น เจริญมากขึ้น ซึ่งนำไปสู่
สิ่งมีชีวิตเช่นตัวเองมากขึ้น
รู้สึกเบื่อ
ดังนั้นครั้งต่อไปที่
คุณเบื่อหน่าย จงภูมิใจ
ขอบคุณบรรพบุรุษของ
คุณ คุณกำลังมีส่วนร่วมใน
การขับเคลื่อนการพัฒนาชีวิต เช่น ความหิวหรือกระหาย
ที่ผลักดันเราไปสู่สิ่งใหม่และดีกว่า
ให้เวลาตัวเองจากสิ่งรบกวนสมาธิตามปกติ
เพื่อแก้เบื่อ
มันจะ
น่าเบื่อ แต่ความน่าเบื่อคือวิธีการสร้าง
รูและทำให้สมบูรณ์แบบ
ไม่ใช่ทุกหลุมจะมีประโยชน์ แต่บางหลุม
ก็กลายเป็นของคนอื่นสำหรับบางสิ่งที่เจ๋งๆ
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม