Selam, Vsauce.  Michael burada.
Aksiyon ve
tehlike heyecan verici ama bu
sahte bir silah ve
bir silahın namlusu gibi bir deliği büyütme işlemine
sıkıcı denir.  Sıkıcı.  Bir delik
açmak, daire çizen bir aletin tekrarlayan hareketlerini
gerektiren yavaş bir süreçtir; bu nedenle, yavaş
ve tekrarlayan ve hiçbir yere gitmiyormuş gibi görünen şeyler
aynı kelimeyle tanımlanmaya başlamış olabilir.
Onlar sıkıcı.  Ama neden
sıkılıyoruz ve neden önemli?
Olan
herhangi bir şeye geçici olarak ilgisiz
kalmanın kanıtı - can sıkıntısı
- antik Pompeii kadar eski zamanlarda bulundu.
Can sıkıntısı sevmediğimiz bir duygudur.
Rahatsız edici ama önemsiz, değil mi?
Demek istediğim, can sıkıntısı hepimizin başına gelir ama
artık
kendimizi meşgul etmek için Facebook, Twitter, YouTube
, mesajlaşma ve Candy Crush var
.
Yani, gerçekten,
kimin umurunda?
İşte olay şu.
Fiziksel acı, kalp kırıklığı ve mide bulantısı da
rahatsız edicidir, ancak bunlara tehlikeli,
ciddi toksik şeyler neden olur, oysa can sıkıntısı
, yalnızca
dış dünyaya
ve düşüncelerinizin iç dünyasına ilgi duymadığınızda,
yalnızca kendinizle baş başa kaldığınızda ortaya çıkar.
Peki,
can sıkıntısının varlığı,
gerçekten iş başına geldiğinde, hayatın
kendisinin gerçekten yeterli olmadığı anlamına mı gelir?
Arthur Schopenhauer, "eğer yaşam
kendi içinde gerçek içerikte pozitif bir değere sahip
olsaydı, can sıkıntısı diye bir şey
olmazdı. Salt varoluş
bizi tatmin eder ve tatmin ederdi" dedi.
Ama görünüşe göre öyle değil
çünkü can sıkıntısı var.
Olmakla ilgili bir sorun mu
var, yoksa
bizde harika bir şey mi var?
Yaklaşık 200 yüz yıl önce
Giacomo Leopardi babasına yazdığı bir
mektupta
"Can sıkıntısı, tüm insan duygularının en yücesidir
çünkü
insan
ruhunun bir anlamda
tüm evrenden daha büyük olduğunu
ifade eder. Can sıkıntısı bir ifadedir.  derin bir umutsuzluk
ve
ruhların
sınırsız ihtiyaçlarını tatmin edecek hiçbir şey bulamamak."
Dolayısıyla, yüzeysel olarak can sıkıntısı önemsiz veya
çocukça, utanç verici, hissettiğini itiraf etmek neredeyse kaba gibi görünse de,
kesin olan bir şey var - can sıkıntısı
sıkıcı değil.
Canınız sıkıldığında, beyin etkinliğiniz
yalnızca %5 oranında düşer ve
insanların sıkıldıkları sırada beyinlerinin manyetik rezonans görüntüleri,
aslında
otobiyografik hafızayı hatırlamaktan
, başkalarının düşüncelerini ve duygularını tasavvur etmekten ve
varsayımsal olayları
-hayal etmekten- sorumlu bölgelerde daha fazla aktivite gösterdi.
Jennifer Schuessler
, "Can sıkıntısı, Kendimiz" başlıklı uygun bir başlıklı makalesinde bunu yazdı
.
Nörolojik kanıtlarla uyumlu olarak
, can sıkıntısının tarihsel olarak
"
yaratıcılık, esenlik ve duyu benliğimizin önemli bir kaynağı" olduğuna dikkat çekiyor.
Kendimiz hakkında düşünmemize
, gözden kaçırmış olabileceğimiz şeyleri fark etmemize ve temizlik, yazma veya bulmacalar ve oyunlarla zihni zorlamak gibi başka türlü erteleyebileceğimiz üretken eylemlerde bulunmaya yetecek kadar "şans" kazanmamıza izin veren dayatılmış bir durumdur
.
Harekete geçme baskısı olarak can sıkıntısı
, elde ettiğimiz şeylerin çoğunu başarmamıza neden olmuş olabilir
.
Ama can sıkıntısını nasıl ölçersiniz?
Can sıkıntısı eğilimi ölçeği,
'BPS', bireyin
sıkılma eğilimini, bir anlamda dikkatli olma kolaylığını değerlendirir.
Ortalama
puanlar 81 ile 117 arasında değişmektedir.
BPS'den puan alıp
bunları başka şeylerle ilişkilendirebiliriz.
Örneğin, kendini iyi tanıyan
, duygularını kolayca etiketleyebilen
, öz farkındalığı yüksek,
sıkılma eğilimi puanları daha düşük olan insanlar.
Ancak sık sık can sıkıntısı söz konusu olduğunda
, suçlu kişinin kendi fizyolojisi olabilir.  Beyinlerinde
daha az dopamin
reseptörü olan kişiler,
uyarılmak için daha fazla heyecana ihtiyaç duyarlar,
bu da kronik can sıkıntısının vücudunuzun nasıl olduğunun bir belirtisi olabileceği anlamına gelir
.
Kontrol edilmediği takdirde daha da kötüleşebileceğinin bir belirtisi
Anna Gosline, depresyon,
kaygı, uyuşturucu bağımlılığı, alkolizm, düşmanlık,
zayıf sosyal beceriler, kötü notlar ve düşük iş performansı listeliyor.
Aslında, Ulusal Uyuşturucu
Suistimali ve Bağımlılığı Merkezi,
gençlerin madde bağımlılığı için en önemli üç risk faktörünün
çok fazla stres, çok fazla para harcama
ve çok fazla can sıkıntısı olduğunu bildirmiştir.
New York'taki Beth İsrail Tıp Merkezi
, bağımlıların rapor ettikleri can sıkıntısı düzeylerinin
temiz kalıp kalmayacaklarının tek güvenilir göstergesi olduğunu bildiriyor.
Beynimizin
sağlıklı olması için uyarılmaya ihtiyacı vardır,
bunalmış olacak kadar değil, her bireye özgü mükemmel bir
dengedir ve bu denge
altında, psikologların akış dediği
enerji dolu bir odakla en iyi şekilde performans gösterebilirler
.
Çok az uyarım ve beynimiz, daha kötü bir şeyin
olmasını önlemek için bir yer bulmayı umarak harekete geçecektir
.
Beynimizde taasofobi
yani can sıkıntısı korkusu var.
Peter Toohey'nin "Sıkıntı: Canlı Bir Tarih",
Norman Doidge'in "aynı
ortamda hareketsiz kalmak beyin atrofisini daha fazla hızlandıran hiçbir şey
: monotonluk
, beyin plastisitesini sürdürmek için çok önemli olan dopamin ve dikkat sistemlerimizi baltalar" şeklindeki bulgularını aktarır
.
Çeşitlilik
ve uyarım, nörojenezi,
yeni beyin hücrelerini teşvik eder ve beynin
belirli bölgelerinde halihazırda var olan hücrelerin yaşamlarını uzatabilir
.
Beynimiz uyarı eksikliğinden kaçınmak
için kendi uyarımlarını -
halüsinasyonları - oluşturmaya bile çalışacaktır.  Etrafta yeterli uyarı yoksa
, hemen hemen herkesin beyninde halüsinasyonlar indüklenebilir
.
Örneğin, ganzfeld etkisi.
Rastgele gürültüye ve
değişmeyen tek renkli alana maruz kaldığında
, beyin çıldırır ve
halüsinasyonlar üretmeye başlar.
Etki
, gözlerin üzerindeki yarım küreler ve statik olarak ayarlanmış bir radyo ile de sağlanabilir.  Ağırlık hissini azaltmak için vücudu özel bir sıvı içinde yüzdürerek
yer, ses, koku, tat
ve dokunma duyularını
ortadan kaldıran özel bir odacıkta uzun süreli duyusal yoksunluk
halüsinasyonların yanı sıra kaygıya da neden olabilir
.
Uygun uyarı reddedildiğinde
, beyin can sıkıntısıyla başlayan aşamalardan geçer
ve kontrol edilmezse daha da kötüleşebilir.
Bu, uzun
süreler boyunca kafeslerde tutulan hayvanlarda
ve korkunç bir durumda,
Genie adında bir insan çocuğunda iyi belgelenmiş bir fenomendir.
1957'de California, Arcadia'da doğan
Genie
, anormal
çocuk psikolojisinin en ünlü vakalarından biri oldu.
Babası ona ve ailesine kötü davranıyordu
ve hayal görüyordu.  Dış dünyadan nefret ediyordu
ve ailesini elinden geldiğince izole etmeye çalışıyordu
.
Genie'yi hayatının ilk on üç yılı boyunca sadece iki karartılmış penceresi olan bir odaya hapsetti
Onu sık sık bir klozet sandalyesine bağladı
ve asla katı yiyeceklerle beslemedi.
Yetkililer onu 1970 yılında nihayet bulduğunda,
henüz bir dil öğrenmemişti
ve 18 aylık bir çocuğun zihinsel yaşına sahipti.
Genie kapsamlı bir şekilde incelendi ve imkansız bir deneyin
nadir bir örneği olan psikoloji derslerinin temelini oluşturdu
.
Ya bir insan çocuğu
insan temasından, sosyal davranışlardan
ve insan dilinden izole edilmişse.
Vahşi bir çocuk, meşhur kurtlar tarafından büyütülmemiş
, onun yerine
banliyönün tam ortasında.
Genie
bugün hala hayatta, kimliği anonim,
California eyaletinin bir koğuşu olarak.
Uyarım altında uzatma, sadece
sanrılı bakıcılar tarafından verilen
bir ceza değildir, aynı zamanda suçlulara,
özellikle hücre hapsi şeklinde verilen bir cezadır.
Hapishaneler Bürosunda,
sosyal temasın reddedildiği en çok zaman geçirme
rekoru Thomas Silverstein tarafından tutuluyor ve hala kırılıyor.
Son derece tehlikeli
olduğu düşünülen Silverstein, 1983'ten beri tek başına tutuluyor.
Son 29 yıldır neredeyse tek bir insan görmemiş.
Bunun gibi hikayeler
yoğundur ve gündelik can sıkıntısının,
basit can sıkıntısının çok ötesindedir.
Bir havaalanında beklerken ya da
ilgi çekmeyen bir dersi dinlerken hissettikleriniz bir bozukluk değil, bir ruh hali
değil, bir duygu.  Robert Plutchik'in
duygu çarkı bunu görselleştirmenin harika bir yoludur
.
Tekerlek, yoğunluk sırasına göre genişletilmiş 8 temel duyguya dayanmaktadır
Can sıkıntısı,
iğrenmenin hafif bir versiyonu olarak konumlandırılır.
Duygular
gereksiz değildir.
Normal miktarlarının bir amacı vardır.
Duyguları hisseden canlılar, arkadaşlık
kurmak
, özür dilemek,
koşulsuz sevmek ve
geleceği planlamak ve inşa etmek gibi sadece yemek, içmek, uyumak ve üremekten daha karmaşık şeyler yapmaya ve yapmamaya genellikle mecburdurlar.
İğrenme
, sevmediğimiz bir duygudur.
Bizi bir şeyler yapmaktan alıkoyuyor.
Amacı büyük olasılıkla bir uyarıdır,
kokuşmuş,
bozulmuş veya zehirli görünen,
bizi zehirleyebilecek veya hasta edebilecek şeylerin tetiklediği bir alarmdır.
İyi bir arkadaş gibi, iğrenme de bizi
böyle şeylerden uzaklaştırır.
Bizi sağlıklı bir yöne yönlendirir.
Aynı şekilde can sıkıntısı da
bizi korur.
Monoton konuşmacılar,
zihin uyuşturan görevler ve aşırı yüklenmiş aynılık,
bu şeyler kirli veya zehirli değil,
sadece
yeterince uyarıcı değiller.
Can sıkıntısı bizi yeni şeylere,
taze uyarımlara zorlar ve üstesinden gelinemediğinde
can sıkıntısı eğilimi sağlıklı bir zihnin işaretidir.
Avantajlı.
Daha fazlasını yaptığını hisseden yaratıklar daha çok gelişti, bu da
kendileri gibi daha çok
can sıkıntısı çeken canlıların ortaya çıkmasına neden oldu.
O yüzden bir dahaki sefere
biraz sıkıldığında gurur duy.
Atalarınıza teşekkürler,
bizi yeni ve daha iyi şeylere iten açlık veya susuzluk gibi yaşamı iyileştiren bir dürtüye katılıyorsunuz.
Sıkılmak için kendinize olağan dikkat dağıtıcı şeylerden uzaklaşmak için zaman verin
.
Sıkıcı olacak
, ancak sıkıcı, kelimenin tam anlamıyla
deliklerin nasıl oluşturulduğu ve mükemmelleştirildiğidir.
Tüm delikler yararlı değildir, ancak
bazıları oldukça havalı şeyler için insanların haline gelir.
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.