هذه هي الطريقة التي يصنع بها بيض عيد الفصح.
ولا تمشي.  أو الدراجة.
إنها الحلقة 32 من IMG!
أفضل قصة شعر ... على الإطلاق.
وزاحف تي شيرت ابراهام لنكولن.
لكن الصيد رائع.
أوه.
قواعد Lishoffs.  لقد صنع أبجدية سيمبسون
، أبجدية خارقة ومضايقين.
تم العثور على موهبة نادرة بنفس القدر في Jeff Blazer.
إنه الرجل الذي صوّر صورة
الضفدع البرتقالي الشهير.  قام أيضًا بعمل Pac-Man جغرافيًا
وأثبت أن Jim Henson كان الدمية.
أوروبا شقية.  وإليك
وهم حركة خاطئة أخرى.  لا يستطيع عقلك
اكتشاف ذلك ، لذلك عندما تنظر من حولك يتمدد ويمتد.
أقترح الذهاب إلى وضع ملء الشاشة.
تحب الكتاكيت القطط.  تحب الكتاكيت القطط.  القطط
تحب الكلاب.  الكلاب تحب كل شيء.  والقطط
تحب الجمباز بعقب.  كما تعلم ، مثل
عارضة التوازن.  توازن البيرة.
هذه ليست مزحة.  هذا هو آخر شيء
ستراه قبل أن تموت.  هل يمكنك العثور
على القطة؟
لكن يجب أن ننتقل إلى فتيات يرتدين أزياء ،
مقيدين.  هل يمكنك حفظهم؟
استمتع Reddit الأسبوع الماضي بشرطة من
مدن رائعة مثل شرطة Flippin وشرطة
Climax وشرطة ساندويتش سيئة السمعة.
الأميرة الخوخ.  متجر Grrrrrocery الأصفر والأخضر
والأسود والأحمر.
ابتكر الفنان المنحرف ميرو أميرة ديزني الواقعية
.  هنا أرييل وفلوندر.
لا تنظر ، مهلا ، انتظر لحظة.
اسمحوا لي فقط بتشغيل الضوء ... الخط.
لكني أفضل مصابيحي ناعمة
ولزجة ومتدفقة.  وأشيائي المشتركة ضخمة.  قد
تحتاج إلى قفازات بهذا الحجم للمس أيًا كان
ما ينظر إليه هؤلاء الأطفال.
ربما يشاهدون Facebook.com/Vsaucegaming ،
حيث أرسلتم يا رفاق 5428 صورة
حتى اللحظة التي أقولها.
أظهر لنا كيسي التقبيل الشديد ، ووضع الرقص ،
وصبغ مارشال بيضة تكريماً لـ Vsauce.
نجح Trude في نضج الأشياء باستخدام هذا الاسم الأخير الفعلي
وطلب منا Carl إخفاء النصف العلوي
من هذه المعادلة.
والآن حان الوقت لمشاهدة LÜT على قناتنا الأخرى
، Vsauce2.  إنها
قناة مختلفة بها أنواع مختلفة من المواد ، لذا تأكد من
اشتراكك ، انقر هنا لمشاهدة LÜT.
وكالعادة
شكرا للمشاهدة