So werden Ostereier gemacht.
Und nicht laufen.  Oder Fahrrad.
Es ist Folge 32 von IMG!
Bester Haarschnitt ... aller Zeiten.
Und gruseliges T-Shirt Abraham Lincoln.
Aber jagen ist toll.
Oh.
Lishoffs Regeln.  Er machte das Simpson-Alphabet,
ein Superhelden-Alphabet und Curser-Mobber.
Ein ebenso seltenes Talent findet sich in Jeff Blazer.
Er ist der Typ, der den berühmten
Orange Frog mit Photoshop bearbeitet hat.  Er machte auch einen geografischen Pac-Man
und bewies, dass Jim Henson die Marionette war.
Europa ist böse.  Und hier ist noch eine weitere falsche
Bewegungsillusion.  Ihr Gehirn kann es nicht
herausfinden, also verzieht und dehnt es sich, wenn Sie sich umsehen.
Ich schlage vor, im Vollbildmodus zu arbeiten.
Küken lieben Katzen.  Küken lieben Katzen.  Katzen
lieben Hunde.  Hunde lieben alles.  Und Katzen
lieben Po-Gymnastik.  Sie wissen schon, wie der
Schwebebalken.  Bier ausgleichen.
Das ist kein Witz.  Das ist das Letzte, was
du sehen wirst, bevor du stirbst.  Kannst du
die Katze finden?
Aber wir sollten zu gefesselten Mädchen in Kostümen
übergehen.  Kannst du sie retten?
Reddit hatte letzte Woche Spaß mit Polizisten aus
großartigen Städten wie der Flippin-Polizei, der
Climax-Polizei und der berüchtigten Sandwich-Polizei.
Prinzessin Peach.  Grrrrrocery Shop gelb, grün,
schwarz, rot.
Die abweichende Künstlerin Meirou erschuf eine echte Disney-
Prinzessin.  Hier sind Ariel und Flounder.
Schau nicht hin, hey, warte eine Sekunde.
Lassen Sie mich nur das Licht einschalten... Linie.
Aber ich bevorzuge meine Lampen weich und klebrig und
fließend.  Und meine gemeinsamen Objekte riesig.  Sie
brauchen vielleicht so große Handschuhe, um zu berühren, was auch immer diese
Kinder sehen.
Vielleicht sehen sie sich gerade Facebook.com/Vsaucegaming an,
wo ihr 5.428 Bilder
zu dem Zeitpunkt eingereicht habt, als ich das sage.
Casey zeigte uns extremes Küssen, Tanzmodus
und Marshall färbte ein Ei zu Ehren von Vsauce.
Trude hat die Dinge mit diesem tatsächlichen Nachnamen gereift
und Carl hat uns gebeten, die obere
Hälfte dieser Gleichung zu vertuschen.
Und jetzt ist es an der Zeit, LÜT auf unserem anderen
Kanal, Vsauce2, zu sehen.  Es ist ein anderer Kanal
mit verschiedenen Arten von Inhalten, also stellen Sie sicher, dass
Sie abonniert sind, klicken Sie gleich hier, um LÜT zu sehen.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.