Así se hacen los huevos de Pascua.
Y no camines.  O bicicleta.
¡Es el episodio 32 de IMG!
El mejor corte de pelo... nunca.
Y camiseta espeluznante Abraham Lincoln.
Pero la caza es impresionante.
Vaya.
Reglas de Lishoff.  Hizo el abecedario de los Simpson,
un abecedario de superhéroes y matones de maldecidores.
Un talento igualmente raro se encuentra en Jeff Blazer.
Es el tipo que retocó con Photoshop la famosa
rana naranja.  También hizo un Pac-Man geográfico
y demostró que Jim Henson era el títere.
Europa es traviesa.  Y aquí hay otra
ilusión de movimiento falso.  Tu cerebro no puede
descifrarlo, así que cuando miras a tu alrededor se deforma y se estira.
Sugiero ir a pantalla completa.
A los pollitos les encantan los gatos.  A los pollitos les encantan los gatos.  Los gatos
aman a los perros.  Los perros aman todo.  Y a los gatos les
encanta la gimnasia a tope.  Ya sabes, como la
barra de equilibrio.  Cerveza de equilibrio.
Esto no es una broma.  Esto es lo último que
verás antes de morir.  ¿Puedes encontrar
al gato?
Pero deberíamos pasar a las chicas disfrazadas,
atadas.  ¿Puedes salvarlos?
Reddit se divirtió la semana pasada con la policía de
ciudades increíbles como la policía de Flippin, la
policía de Climax y la infame policía de Sandwich.
Princesa Peach.  Grrrrrocery shop amarillo, verde,
negro, rojo.
La artista desviada Meirou creó una princesa de Disney de la vida real
.  Aquí están Ariel y Platija.
No mires, oye, espera un segundo.
Déjame encender la luz... línea.
Pero prefiero mis lámparas suaves, pegajosas y
fluidas.  Y mis objetos comunes enormes.  Es posible que
necesite guantes de este tamaño para tocar lo que sea que estos
niños estén mirando.
Tal vez estén viendo Facebook.com/Vsaucegaming,
donde ustedes han enviado 5428 imágenes
desde el mismo momento en que digo esto.
Casey nos mostró besos extremos, modo de baile
y Marshall tiñó un huevo en honor a Vsauce.
Trude maduró las cosas con este apellido real
y Carl nos pidió que cubriésemos la
mitad superior de esta ecuación.
Y ahora es el momento de ver LÜT en nuestro otro
canal, Vsauce2.  Es un canal diferente
con diferentes tipos de cosas, así que asegúrese de
estar suscrito, haga clic aquí para ver LÜT.
Y como siempre,
gracias por mirar.