Asi es como los "Easter eggs" se hacen,
y no camines... Ni montes la bici
Es el episodio 32 de IMG!
El mejor corte de pelo del mundo, y
una camisa rara con Abraham Lincoln.
Pero, cazar es genial... Oh...
Lishoffs manda, hizo el alfabeto de los simpsons, un alfabeto de superheroes y cursores matones.
Un talento igual de raro es el de Jeff blazer, el chico que photoshopeó la famosa
''Rana naranja''. también hizo un Pac-man geográfico y demostró que Jim Henson era la marioneta
Europa es "sucio". Y aqui hay otra ilusión de movimiento que tu cerebro no puede procesar
asi que mientras miras alrededor se deforma y estira simulando que se pone en pantalla completa
Las chicas adoran los gatos,los pollitos adoran a los gatos,los gatos adoran a los perros
los perros adoran todo y los gatos adoran la gimnasia a tope.
Saben... Como la barra de equilibrio, barra de cerveza.
Esto no es una broma, esto será lo ultimo que veas...
Antes de morir.
¿Puedes ver el gato?
Pero deberíamos hablar de chicas, en disfraz, amarradas. ¿Puedes salvarlas?
Reddit se divirtió la semana pasada con la policía de geniales ciudades. Como la policía de Flippin.
La policía de Climax. Y la infame policia de Sandwich.
La princesa Peach. Aaarticulos de mercado amarillos, verdes, negros y rojos.
La artista en devianart Meirou creó Princesas de disney en la vida real. Aqui esta Ariel, y Flounder
¡No mires! Hey, espera un segundo... deja que encienda la luz...
La linea de luz. Pero prefiero mis lámparas suaves y pegajosas
y mis objetos comunes gigantes.
Puede que necesites guantes así de grandes para tocar lo que sea que estos niños estén mirando.
Quizás estan mirando Facebook.com/Vsaucegaming
donde ustedes han subido 5428 imágenes hasta el mismo momento en el que estoy diciendo esto.
Casey nos mostró un beso extremo, y una forma de baile
y marshall pintó un huevo en honor a Vsauce.
Trude maduró con este apellido y carl nos  pidió que cubrieramos la mitad superior de esta ecuación.
Y ahora es tiempo de ver LÜT en nuestro otro canal Vsauce2.
Es un canal diferente con muchas cosas diferentes asi que asegurate de estar suscrito.
Haz click aquí para ver LÜT.
Y como siempre,
gracias por vernos.