C'est ainsi que sont fabriqués les œufs de Pâques.
Et ne marche pas.  Ou vélo.
C'est l'épisode 32 d'IMG !
La meilleure coupe de cheveux... de tous les temps.
Et un t-shirt effrayant Abraham Lincoln.
Mais la chasse est géniale.
Oh.
Règles de Lishoff.  Il a créé l'alphabet de Simpson,
un alphabet de super-héros et des intimidateurs maudits.
Un talent tout aussi rare se trouve chez Jeff Blazer.
C'est lui qui a photographié la célèbre
grenouille orange.  Il a également fait un Pac-Man géographique
et a prouvé que Jim Henson était la marionnette.
L'Europe est méchante.  Et voici encore une autre
illusion de faux mouvement.  Votre cerveau ne peut pas le
comprendre, alors lorsque vous regardez autour de vous, il se déforme et s'étire.
Je suggère d'aller en plein écran.
Les poussins aiment les chats.  Les poussins aiment les chats.  Les chats
aiment les chiens.  Les chiens aiment tout.  Et les chats
adorent la gymnastique des fesses.  Vous savez, comme la
poutre d'équilibre.  Équilibrer la bière.
Ce n'est pas une blague.  C'est la dernière chose que
vous verrez avant de mourir.  Pouvez-vous trouver
le chat?
Mais il faudrait passer aux filles en costume,
ligotées.  Pouvez-vous les sauver?
Reddit s'est amusé la semaine dernière avec des policiers de
villes impressionnantes comme la police Flippin, la
police Climax et la tristement célèbre police Sandwich.
Princesse Peach.  Grrrrrocerie jaune, vert,
noir, rouge.
L'artiste déviant Meirou a créé des princesses Disney réelles
.  Voici Ariel et Flounder.
Ne regarde pas, hé, attends une seconde.
Laisse-moi juste allumer la lumière... ligne.
Mais je préfère mes lampes douces et gluantes et
fluides.  Et mes objets communs énormes.  Vous aurez peut-être
besoin de gants aussi gros pour toucher tout ce que ces
enfants regardent.
Peut-être regardent-ils Facebook.com/Vsaucegaming,
où vous avez soumis 5 428
images au moment même où je dis cela.
Casey nous a montré des baisers extrêmes, le mode danse,
et Marshall a teint un œuf en l'honneur de Vsauce.
Trude a mûri les choses avec ce vrai
nom de famille et Carl nous a demandé de couvrir la
moitié supérieure de cette équation.
Et maintenant il est temps de regarder LÜT sur notre autre
chaîne, Vsauce2.  C'est une chaîne différente
avec différents types de contenus, alors assurez-
vous d'être abonné, cliquez ici pour regarder LÜT.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.