Ecco come si fanno le uova di Pasqua.
E non camminare.  O in bicicletta.
È l'episodio 32 di IMG!
Il miglior taglio di capelli... di sempre.
E la maglietta inquietante Abraham Lincoln.
Ma la caccia è fantastica.
Oh.
Regole di Lishoff.  Ha creato l'alfabeto dei Simpson,
un alfabeto di supereroi e maledetti bulli.
Un talento altrettanto raro si trova in Jeff Blazer.
È il tizio che ha photoshoppato il famoso
Orange Frog.  Ha anche creato un Pac-Man geografico
e ha dimostrato che Jim Henson era il burattino.
L'Europa è cattiva.  Ed ecco ancora un'altra
illusione di falso movimento.  Il tuo cervello non riesce a
capirlo, quindi mentre ti guardi intorno si deforma e si allunga.
Suggerisco di andare a schermo intero.
I pulcini amano i gatti.  I pulcini amano i gatti.  I gatti
amano i cani.  I cani amano tutto.  E i gatti
adorano la ginnastica dei glutei.  Sai, come la
trave di equilibrio.  Bilancia la birra.
Questo non è uno scherzo.  Questa è l'ultima cosa
che vedrai prima di morire.  Riesci a trovare
il gatto?
Ma dovremmo passare alle ragazze in costume,
legate.  Puoi salvarli?
Reddit si è divertito la scorsa settimana con la polizia di
città fantastiche come la polizia di Flippin, la
polizia di Climax e la famigerata polizia di Sandwich.
Principessa pesca.  Grrrrrocery negozio giallo, verde,
nero, rosso.
L'artista deviante Meirou ha creato una vera
principessa Disney.  Ecco Ariel e Flounder.
Non guardare, ehi, aspetta un secondo.
Fammi solo accendere la luce... linea.
Ma preferisco le mie lampade morbide, appiccicose e
fluide.  E i miei oggetti comuni enormi.  Potresti aver
bisogno di guanti così grandi per toccare qualunque cosa
stiano guardando questi bambini.
Forse stanno guardando Facebook.com/Vsaucegaming,
dove voi ragazzi avete inviato 5.428 immagini
nel momento in cui lo dico.
Casey ci ha mostrato baci estremi, modalità di ballo
e Marshall ha tinto un uovo in onore di Vsauce.
Trude ha maturato le cose con questo vero
cognome e Carl ci ha chiesto di coprire la
metà superiore di questa equazione.
E ora è il momento di guardare LÜT sul nostro altro
canale, Vsauce2.  È un canale diverso
con diversi tipi di contenuti, quindi assicurati
di essere iscritto, fai clic qui per guardare LÜT.
E come sempre,
grazie per la visione.