부활절 달걀은 이렇게 만들어집니다.
그리고 걷지 마세요.  또는 자전거.
IMG 32화입니다!
최고의 이발 ... 이제까지.
그리고 소름 끼치는 티셔츠 에이브러햄 링컨.
하지만 사냥은 굉장합니다.
오.
리쇼프 규칙.  그는 심슨의 알파벳,
슈퍼 히어로 알파벳 및 저주를 괴롭히는 사람을 만들었습니다.
똑같이 희귀한 재능이 Jeff Blazer에게서 발견됩니다.
그는 유명한 Orange Frog를 포토샵한 사람입니다
.  그는 또한 지리학적 팩맨을 만들어
짐 헨슨이 꼭두각시임을 증명했습니다.
유럽은 더럽습니다.  그리고 여기에 또 다른 잘못된
모션 환상이 있습니다.  당신의 두뇌는 그것을 알아낼 수
없기 때문에 당신이 주위를 둘러볼 때 뒤틀리고 늘어납니다.
전체화면으로 가시는걸 추천드립니다.
병아리는 고양이를 좋아합니다.  병아리는 고양이를 좋아합니다.  고양이
는 개를 좋아합니다.  개는 모든 것을 좋아합니다.  그리고 고양이
는 엉덩이 체조를 좋아합니다.  저울처럼
말이죠.  밸런스 맥주.
농담이 아닙니다.  이것은
당신이 죽기 전에 보게 될 마지막 것입니다.  고양이를 찾을 수 있습니까?
그러나 우리는 묶인 의상을 입은 소녀들로 넘어가야
합니다.  당신은 그들을 구할 수 있습니까?
Reddit은 지난 주
Flippin 경찰,
Climax 경찰 및 악명 높은 Sandwich 경찰과 같은 멋진 도시의 경찰과 함께 즐거운 시간을 보냈습니다.
피치 공주.  Grrrr 식료품 가게 노란색, 녹색,
검은색, 빨간색.
Deviant 아티스트 Meirou는 실제 디즈니
공주를 만들었습니다.  여기 아리엘과 플라운더가 있습니다.
보지마, 잠깐만.
그냥 불을 켜도록 할게요... 라인.
하지만 나는 내 램프가 부드럽고 끈적끈적하고 흐물흐물한 것을 더 좋아합니다
.  그리고 내 공통 개체는 거대합니다.
이 아이들이 보고 있는 무엇이든 만지려면 이렇게 큰 장갑이 필요할 수 있습니다
.
아마도 그들은 Facebook.com/Vsaucegaming을 보고
있을 것입니다. 제가 이 말을 하는 바로 그 순간에 여러분은 5,428개의 이미지를 제출했습니다.
Casey는 우리에게 익스트림 키스, 댄스 모드를 보여줬고
Marshall은 Vsauce를 기리기 위해 달걀을 염색했습니다.
Trude는 이 실제 성을 사용하여 모든 것을 성숙
시켰고 Carl은 우리에게 이 방정식의 상위 절반을 덮도록 요청했습니다
.
이제 다른 채널인 Vsauce2에서 LÜT를 시청할 시간
입니다.  다른 유형의 콘텐츠가 있는 다른 채널
이므로 구독을 확인하고 LÜT를 시청하려면 여기를 클릭하세요.
그리고 언제나처럼
시청해주셔서 감사합니다.