Zo worden paaseieren gemaakt.
En niet lopen.  Of fiets.
Het is aflevering 32 van IMG!
Beste kapsel... ooit.
En griezelige t-shirt Abraham Lincoln.
Maar jagen is geweldig.
Oh.
De regels van Lishoff.  Hij maakte het Simpson's alfabet,
een superheldenalfabet en pestkoppen.
Een even zeldzaam talent is te vinden in Jeff Blazer.
Hij is de man die de beroemde
Orange Frog heeft gephotoshopt.  Hij maakte ook een geografische Pac-Man
en bewees dat Jim Henson de marionet was.
Europa is ondeugend.  En hier is nog een valse
bewegingsillusie.  Je hersenen kunnen het niet
achterhalen, dus als je om je heen kijkt, vervormt het en rekt het uit.
Ik stel voor om op volledig scherm te gaan.
Kuikens zijn dol op katten.  Kuikens zijn dol op katten.  Katten
houden van honden.  Honden houden van alles.  En katten
houden van billengymnastiek.  Je weet wel, zoals de
evenwichtsbalk.  Balans bier.
Dit is geen grap.  Dit is het laatste wat
je ziet voordat je sterft.  Kun jij
de kat vinden?
Maar we moeten verder gaan met meisjes in kostuum,
vastgebonden.  Kun jij ze redden?
Reddit had vorige week plezier met politie uit
geweldige steden zoals de Flippin-politie, de
Climax-politie en de beruchte Sandwich-politie.
Prinses perzik.  Grrrrrocery winkel geel, groen,
zwart, rood.
Afwijkende kunstenaar Meirou creëerde echte Disney-
prinsessen.  Hier zijn Ariel en Bot.
Niet kijken, hé, wacht even.
Laat me het licht aandoen... lijn.
Maar ik heb liever dat mijn lampen zacht en kleverig en
vloeiend zijn.  En mijn gemeenschappelijke objecten enorm.  Je hebt misschien
zulke grote handschoenen nodig om aan te raken waar deze
kinderen ook naar kijken.
Misschien kijken ze naar Facebook.com/Vsaucegaming,
waar jullie 5.428 afbeeldingen hebben ingestuurd
vanaf het moment dat ik dit zeg.
Casey liet ons extreem kussen, dansmodus zien,
en Marshall verfde een ei ter ere van Vsauce.
Trude maakte de zaak volwassener met deze echte
achternaam en Carl vroeg ons om de bovenste
helft van deze vergelijking te verdoezelen.
En nu is het tijd om LÜT te kijken op ons andere
kanaal, Vsauce2.  Het is een ander kanaal
met verschillende soorten dingen, dus zorg ervoor
dat je geabonneerd bent, klik hier om LÜT te bekijken.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.