Tak powstają pisanki.
I nie chodź.  Albo rower.
To 32 odcinek IMG!
Najlepsza fryzura... kiedykolwiek.
I przerażająca koszulka Abraham Lincoln.
Ale polowanie jest niesamowite.
Oh.
Zasady spychania.  Stworzył alfabet Simpsona,
alfabet superbohatera i łobuzów.
Równie rzadki talent można znaleźć u Jeffa Blazera.
To facet, który zrobił photoshopa słynną
Pomarańczową Żabę.  Stworzył także geograficznego Pac-Mana
i udowodnił, że Jim Henson był marionetką.
Europa jest niegrzeczna.  A oto kolejna fałszywa
iluzja ruchu.  Twój mózg nie może tego
rozgryźć, więc gdy się rozglądasz, wypacza się i rozciąga.
Proponuję przejść na pełny ekran.
Pisklęta kochają koty.  Pisklęta kochają koty.  Koty
kochają psy.  Psy kochają wszystko.  A koty
uwielbiają gimnastykę tyłka.  Wiesz, jak
równoważnia.  Bilansowe piwo.
To nie żart.  To ostatnia rzecz
, jaką zobaczysz przed śmiercią.  Czy możesz
znaleźć kota?
Ale powinniśmy przejść do dziewczyn w kostiumach,
związanych.  Czy możesz je uratować?
Reddit bawił się w zeszłym tygodniu z policją z
niesamowitych miast, takich jak policja Flippin
, policja Climax i niesławna policja Sandwich.
Księżniczka brzoskwinia.  Sklep Grrrrocery żółty, zielony,
czarny, czerwony.
Zboczony artysta Meirou stworzył prawdziwą
księżniczkę Disneya.  Oto Ariel i Florek.
Nie patrz, hej, poczekaj chwilę.
Pozwól mi tylko włączyć światło... linię.
Ale wolę moje lampy miękkie, lepkie i
lejące.  A moje wspólne przedmioty ogromne.  Możesz
potrzebować tak dużych rękawiczek, aby dotykać tego, na
co patrzą te dzieci.
Może oglądają Facebook.com/Vsaucegaming,
gdzie przesłaliście 5428 zdjęć
w chwili, gdy to mówię.
Casey pokazała nam ekstremalne pocałunki, tryb tańca,
a Marshall ufarbował jajko na cześć Vsauce'a.
Trude dojrzała z tym prawdziwym
nazwiskiem, a Carl poprosił nas, abyśmy zakryli górną
połowę tego równania.
A teraz nadszedł czas, aby obejrzeć LÜT na naszym drugim
kanale, Vsauce2.  To inny kanał
z różnymi rodzajami treści, więc upewnij się,
że subskrybujesz, kliknij tutaj, aby oglądać LÜT.
I jak zawsze
dzięki za oglądanie.