É assim que os ovos de Páscoa são feitos.
E não ande.  Ou bicicleta.
É o episódio 32 da IMG!
Melhor corte de cabelo... de todos os tempos.
E t-shirt assustador Abraham Lincoln.
Mas a caça é incrível.
Oh.
Regras de Lishoff.  Ele fez o alfabeto dos Simpsons,
um alfabeto de super-heróis e valentões malditos.
Um talento igualmente raro é encontrado em Jeff Blazer.
Ele é o cara que photoshopou o famoso
Orange Frog.  Ele também fez um Pac-Man geográfico
e provou que Jim Henson era o fantoche.
A Europa é impertinente.  E aqui está mais uma
ilusão de movimento falso.  Seu cérebro não consegue
descobrir, então, quando você olha em volta, ele se deforma e se estica.
Sugiro ir em tela cheia.
Garotas adoram gatos.  Garotas adoram gatos.  Gatos
adoram cachorros.  Os cães adoram tudo.  E os gatos
adoram ginástica de bunda.  Você sabe, como a
trave de equilíbrio.  Cerveja de equilíbrio.
Isso não é uma piada.  Esta é a última coisa que
você verá antes de morrer.  Você pode encontrar
o gato?
Mas devemos passar para as garotas fantasiadas,
amarradas.  Você pode salvá-los?
O Reddit se divertiu na semana passada com a polícia de
cidades incríveis como a polícia Flippin, a
polícia Climax e a infame polícia Sandwich.
Princesa pêssego.  Grrrrrocery loja amarelo, verde,
preto, vermelho.
Artista desviante Meirou criou princesas da Disney da vida real
.  Aqui estão Ariel e Linguado.
Não olhe, ei, espere um segundo.
Deixe-me acender a luz... a linha.
Mas eu prefiro minhas lâmpadas macias e pegajosas e
fluidas.  E meus objetos comuns enormes.  Você pode
precisar de luvas tão grandes para tocar o que quer que essas
crianças estejam olhando.
Talvez eles estejam assistindo Facebook.com/Vsaucegaming,
onde vocês enviaram 5.428 imagens
no exato momento em que estou dizendo isso.
Casey nos mostrou beijos extremos, modo de dança,
e Marshall tingiu um ovo em homenagem a Vsauce.
Trude amadureceu as coisas com esse sobrenome real
e Carl nos pediu para encobrir a
metade superior dessa equação.
E agora é hora de assistir LÜT em nosso outro
canal, Vsauce2.  É um canal diferente
com vários tipos de coisas, então não deixe
de se inscrever, clique aqui para assistir LÜT.
E como sempre,
obrigado por assistir.