Вот так делаются пасхальные яйца.
И не ходить.  Или велосипед.
Это 32 серия IMG!
Лучшая стрижка... когда-либо.
И жуткая футболка с Авраамом Линкольном.
Но охота — это здорово.
Ой.
Правила Лишоффа.  Он создал алфавит Симпсона,
алфавит супергероев и проклятых хулиганов.
Столь же редкий талант есть у Джеффа Блейзера.
Это парень, который отфотошопил знаменитую
Оранжевую лягушку.  Он также сделал географический Pac-Man
и доказал, что Джим Хенсон был марионеткой.
Европа капризничает.  А вот еще одна
иллюзия ложного движения.  Ваш мозг не может понять
это, поэтому, когда вы смотрите вокруг, он искажается и растягивается.
Я предлагаю перейти в полноэкранный режим.
Птенцы любят кошек.  Птенцы любят кошек.  Кошки
любят собак.  Собаки любят все.  А еще кошки
любят гимнастику ягодиц.  Вы знаете, как
бревно баланса.  Баланс пива.
Это не шутка.  Это последнее, что
ты увидишь перед смертью.  Сможете ли вы
найти кошку?
Но следует перейти к девушкам в костюмах,
связанным.  Сможете ли вы спасти их?
На прошлой неделе Reddit повеселился с полицией из
удивительных городов, таких как полиция Флиппина,
полиция Климакс и печально известная полиция Сэндвича.
Принцесса Персик.  Грррросерийный магазин желтый, зеленый,
черный, красный.
Художник-девиант Мейро создал настоящую
принцессу Диснея.  Вот Ариэль и Флаундер.
Не смотри, эй, подожди секунду.
Позвольте мне просто включить свет... линию.
Но я предпочитаю, чтобы мои лампы были мягкими, липкими и
текучими.  И мои общие предметы огромны.  Вам могут
понадобиться такие большие перчатки, чтобы дотронуться до того, на что
смотрят эти дети.
Может быть, они смотрят Facebook.com/Vsaucegaming,
куда вы, ребята, прислали 5428 изображений
на тот момент, когда я это говорю.
Кейси показал нам экстремальный поцелуй, танцевальный режим,
а Маршалл покрасил яйцо в честь Vsauce.
Trude созрела с этой настоящей
фамилией, и Карл попросил нас скрыть верхнюю
часть этого уравнения.
А теперь пришло время посмотреть LÜT на другом нашем
канале, Vsauce2.  Это другой канал
с другими материалами, поэтому убедитесь,
что вы подписаны, нажмите здесь, чтобы посмотреть LÜT.
И, как всегда,
спасибо за просмотр.