นี่คือวิธีการทำไข่อีสเตอร์
และอย่าเดิน  หรือจักรยาน
เป็นตอนที่ 32 ของ IMG!
ตัดผมดีที่สุด...เคย
และเสื้อยืดน่าขนลุกอับราฮัม ลินคอล์น
แต่การล่าสัตว์นั้นยอดเยี่ยม
โอ้.
กฎของลิชอฟส์  เขาสร้างตัวอักษรของซิมป์สัน เป็น
อักษรซูเปอร์ฮีโร่ และคำสาปอันธพาล
มีพรสวรรค์ที่หายากไม่แพ้กันใน Jeff Blazer
เขาเป็นคนที่โฟโต้ชอป
Orange Frog ที่มีชื่อเสียง  เขายังสร้าง Pac-Man ทางภูมิศาสตร์
และพิสูจน์ว่า Jim Henson เป็นหุ่นเชิด
ยุโรปก็น่าร๊าก  และนี่ก็เป็นอีก
ภาพลวงตาการเคลื่อนไหวที่ผิดพลาด  สมองของคุณคิดไม่
ออก ดังนั้นเมื่อคุณมองไปรอบๆ มันจะบิดเบี้ยวและเหยียดออก
ฉันแนะนำให้เล่นแบบเต็มหน้าจอ
ลูกไก่รักแมว  ลูกไก่รักแมว  แมว
รักหมา.  สุนัขรักทุกอย่าง  และแมวก็
ชอบยิมนาสติกก้น  คุณก็รู้ เหมือนคานทรงตัว
สมดุลเบียร์
นี่ไม่ใช่เรื่องตลก  นี่คือสิ่งสุดท้ายที่
คุณจะเห็นก่อนตาย  คุณสามารถ
หาแมว?
แต่เราควรย้ายไปที่เด็กผู้หญิงในชุด
รัดรูป  คุณสามารถบันทึกพวกเขา?
เมื่อสัปดาห์ที่แล้ว Reddit สนุกกับตำรวจจาก
เมืองเจ๋งๆ เช่น ตำรวจ Flippin
, ตำรวจ Climax และตำรวจ Sandwich ที่น่าอับอาย
เจ้าหญิงพีช.  Grrrrrocery shop สีเหลือง สีเขียว สี
ดำ สีแดง
ศิลปินผู้คลั่งไคล้ Meirou ได้สร้างเจ้าหญิงดิสนีย์ในชีวิต
จริง  นี่คือเอเรียลและฟลาวเดอร์
อย่ามองนะ เดี๋ยวก่อน
ขอผมเปิดไฟหน่อยนะครับ...ไลน์
แต่ฉันชอบโคมไฟของฉันที่นุ่ม เหนอะหนะ และ
ลื่นไหลมากกว่า  และสิ่งของทั่วไปของฉันก็ใหญ่โต  คุณอาจ
ต้องใช้ถุงมือที่ใหญ่ขนาดนี้เพื่อจับสิ่งที่
เด็ก ๆ เหล่านี้มอง
บางทีพวกเขากำลังดู Facebook.com/Vsaucegaming
ซึ่งพวกคุณได้ส่งภาพ 5,428 ภาพ
ในขณะที่ฉันกำลังพูดแบบนี้
เคซี่ย์แสดงให้เราเห็นถึงการจูบที่รุนแรง โหมดการเต้น
และมาร์แชลก็ย้อมไข่เพื่อเป็นเกียรติแก่วีซอซ
ทรูดพัฒนาสิ่งต่างๆ ขึ้นด้วยนามสกุลจริงนี้
และคาร์ลขอให้เราปิดครึ่งบน
ของสมการนี้
และตอนนี้ก็ถึงเวลารับชม LÜT ใน
ช่อง Vsauce2 อีกช่องของเรา  เป็นช่องที่แตกต่างกันซึ่ง
มีเนื้อหาประเภทต่างๆ ดังนั้นอย่า
ลืมติดตาม คลิกที่นี่เพื่อรับชมLÜT
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม