تغير المناخ كثير جدا.
لا توجد أخبار جيدة هنا.
الرسوم البيانية فقط هي التي أصبحت مخيفة أكثر فأكثر.
كل عام تقريبًا ، يتم تحطيم أحد السجلات الرهيبة.
من الحرارة التي لا تطاق
قبل الذوبان السريع للأنهار الجليدية.
لا نهاية لها
وبقسوة.
لقد عرفنا منذ عقود أن التغير المناخي السريع
يأتي من غازات الاحتباس الحراري.
لكن بدلاً من التراجع ، تخلص العالم في عام 2019
50٪ أكثر مما كانت عليه في عام 2000.
وتستمر الانبعاثات في الزيادة.
لماذا ا؟
لماذا يصعب إيقاف انبعاثات غازات الاحتباس الحراري؟
[مقدمة Kurzgesagt]
يمكن تمثيل انبعاثاتنا الجماعية بأربعة عوامل
وعلاقتهم ببعضهم البعض.
اثنان منهم يشرح لماذا العالم
لا تزال انبعاثات ثاني أكسيد الكربون في ارتفاع
واثنين آخرين - كيف يمكننا إيقافه.
تعداد السكان
النمو الاقتصادي
استهلاك الطاقة
والانبعاثات لكل وحدة طاقة منتجة.
العامل الأول: السكان
يحتاج الناس للطعام والمأوى والملبس
إنهم يريدون أيضًا iPhone فاخرًا و 1 دولار تشيز برجر.
كلما زاد عدد الأشخاص ، زادت انبعاثات ثاني أكسيد الكربون - معادلة بسيطة للغاية.
عدد سكان العالم آخذ في الازدياد ، ووفقًا للأمم المتحدة سيستمر
إلى حوالي 11 مليار في عام 2100 ، وهو ما يزيد بنسبة 40٪ عن الرقم الحالي.
الطريقة الوحيدة لإبطاء النمو هي الاستثمار في الرعاية الصحية والحصول على وسائل منع الحمل والتعليم
فى الدول النامية.
ولكن ، حتى مع الاستثمارات الجادة ،
سوف يستغرق الأمر عدة عقود حتى يظهر تأثير انخفاض معدل المواليد.
لذلك سيستمر عدد السكان في النمو في المستقبل المنظور ،
ونتيجة لذلك ، سيرتفع إجمالي انبعاثات ثاني أكسيد الكربون خلال العقود القليلة القادمة.
العامل الثاني: النمو الاقتصادي أو الازدهار
ولا يتعلق الأمر بالأرقام فقط.
كلما زاد ثراءنا وتطورنا ، زادت الانبعاثات التي ينتجها أسلوب حياتنا.
يترك المبرمج المتوسط ​​في الولايات المتحدة ورائه ثاني أكسيد الكربون أكثر من 50 مزارعًا في أوغندا.
ثروة العالم تنمو في كل مكان تقريبا.
وعلى الرغم من أنه بعيد عن التوزيع المتساوي للنمو الاقتصادي
يؤدي إلى مستويات معيشية أعلى
والحد من الفقر الميئوس منه في تاريخ البشرية جمعاء.
أصبح النمو الاقتصادي الشعار المهيمن على الاقتصاد العالمي ،
بغض النظر عن نظامهم السياسي.
من غير المرجح أن تتخلى الدول الغنية عن مفهوم النمو الاقتصادي في أي وقت قريب.
ولكن ، حتى لو رفضوا ، فإن الدول النامية تريد أيضًا أن تصبح أكثر ثراءً.
بالنسبة للمليارات من الناس ، من المحتمل أن تعني نهاية النمو الاقتصادي أن تكون فقيرًا ،
وبالتالي فإن البلدان النامية غير مستعدة للتوقف عن تنمية اقتصاداتها.
بشكل عام ، يمكننا أن نتأكد من أن النمو كأيديولوجية
لن أذهب إلى أي مكان في أي وقت قريبًا.
المزيد من البلدان والمواطنين حول العالم يزدادون ثراءً ،
بينما ستستمر الدول الغنية في تكوين ثرواتها.
هناك العديد من الدلائل على إمكانية فصل النمو عن انبعاثات ثاني أكسيد الكربون.
لكننا ما زلنا بعيدين عن ذلك.
بالتالي،
سوف تستمر انبعاثات ثاني أكسيد الكربون في الارتفاع.
جيد. لقد تعلمنا حتى الآن أنه نظرًا لزيادة النمو السكاني والاقتصادي ،
ستزداد انبعاثات ثاني أكسيد الكربون ،
وهو بالضبط عكس ما يجب أن يحدث.
نحن بحاجة إلى الإبطاء والتعود عليها ثم تقليل الانبعاثات الحالية.
العاملان التاليان يصفان كيف يمكننا فعل ذلك.
العامل الثالث: استهلاك الطاقة
يصف استهلاك الطاقة مدى كفاءة استهلاكنا للطاقة.
بائع طعام في قرية في البرازيل يحرق الفحم بينما بائع مماثل في فرنسا
يمكن استخدام طباخ التعريفي الذي يعمل بالطاقة الذرية.
هذا الأخير أكثر كفاءة.
كلما كان الشيء أكثر كفاءة ، كلما قلت الطاقة التي نحتاجها للقيام بشيء ما ،
سواء كانت إضاءة مدينة أو طهي شاورما.
لذلك ، جعل التكنولوجيا أكثر كفاءة وابتكار منظمة أكثر كفاءة لمجتمعنا
- طرق مهمة لتقليل اعتماد العالم الحديث على ثاني أكسيد الكربون.
قد يعني هذا كل شيء من تقليل استهلاك الطاقة إلى الذكاء الاصطناعي ،
الانتقال إلى النقل الكهربائي وكهربة الصناعة ،
أو إنتاج الخرسانة المستدام.
إمكانيات التحسين لا حدود لها تقريبًا.
حقل غير محروث للإبداع البشري.
لكننا نعلم أن زيادة الكفاءة وحدها لن تكون كافية.
لثلاثة أسباب:
أولا - تأثير الارتداد المباشر
هذا يعني أنه عندما يصبح شيء ما أكثر كفاءة ،
يتم استخدامه أكثر ، وزيادة الكفاءة الإجمالية
لا يؤدي إلى مثل هذا التدهور المثير للإعجاب كما قد تعتقد.
أو ما هو أسوأ ، عندما تدفع الكفاءة الأكبر الناس إلى استخدام المزيد من الموارد.
مع زيادة كفاءة استهلاك وقود الطائرات ،
تنخفض أسعار التذاكر ويبدأ المزيد من الناس في السفر.
وبالتالي ، تحسين الكفاءة
لا يقلل تلقائيًا من إجمالي استهلاك الطاقة.
قد يكون هناك تأثير معاكس.
الثاني - تأثير الارتداد غير المباشر
في بعض الأحيان عندما تدخر المال على شيء يصبح أكثر كفاءة ، يمكنك إنفاقه في مكان آخر.
على سبيل المثال ، إذا اشتريت سيارة ذات استهلاك منخفض للوقود ، فإنك توفر الوقود
وينتهي الأمر برصيد كبير من المال في الحساب المصرفي ،
التي تقضيها في إجازة بشراء تذكرة طائرة.
في النهاية،
يمكنك حتى زيادة انبعاثات ثاني أكسيد الكربون لديك على الرغم من شراء سيارة مسافات منخفضة.
ثالثًا - كلما قمت بالتحسين لتحقيق الكفاءة ،
كلما أصبح الأمر أكثر صعوبة وتكلفة لجعله أكثر كفاءة.
لذلك ، بمرور الوقت ، سيتباطأ العائد على الاستثمار.
ومع العديد من التقنيات ، فإننا نعمل بالفعل بفعالية كبيرة.
ولكن ، بغض النظر عن مدى فعالية مدخراتنا ،
طالما أننا بحاجة إلى بعض الطاقة على الأقل ، ستكون لدينا انبعاثات.
الكفاءة وحدها لن تخلق "عالم انبعاثات صفرية".
هذا يقودنا إلى العامل الأخير.
رابعًا - انبعاثات ثاني أكسيد الكربون لكل وحدة طاقة أو "البصمة الكربونية العالمية للبشرية".
أثار الكربون
هو ثاني أكسيد الكربون المنطلق لكل وحدة طاقة منتجة.
على سبيل المثال ، ينتج مصنع الفحم الكثير والكثير من ثاني أكسيد الكربون ،
من محطة طاقة شمسية لنفس وحدة الطاقة
هذه العلاقة واضحة جدا.
كلما زاد الوقود الأحفوري الذي نحرقه ، زادت انبعاثات ثاني أكسيد الكربون.
الوقود الأحفوري هو أكبر نفوذ تمتلكه البشرية في الوقت الحالي.
طبعا من المستحيل اغلاق مصانع الفحم والنفط دون الزج بالمجتمع في حالة من الفوضى.
لكن الحقيقة هي أننا لا نفعل ما يكفي للاحتفاظ بالوقود الأحفوري في الأرض
واستخدام بدائل منخفضة الكربون.
نحن بحاجة إلى القيام بأمرين لتسريع التحول بعيدًا عن الوقود الأحفوري.
أولاً ، نحتاج إلى استخدام التقنيات الحديثة التي لدينا تحت تصرفنا.
هناك أشياء كثيرة يمكننا القيام بها بسرعة مذهلة.
يمكننا استخدام الطاقة النووية لفترة أطول
يمكننا خفض دعم الوقود الأحفوري ،
وتوجيهها إلى مصادر الطاقة المتجددة.
يمكن أن نكون صعبين على انبعاثات الكربون ،
ورفعها كل عام لخلق مبادرات قوية لانتقال الصناعات العالمية.
يمكننا زيادة الصرامة لمعايير كفاءة الطاقة ولجميع أنواع الإنشاءات الجديدة ،
يمكننا الابتعاد عن مركبات الوقود الأحفوري.
بعد ذلك ، نحتاج أيضًا إلى ابتكار تقنيات جديدة أفضل.
بدون تقنيات وابتكارات جديدة ، سيكون من المستحيل تحقيق "عالم خالٍ من الانبعاثات"
سواء كانت تقنيات مثل احتجاز الكربون ،
أو محطات الطاقة النووية من الجيل الجديد ،
إلى بطاريات جديدة ستحدث ثورة في تخزين الطاقة من المصادر المتجددة
لكن الابتكار يستغرق وقتًا وسنوات وعقودًا
وليس لدينا وقت.
كل عام نواصل إطلاق المزيد والمزيد من الكربون في الغلاف الجوي.
هذا يعني أننا لسنا قادرين على الاعتماد فقط على الابتكار.
نحن بحاجة إلى إيجاد طرق لتقليل الانبعاثات اليوم بينما نخترع ما نحتاجه في المستقبل.
كلما قل عدد الأحافير التي نحرقها في السنوات القليلة المقبلة ، كلما منحنا المزيد من الوقت للابتكار ؛
كلما زادت البنية التحتية منخفضة الكربون التي نبنيها اليوم ، كلما أمكننا ذلك
تعويض النمو الاقتصادي والأشخاص الذين ولدوا اليوم ؛
كلما زاد عدد محطات الطاقة التي تعمل بالفحم ، توقفنا عن البناء ،
كلما قلنا من كمية ثاني أكسيد الكربون التي نوفرها.
لا الابتكار ولا المصادر البديلة التي نستخدمها يمكن أن تحل تغير المناخ المفاجئ.
لكن الابتكار ، إلى جانب الابتعاد بشكل حاسم عن الوقود الأحفوري ، حيثما أمكن ذلك اليوم ، يمكن أن يجعل ذلك يحدث.
سيكون منع تغير المناخ أمرًا صعبًا.
نحن بحاجة إلى النظر في احتياجات المليارات من الناس
والحقيقة هي أن المجتمع الآن يستخدم في الغالب المصادر الأحفورية.
لن يتغير بين عشية وضحاها ، لكن يجب تغييره في أسرع وقت ممكن.
لا يزال حقيقيًا جدًا.
سنلقي نظرة على الجوانب المختلفة لتغير المناخ وكيفية حلها في مقاطع الفيديو التالية.
اسمحوا لي أن أعرف ما تريد أن تعرف عنه
هنا على YouTube أو انضم إلينا على subreddit.
هذا الفيديو جزء من سلسلة حول تغير المناخ برعاية "Breakthrough Energy"
تحالف أسسه بيل جيتس يعمل على توسيع الاستثمار في الطاقة
ودعم الابتكارات التي ستقود العالم إلى عالم خالٍ من الكربون.
شكر خاص أيضًا لفريق "World in Data"
لمساعدتنا في البيانات والبحث.