التغيير المناخي هو فقط كثير جدا
لا يوجد اي اخبار جيدة
الرسوم البيانيه تصبح غاضبه و حمراء اكثر و اكثر
تقريبا كل سنه نحطم ارقام قياسيه فضيعه
من اقسى موجه حرارة
الى اسرع انصهار للثلوج
انها بلا نهايه
و قاسيه
عرفنا لعقود من الزمن ان التغيير المناخي السريع بسبب تحرر غازات الأحتباس الحراري
لكن بدلا من تقليلها في 2019 العالم كان يبعث غاز ثنائي اوكسيد الكربون اكثر ب50% من 2000
و الانبعاثات تستمر بالزيادة
لماذا هذا ؟ لماذا هو صعب جدا التوقف عن انبعاث هذه الغازات
مجموع انبعاثاتنا من ثنائي اوكسيد الكربون يمكن ان يكون ناتجا عن اربعه عوامل و علاقة هذه العوامل ببعضها
اثنان منهم تشرح لماذا الانبعاثات العالميه من ثنائي اوكسيد الكربون تزيد و اثنان تشرح كيف يمكننا ايقاف هذا
حجم السكان , النمو الاقتصادي , كثافه الطاقه و الانبعاثات لكل وحدة طاقه منتجه
رقم واحد : حجم السكان
الناس يحتاجون منازل , طعام , و ملابس
و هم يطلبون منتجات فاخرة من الآيفون لبرغر الجبن بدولار واحد
ناس اكثر = انبعاثات اعلى لغاز ثنائي اوكسيد الكربون
هي معادله بسيطه جدا
حجم السكان العالمي يرتفع , و وفقا لل UN سوف تصل الى حوالي 11 بليون في 2100 الذي يكون اكثر ب40% من اليوم
الطريقه الوحيدة لإيقاف هذا النمو هو التطوير بالرعايه الطبيه ,و الوصول الى موانع الحمل و التعليم في الدول الناميه
لكن حتى عند الاستثمار الضخم , سوف تأخذ بعض العقود حتى تتأثر و تنخفض معدلات الانجاب لتظهر نفسها
لذا النمو السكاني سوف يستمر بالزيادة في المستقبل المتوقع
و كنتيجه , انبعاثات ثنائي اوكسيد الكاربون العالميه ستزداد في العقود القليله القادمه
رقم 2 : النمو الاقتصادي او ازدياد الثروة
لكن انها ليست فقط ارقامنا
كلما اصبحنا اكثر غنائا و تطورا الانبعاثات من اسلوب حياتنا تزيد
المبرمج في الولايات المتحدة يملك انبعاثات لثنائي اوكسيد الكاربون اكثر من 50 فلاح في اوغاندا
الثروة العالميه تزداد تقربا في كل مكان
و بالرغم من انها بعيدة جدا من ان تختفي , النمو الاقتصادي ادى الى معايير عاليه في الحياة , و اكبر اختزال للفقر الشديد في تاريخ البشريه
النمو اصبح تعويذه الهيمنه على اقتصاد العالم , مهما كان نظامهم اسياسي هو
ليس من المتوقع ان تتخلى اي من الدول الغنيه عن مفهوم النمو في اي وقت قريب
لكن حى اذا تخلوا عنه , الدول الناميه تريد ان تصبح غنيه ايضا
لبلايين الناس نهايه النمو سوف يعني غالبا ان تكون فقيرا
لذا الدول الناميه لن تتوقف عن نمو اقتصادها
على كلٍ ,يمكننا الاتفاق على كون النمو توجهات ايدولوجيه للاقتصاد و لن تذهب هذا الفكرة بعيدا في وقت قريب
عدد اكثر من الدول و سكانها سوف تنمو و تصبح اكثر ثروة بينما الدول الغنيه سوف تستمر بالنمو و تصبح اغنى
هناك بعض الاشياء التي تقترح على ابعاد النمو عن انبعاثات ثنائي اوكسيد الكربون و لكننا لازنا بعيدين عن هذا حتى الآن
كنتيجه لهذا النمو انبعاثات ثنائي اوكسيد الكربون ستزداد
حسنا , علمنا حتى الآن ان بسبب النمو السكاني و النمو الاقتصادي انبعاثات ثنائي اوكسيد الكربون ستزيد
و الذي من المفترض ان يحصل العكس ..
نحتاج للإبطاء ثم نصل للقمه ثم نخفض الانبعاثات العالميه
العاملين الاقادمين ستشرح كيف يمكننا فعلا عمل هذا
رقم 3: كثافه الطاقه
كثافه الطاقه تصف درجه كفاءتنا في استخدام الطاقه
بائع طعام الشوارع في المناطق القرويه في البرازيل يستخدم الفحم للطبخ
بينما بائع طعام الشوراع في فرنسا ربما يستخدم موقد يعمل بالحث الكهرومغناطيسي مجهز بالطاقه النوويه
الاخير هو اكثر كفاءة بكثير
كلما كانت الاشياء اثر كفاءة كانت الطاقه التي نستخدمها اقل
كما في تجهيز منطقه حضريه بالطاقه او شواء الكباب
لذا لجعل التقنيات اكثر كفاءة , و العمل بطرائق جديدة لتنظم مجتمعاتنا
هو احد اكثر الاشياء اهميه لتقليل انبعاثات ثنائي اوكسيد الكاربون في العالم الحديث
هذا يعني كل شيء من تقليل استهلاك الطاقه من الذكاء الاصطناعي
الكترونيات النقل و قطاعات الصناعه
او انتاج الاسمنت الثابت
فرص التقدم هي تقريبا بلا حدود
و براعه البشر من الممكن ان تكون جامحه
لكننا نعرف ان زيادة الكفاءة وحدها لن يكون كافيا
على الغالب ل3 اسباب
1: الاثر الارتدادي المباشر
هذا يعني انه عندما شيء ما يصبح اكثر كفاءة فأنه يستخدم بشكل اكبر
و بشكل عام , زيادة الكفاءة لا يؤدي الى تقليل بالطاقه بشكل مذهل كما تتوقع
او اسوء , احيانا كفاءة اكبر تجعل البشر لا يستخدمون اقل من الموارد
لكن اكثر منها
عندما الطائرات تصبح اكثر كفاءة في الوقود سعر التذاكر يقل و يصبح عدد اكبر من الناس يسافرون بالطائرة
لذا جعل الاشياء اكثر كفاءة لا يعني تلقائيا طاقه اقل استخداما كمجموع
من الممكن ان تملك تأثير عكسي
2:  اثر ارتدادي غير مباشر
احيانا عندما تحتفظ بالمال لشيء يصبح اكثر كفاءة من الممكن ان تصرفه في مكان آخر
على سبيل المثال اذا انت تريد شراء سيارة اكثر كفاءة بالوقود
انت وفرت المال من الوقود , و سوف تنتهي بأموال اضافيه في حسابك البنكي
و ربما سوف تصرف هذا المال في عطله , و تسافر بالطائرة
لذا بالنهايه انت ربما بعثت ثنائي اوكسيد كربون اكثر
بالرغم من حصولك على سيارة اكثر كفاءة
3: و اخيرا
كلما تحسن من الكفاءة
كلما كان من الصعب و اكثر تكلفه لزيادة الكفاءة
لذا بمرور الوقت عوائد الاستثمار تقل
و بالكثير من التكنولوجيا نحن بالفعل نملك كفاءة عاليه
لكن بغض النظر عن كميه الكفاءة التي نجعل بها اقتصادنا
و طالما نحن نحتاج عن الاقل القليل من الطاقه سوف نمتلك انبعاثات
الكفاءة وحدها لن تصنع عالم خالي من الكاربون
هذا يقودنا الى العامل الاخير :
رقم 4: انبعاثات ثنائي اوكسيد الكربون لكل وحدة طاقه مستخدمه او آثار الكربون العالميه
الآثار البشريه العالميه للكاربون
هي ثنائي اوكسيد الكربون المحرر لكل وحدة طاقه مولده
على سبيل المثال مصانع الفحم تحرر اكثر جدا جدا من ثنائي اوكسيد الكربون
من الطاقه الشمسيه لكل وحدة طاقه
العلاقه واضحه جدا
كلما نحرق وقود احفوري اكثر يزداد تحريرنا لثنائي اوكسيد الكربون
الوقود الاحفوري هو اكبر منفع حصلت عليه البشريه
بالطبع , من المستحيل اغلاق الفحم و النفط في ليله واحدة
بدون جعل المجتمع في حاله فوضى
لكن الحقيقه هي اننا لا نقترب حتى من استخدام معقول للوقود الاحفوري
و استخدام بدائل اقل انبعاثا للكربون
نحتاج لعمل شيئين لتسريع التحول و الابتعاد عن الوقود الاحفوري
اولا يجب ان نستخدم التأثير الايجابي الحقيقي الذي نمتلكه اليوم , مع تكنولوجيا اليوم
هناك الكثير من الاشياء الذي نستطيع فعلها بسرعه كبيرة
نستطيع تشغيل مصانع الطاقه النوويه لوقت اطول
نستطيع قطع الدعم لصناعه الوقود الاحفوري
و قمعها الى مصادر يمكن تجديدها
يمكننا جعل انبعاثات الكاربون اغلى بشكل قاسي
و زيادة السعر كل سنه
لخلق حافز قوي لصناعات العالم لكي تتحول
يمكننا فرض معايير صارمه لكفاءة الطاقه
و لأي انواع البناء الجديدة
يمكننا سحب تدريجيا وسائل النقل التي تستخدم الوقود الاحفوري
تاليا , نحن نحتاج ايضا الى اختراع تكنولوجيا جديدة افضل
بدون التكنولوجيا الجديدة و الابتكار
سوف يصبح من المستحيل الوصول الى عالم خالي من انبعاثات ثنائي اوكسيد الكربون
نصبح هكذا من تكنولوجيا مثل ملتقطه الكاربون
او جيل جديد من مصانع الطاقه النوويه
الى بطاريات جديدة تحدث ثورة في تخزين الطاقه الى طاقه متجددة
لكن الاختراعات تأخذ وقت , سنين و عقود
و نحن لا نملك هذا الوقت
كل سنه نحن نستمر بجعل كاربون اكثر في الجو
هذا يعني اننا لا يمكننا الاعتماد على الاختراع وحده
نحن نحتاج لإيجاد طريقه لتقليل الانبعاثات اليوم بينما نخترع ماذا سوف نحتاج في المستقبل
كلما قل الوقود الاحفوري الذي نستخدمه اليوم
كلما نعطي وقت اكبر للأختراع لكي يتقدم
كلما نبني بنيات تحتيه تحرر كاربون اقل اليوم
نستطيع ان نعوض عن النمو الاقتصادي و الناس الذين يولدون اليوم اكثر
كلما زاد عدد مصانع الفحم  التي نوقف بناءها
نحتفظ بثنائي اوكسيد الكربون اكثر
لا الختراع و لا البدائل التي نستخدمها وحدها اليوم
تستطيع حل التغيير المناخي السريع
لكن , الاختراع , معا مع الابتعاد الحاسم عن الوقود الاحفوري بقدر الإمكان اليوم
تستطيع فعلها
حل مشكله التغيير المناخي سوف يصبح معقد
يجب ان نضع بعين الاعتبار حاجه بلايين الناس
و الحقيقه الآن , ان المجتمع يعتمد على الاكثر على الوقود الاحفوري
و هذا لن يتغير بليله واحدة
لكنها تحتاج للتغيير بأكبر سرعه ممكنه
و سوف تبقى ممكنه جدا
سوف ننظر الى نتائج مختلفه من التغيير المناخي و كيف حلها
في المزيد من الفديوهات
دعنا نتعرف عن الاشياء التي تريد معرفه المزيد منها
هنا في اليوتيوب او شاركنا في موقعنا
هذا الفديو جزء من سلسله عن التغيير المناخي مدعومه من breakthrough energy
إئتلاف اسس بواسطه bill gates هذا العمل لتوسيع الاستثمار في الطاقه النظيفه
و دعم الصناعات التي تؤدي الى عالم خالي من انبعاثات الكاربون
و ايضا شكر خاص للفريق في our word in data لمساعدتنا في البيانات و الابحاث