Der Klimawandel ist zu viel.
Hier gibt es keine guten Nachrichten.
Nur Grafiken, die immer einschüchternder werden.
Fast jedes Jahr wird einer der schrecklichen Rekorde gebrochen.
Von der unerträglichen Hitze
vor dem schnellen Abschmelzen der Gletscher.
Es ist endlos
und rücksichtslos.
Wir kennen diesen schnellen Klimawandel seit Jahrzehnten
kommt von Treibhausgasen.
Aber anstatt zu sinken, hat die Welt 2019 rausgeschmissen
50 % mehr als im Jahr 2000.
Und die Emissionen steigen weiter.
Wieso den?
Warum ist es so schwer, die Treibhausgasemissionen einfach zu stoppen?
[Kurzgesagt-Einleitung]
Unsere kollektiven Emissionen lassen sich durch vier Faktoren darstellen
und ihr Verhältnis zueinander.
Zwei von ihnen erklären, warum die Welt
Die CO2-Emissionen steigen weiter
und zwei andere - wie können wir es stoppen.
Bevölkerung
Das Wirtschaftswachstum
Stromverbrauch
und Emissionen pro erzeugter Energieeinheit.
Erster Faktor: Bevölkerung
Die Menschen brauchen Nahrung, Unterkunft, Kleidung,
Sie wollen auch ein Luxus-iPhone und einen 1-Dollar-Cheeseburger.
Je mehr Menschen, desto mehr CO2-Emissionen – eine ganz einfache Gleichung.
Die Weltbevölkerung wächst und wird laut UNO weitergehen
auf ~11 Milliarden im Jahr 2100, das sind 40 % mehr als heute.
Die einzige Möglichkeit, das Wachstum zu verlangsamen, besteht darin, in die Gesundheitsversorgung, den Zugang zu Verhütungsmitteln und Bildung zu investieren
in Entwicklungsländern.
Aber selbst bei ernsthaften Investitionen
es wird mehrere Jahrzehnte dauern, bis sich die Auswirkungen der sinkenden Geburtenrate bemerkbar machen.
Die Bevölkerung wird also auf absehbare Zeit weiter wachsen,
Infolgedessen werden die gesamten CO2-Emissionen in den nächsten Jahrzehnten steigen.
Zweiter Faktor: Wirtschaftswachstum oder Wohlstand
Und es geht nicht nur um die Zahlen.
Je reicher und entwickelter wir sind, desto mehr Emissionen verursacht unser Lebensstil.
Der durchschnittliche Programmierer in den USA hinterlässt mehr CO2 als 50 Bauern in Uganda.
Der Weltreichtum wächst fast überall.
Und, obwohl es alles andere als gleichmäßig verteilt ist, das Wirtschaftswachstum
führt zu einem höheren Lebensstandard
und die Verringerung der hoffnungslosen Armut in der Geschichte der gesamten Menschheit.
Wirtschaftswachstum ist zum vorherrschenden Mantra der Weltwirtschaft geworden,
egal welches politische System sie haben.
Es ist unwahrscheinlich, dass reiche Länder das Konzept des Wirtschaftswachstums in absehbarer Zeit aufgeben werden.
Aber selbst wenn sie sich weigern, wollen Entwicklungsländer auch reicher werden.
Für Milliarden Menschen wird das Ende des Wirtschaftswachstums wohl bedeuten, arm zu sein,
und deshalb sind die Entwicklungsländer nicht bereit, das Wachstum ihrer Volkswirtschaften einzustellen.
Im Allgemeinen können wir sicher sein, dass Wachstum eine Ideologie ist
geht so schnell nirgendwo hin.
Immer mehr Länder und Bürger auf der ganzen Welt werden reicher,
während die reichen Länder ihren Reichtum weiter aufbauen werden.
Es gibt mehrere Anzeichen dafür, dass Wachstum von CO2-Emissionen entkoppelt werden kann.
aber davon sind wir noch weit entfernt.
Als Konsequenz,
Die CO2-Emissionen werden weiter steigen.
Gut. Bisher haben wir gelernt, dass aufgrund des steigenden Bevölkerungs- und Wirtschaftswachstums
CO2-Emissionen steigen,
was genau das Gegenteil von dem ist, was passieren sollte.
Wir müssen langsamer fahren, uns daran gewöhnen und dann die aktuellen Emissionen reduzieren.
Die nächsten beiden Faktoren beschreiben, wie wir dies tatsächlich tun können.
Dritter Faktor: Energieverbrauch
Der Energieverbrauch beschreibt, wie effizient wir Energie verbrauchen.
Ein Lebensmittelverkäufer in einem Dorf in Brasilien würde Kohle verbrennen, während ein ähnlicher Verkäufer in Frankreich
kann einen Induktionsherd verwenden, der mit Atomenergie betrieben wird.
Letzteres ist viel effizienter.
Je effizienter etwas ist, desto weniger Energie brauchen wir, um etwas zu tun,
Ob es darum geht, eine Metropole zu beleuchten oder Shawarma zu kochen.
Deshalb die Technologie effizienter zu machen und eine effizientere Organisation unserer Gesellschaft zu erfinden
- wichtige Wege, um die Abhängigkeit der modernen Welt von CO2 zu verringern.
Dies könnte alles bedeuten, von der Reduzierung des Stromverbrauchs durch künstliche Intelligenz,
Übergang zum Elektroverkehr und Elektrifizierung der Industrie,
oder nachhaltige Betonproduktion.
Die Verbesserungsmöglichkeiten sind nahezu grenzenlos.
Ein ungepflügtes Feld für menschlichen Einfallsreichtum.
Aber wir wissen, dass die Steigerung der Effizienz allein nicht ausreicht.
Aus drei Gründen:
Erstens - Direkter Rebound-Effekt
Das heißt, wenn etwas effizienter wird,
es wird mehr genutzt und die Gesamteffizienz steigt
führt nicht zu einem so beeindruckenden Rückgang, wie Sie vielleicht denken.
Oder noch schlimmer, wenn eine höhere Effizienz die Menschen dazu zwingt, noch mehr Ressourcen zu verbrauchen.
Da der Treibstoffverbrauch von Flugzeugen effizienter wird,
Die Ticketpreise sinken und mehr Menschen beginnen zu fliegen.
So wird die Effizienz verbessert
reduziert nicht automatisch den Gesamtenergieverbrauch.
Es kann einen gegenteiligen Effekt geben.
Zweitens - Indirekter Rebound-Effekt
Manchmal, wenn Sie Geld für etwas sparen, das effizienter wird, können Sie es woanders ausgeben.
Wenn Sie beispielsweise ein Auto mit niedrigem Kraftstoffverbrauch kaufen, sparen Sie Kraftstoff
und am Ende viel Geld auf dem Bankkonto haben,
die Sie im Urlaub ausgeben, indem Sie ein Flugticket kaufen.
Zusammenfassend,
Sie können Ihre CO2-Emissionen sogar erhöhen, obwohl Sie ein Auto mit geringer Kilometerleistung kaufen.
Drittens - Je mehr Sie auf Effizienz optimieren,
desto schwieriger und teurer wird es, sie noch effizienter zu machen.
Daher wird sich der Return on Investment im Laufe der Zeit verlangsamen.
Und mit vielen Technologien arbeiten wir bereits recht effektiv.
Aber egal, wie effektiv unsere Ersparnisse sind,
Solange wir zumindest etwas Energie benötigen, werden wir Emissionen haben.
Effizienz allein wird keine „Null-Emissions-Welt“ schaffen.
Damit kommen wir zum letzten Faktor.
Viertens – CO2-Emissionen pro Energieeinheit oder der „globale Kohlenstoff-Fußabdruck der Menschheit“.
CO2-Fußabdruck
ist das CO2, das pro erzeugter Energieeinheit freigesetzt wird.
Beispielsweise produziert ein Kohlekraftwerk viel, viel mehr CO2,
als ein Solarkraftwerk für die gleiche Energieeinheit
diese Beziehung ist sehr klar.
Je mehr fossile Brennstoffe wir verbrennen, desto höher sind unsere CO2-Emissionen.
Fossile Brennstoffe sind der größte Hebel, den die Menschheit derzeit hat.
Natürlich ist es unmöglich, Kohle- und Ölkraftwerke zu schließen, ohne die Gesellschaft ins Chaos zu stürzen.
aber die Realität ist, dass wir nicht genug tun, um fossile Brennstoffe im Boden zu halten
und verwenden Sie kohlenstoffarme Alternativen.
Wir müssen zwei Dinge tun, um die Abkehr von fossilen Brennstoffen zu beschleunigen.
Erstens müssen wir die modernen Technologien nutzen, die uns zur Verfügung stehen.
Es gibt viele Dinge, die wir erstaunlich schnell erledigen können.
Wir können Atomkraft länger nutzen
Wir können die Subventionen für fossile Brennstoffe kürzen,
und leiten sie in erneuerbare Energiequellen um.
Wir können hart an Kohlenstoffemissionen sein,
und erhöhen Sie es jedes Jahr, um starke Initiativen für den Übergang der globalen Industrien zu schaffen.
Wir können die strengeren Standards für Energieeffizienz und für alle Arten von Neubauten erhöhen,
wir können uns von Fahrzeugen mit fossilen Brennstoffen verabschieden.
Als nächstes müssen wir auch neue bessere Technologien erfinden.
Ohne neue Technologien und Innovationen wird es unmöglich sein, eine „Null-Emissions-Welt“ zu erreichen
Ob Technologien wie CO2-Abscheidung,
oder Kernkraftwerke einer neuen Generation,
bis hin zu neuen Batterien, die die Energiespeicherung aus erneuerbaren Quellen revolutionieren werden
aber Innovation braucht Zeit, Jahre und Jahrzehnte
und wir haben keine zeit.
Jedes Jahr setzen wir immer mehr Kohlenstoff in die Atmosphäre frei.
Das bedeutet, dass wir uns nicht nur auf Innovation verlassen können.
Wir müssen Wege finden, die Emissionen heute zu reduzieren, während wir erfinden, was wir in der Zukunft brauchen.
Je weniger Fossilien wir in den nächsten Jahren verbrennen, desto mehr Zeit widmen wir der Innovation;
Je mehr CO2-arme Infrastruktur wir heute bauen, desto mehr können wir
Ausgleich für Wirtschaftswachstum und heute geborene Menschen;
Je mehr Kohlekraftwerke wir aufhören zu bauen,
desto weniger CO2 sparen wir ein.
Weder Innovation noch die von uns genutzten alternativen Quellen können den abrupten Klimawandel lösen.
Aber Innovation, gepaart mit einer entschiedenen Abkehr von fossilen Brennstoffen, wo dies heute möglich ist, kann dies möglich machen.
Den Klimawandel zu verhindern wird schwierig.
Wir müssen die Bedürfnisse von Milliarden von Menschen berücksichtigen
und die Realität ist, dass die Gesellschaft derzeit überwiegend fossile Quellen nutzt.
Es wird sich nicht über Nacht ändern, aber es muss so schnell wie möglich geändert werden.
Es ist immer noch sehr, sehr real.
In den folgenden Videos werden wir uns mit verschiedenen Aspekten des Klimawandels und dessen Lösung befassen.
Lassen Sie mich wissen, was Sie wissen möchten
hier auf YouTube oder besuchen Sie uns auf unserem Subreddit.
Dieses Video ist Teil einer von „Breakthrough Energy“ gesponserten Serie zum Thema Klimawandel.
Eine von Bill Gates gegründete Koalition, die sich für die Ausweitung der Energieinvestitionen einsetzt
und die Unterstützung von Innovationen, die die Welt zu einer kohlenstofffreien Welt führen werden.
Besonderer Dank gilt auch dem „World in Data“-Team
dafür, dass Sie uns mit Daten und Recherchen helfen.