Der Klimawandel ist einfach zu viel.
Es gibt nie gute Nachrichten.
Nur Grafiken, die immer roter und wütender werden.
Fast jedes Jahr bricht ein schrecklicher Rekord,
von den härtesten Hitzewellen
bis zur schnellsten Gletscherschmelze.
Es ist endlos
und unerbittlich.
Wir wissen seit Jahrzehnten, dass der rasche Klimawandel durch die Freisetzung von Treibhausgasen verursacht wurde.
Aber anstatt sie zu reduzieren, emittierte die Welt 2019 50% mehr CO₂ als im Jahr 2000.
Und die Emissionen steigen immer noch.
Warum ist das so? Warum ist es so schwer aufzuhören, diese Gase zu emittieren?
Unsere kollektiven CO₂-Emissionen können als Produkt von vier Faktoren und ihrer Beziehung zueinander ausgedrückt werden.
Zwei von ihnen erklären, warum die weltweiten CO₂-Emissionen immer noch steigen, und zwei erklären, wie wir das stoppen können.
Bevölkerungsgröße, Wirtschaftswachstum, Energieintensität und Emissionen sind die produzierten Energieeinheiten.
Nummer 1: Bevölkerungsgröße Die
Menschen brauchen Nahrung, Häuser und Kleidung.
Und sie fordern Luxusprodukte von iPhones bis zu einem Dollar Cheeseburger,
mehr Menschen = höhere CO₂-Emissionen.
Es ist eine sehr einfache Gleichung.
Die Weltbevölkerung wächst und wird nach Angaben der Vereinten Nationen im Jahr 2100 bei etwa 11 Milliarden liegen, was 40% mehr ist als heute.
Die einzige Möglichkeit, dieses Wachstum zu verlangsamen, sind Investitionen in die Gesundheitsversorgung sowie der Zugang zu Verhütungsmitteln und Bildung in Entwicklungsländern.
Aber selbst bei massiven Investitionen wird es einige Jahrzehnte dauern, bis sich die Auswirkungen niedrigerer Geburtenraten manifestieren,
sodass die Weltbevölkerung auf absehbare Zeit weiter wachsen wird
und infolgedessen die globalen CO₂-Emissionen in den nächsten Jahrzehnten steigen werden.
Nummer 2: Wachstum oder "Reicher werden".
Aber es geht nicht nur um unsere Zahlen.
Je reicher und entwickelter wir sind, desto mehr Emissionen verursacht unser Lebensstil.
Ein Programmierer in den USA hat einen höheren CO₂-Fußabdruck als 50 Landwirte in Uganda.
Der Wohlstand der Welt wächst fast überall.
Und obwohl es alles andere als leicht zu zerstreuen ist, hat das Wirtschaftswachstum zu den höchsten Lebensstandards und der größten Verringerung der extremen Armut in der Geschichte der Menschheit geführt.
Wachstum ist zum vorherrschenden Mantra der Weltwirtschaft geworden, egal welches politische System sie haben.
Es ist unwahrscheinlich, dass die reichen Länder das Konzept des Wachstums bald aufgeben werden.
Aber selbst wenn dies der Fall wäre, wollen die Entwicklungsländer auch reich werden.
Für Milliarden von Menschen würde das Ende des Wachstums wahrscheinlich bedeuten, arm zu bleiben,
und daher sind die Entwicklungsländer nicht bereit, das Wachstum ihrer Volkswirtschaften zu stoppen.
Alles in allem können wir uns einig sein, dass das Wachstum als Leitidee der Wirtschaft nicht so schnell verschwinden wird.
Mehr Länder und ihre Bürger auf der ganzen Welt werden wachsen und reicher werden, während die reichen Volkswirtschaften ihren Wohlstand weiter steigern werden.
Es gibt einige Anzeichen dafür, dass das Wachstum von den CO₂-Emissionen entkoppelt werden kann, aber wir sind dem noch nicht nahe.
Infolge dieses Wachstums werden die CO₂-Emissionen steigen.
Ok, bisher haben wir erfahren, dass aufgrund des Bevölkerungswachstums und des Wirtschaftswachstums die CO₂-Emissionen der Menschheit zunehmen werden.
... was das Gegenteil von dem ist, was passieren sollte.
Wir müssen die jährlichen Emissionen verlangsamen, ihren Höhepunkt erreichen und dann reduzieren.
Die nächsten beiden Faktoren beschreiben, wie wir dies tatsächlich tun können.
Nummer 3: Energieintensität Die
Energieintensität beschreibt, wie effizient wir Energie nutzen.
Ein Straßenverkäufer im ländlichen Brasilien könnte Kohle zum Kochen verbrennen ...
während ein Straßenverkäufer in Frankreich einen mit Kernenergie betriebenen Induktionsherd verwenden könnte.
Letzteres ist viel effizienter.
Je effizienter etwas ist, desto weniger Energie brauchen wir, um etwas zu tun.
Sei es die Stromversorgung einer Metropolregion oder das Grillen eines Kebabs.
Unsere Technologie effizienter zu machen und effizientere Wege zur Organisation unserer Gesellschaften zu finden,
ist daher eine der wichtigsten Möglichkeiten, die CO₂-Abhängigkeit der modernen Welt zu verringern.
Dies kann alles bedeuten, von der Reduzierung des Stromverbrauchs mit KI über
die Elektrifizierung des Transport- und Industriesektors
bis hin zur nachhaltigen Betonproduktion.
Die Verbesserungsmöglichkeiten sind nahezu unbegrenzt,
und der menschliche Einfallsreichtum kann wild werden.
Wir wissen jedoch, dass eine Steigerung der Effizienz allein
aus drei Gründen nicht ausreicht :
1: Direkte Rebound-Effekte.
Dies bedeutet, dass etwas, sobald es effizienter wird, mehr genutzt wird.
Insgesamt führt die gesteigerte Effizienz nicht zu einer Reduzierung, die so beeindruckend ist, wie Sie zunächst denken würden.
... oder schlimmer noch, manchmal führt mehr Effizienz dazu, dass Menschen nicht * weniger * einer Ressource,
sondern * mehr * davon nutzen.
Als Flugzeuge sparsamer wurden, sanken die Ticketpreise und mehr Menschen reisten mit dem Flugzeug.
Effizienter zu werden bedeutet also nicht automatisch insgesamt weniger Energieverbrauch.
Es könnte den gegenteiligen Effekt haben.
2: Indirekte Rebound-Effekte.
Manchmal, wenn Sie Geld für etwas sparen, das effizienter wird, können Sie es woanders ausgeben.
Wenn Sie beispielsweise ein sparsameres Auto kaufen,
sparen Sie Kraftstoff und haben zusätzliches Geld auf Ihrem Bankkonto
, das Sie möglicherweise im Urlaub ausgeben und mit dem Sie einen Flug nehmen.
Am Ende könnten Sie also tatsächlich mehr CO₂ emittieren,
obwohl Sie ein effizienteres Auto bekommen.
3: Und je
mehr Sie für die Effizienz optimieren,
desto schwieriger und teurer wird es, effizienter zu werden.
Im Laufe der Zeit verlangsamt sich die Kapitalrendite.
Und mit vielen Technologien sind wir bereits ziemlich effizient.
Unabhängig davon, wie effizient wir unsere Volkswirtschaften gestalten
, werden wir Emissionen haben , solange wir mindestens etwas Energie benötigen.
Effizienz allein schafft keine Welt ohne Kohlenstoff.
Dies bringt uns zu unserem letzten Faktor:
Nummer 4: CO₂-Emissionen pro eingesetzter Energieeinheit oder "Unser globaler CO2-Fußabdruck".
Der globale CO2-Fußabdruck der Menschheit
ist der pro erzeugter Energieeinheit freigesetzte CO₂.
Beispielsweise setzen Kohlekraftwerke viel mehr CO₂ frei
als Sonnenenergie pro Energieeinheit.
Diese Beziehung ist glasklar.
Je mehr fossile Brennstoffe wir verbrennen, desto höher ist unser CO₂-Ausstoß.
Fossile Brennstoffe sind der größte Hebel, den die Menschheit derzeit hat.
Natürlich ist es unmöglich, Kohle und Öl über Nacht abzuschalten,
ohne die Gesellschaft ins Chaos zu stürzen.
Die Realität ist jedoch, dass wir nicht annähernd genug tun, um fossile Brennstoffe im Boden zu halten
und kohlenstoffarme Alternativen zu verwenden.
Wir müssen zwei Dinge tun, um den Übergang von fossilen Brennstoffen zu beschleunigen.
Erstens müssen wir die wirkliche Hebelwirkung nutzen, die wir heute mit der heutigen Technologie haben.
Es gibt eine Menge Dinge, die wir extrem schnell erledigen können.
Wir können Kernkraftwerke länger online lassen.
Wir können die Subventionen für die fossile Brennstoffindustrie kürzen
und in erneuerbare Energien umwandeln.
Wir können die CO2-Emissionen hart bewerten
und den Preis jedes Jahr erhöhen
, um starke Anreize für den Übergang der Industrie in der Welt zu schaffen.
Wir können strenge Standards für Energieeffizienz
und für jede Art von Neubau durchsetzen.
Wir können Fahrzeuge mit fossilen Brennstoffen auslaufen lassen.
Als nächstes müssen wir auch neue und bessere Technologien erfinden.
Ohne neue Technologien und Innovationen
wird es unmöglich sein, eine Welt ohne CO₂-Emissionen zu erreichen,
sei es von Technologien wie der Kohlenstoffabscheidung
oder einer neuen Generation von Kernkraftwerken
bis hin zu neuen Batterien, die den Energiespeicher aus erneuerbaren Energien revolutionieren.
Aber Innovation braucht Zeit: Jahre und Jahrzehnte ...
... und wir haben diese Zeit nicht.
Jedes Jahr fügen wir der Atmosphäre mehr Kohlenstoff hinzu.
Dies bedeutet, dass wir uns nicht allein auf Innovationen verlassen können.
Wir müssen heute Wege finden, um Emissionen zu reduzieren, während wir erfinden, was wir in Zukunft brauchen werden.
Je weniger fossile Brennstoffe wir in den nächsten Jahren verbrennen,
desto mehr Zeit geben wir Innovationen, um aufzuholen.
Je mehr kohlenstoffarme Energieinfrastruktur wir heute bauen,
desto mehr können wir das Wirtschaftswachstum und die heute geborenen Menschen kompensieren.
Je mehr Kohlekraftwerke im Bau wir nicht fertig stellen,
desto mehr CO₂ sparen wir.
Weder Innovation noch die Alternativen, die wir heute allein nutzen,
können den raschen Klimawandel lösen.
Aber Innovation, zusammen mit einer entscheidenden Abkehr von fossilen Brennstoffen, wo es heute möglich ist,
könnte dies tun.
Die Lösung des Klimawandels wird kompliziert sein.
Wir müssen die Bedürfnisse von Milliarden von Menschen und die Realität
berücksichtigen, dass die Gesellschaft derzeit hauptsächlich mit fossilen Brennstoffen betrieben wird.
Dies wird sich nicht über Nacht ändern,
muss sich jedoch so schnell wie möglich ändern.
Und es ist immer noch sehr gut möglich.
Wir werden uns in weiteren Videos mit verschiedenen Aspekten des Klimawandels befassen und wie man ihn löst
. Lassen Sie uns wissen, über was für Dinge Sie
hier auf YouTube mehr wissen möchten
, oder nehmen Sie an unserem Subreddit teil.
Dieses Video ist Teil einer Reihe über den Klimawandel, die von Breakthrough Energy,
einer von Bill Gates gegründeten Koalition, unterstützt wird, die daran arbeitet, sauber zu expandieren Energieinvestitionen
und Unterstützung der Innovationen, die die Welt zu Netto-CO2-Emissionen führen
werden. Ein besonderer Dank geht auch an das Team von Our World in Data für die Unterstützung bei Daten und Forschung
* quack * 🦆