El cambio climático es demasiado.
Aquí no hay buenas noticias.
Solo gráficos que se vuelven cada vez más intimidantes.
Casi todos los años se rompe uno de los terribles récords.
Del calor insoportable
ante el rápido derretimiento de los glaciares.
es interminable
y sin piedad.
Hace décadas que sabemos que el rápido cambio climático
proviene de los gases de efecto invernadero.
Pero, en lugar de decaer, en 2019 el mundo echó
50% más que en 2000.
Y, las emisiones siguen aumentando.
¿Por qué?
¿Por qué es tan difícil simplemente detener las emisiones de gases de efecto invernadero?
[Introducción de Kurzgesagt]
Nuestras emisiones colectivas se pueden representar mediante cuatro factores
y su relación entre sí.
Dos de ellos explican por qué el mundo
Las emisiones de CO2 siguen aumentando
y otros dos: ¿cómo podemos detenerlo?
Población
el crecimiento economico
consumo de energía
y Emisiones por unidad de energía producida.
Primer Factor: Población
La gente necesita alimento, vivienda, vestido,
también quieren un iPhone de lujo y una hamburguesa con queso de $1.
Cuanta más gente, más emisiones de CO2, una ecuación muy simple.
La población mundial está creciendo, y según la ONU seguirá
a ~11 mil millones en 2100, que es un 40% más que el actual.
La única forma de frenar el crecimiento es invertir en atención médica, acceso a métodos anticonceptivos y educación.
países en desarrollo.
Pero, incluso con inversiones serias,
se necesitarán varias décadas para que se manifieste el efecto de la disminución de la tasa de natalidad.
Así que la población seguirá creciendo en el futuro previsible,
y como consecuencia, las emisiones totales de CO2 aumentarán en las próximas décadas.
Segundo Factor: Crecimiento Económico o Prosperidad
Y no se trata sólo de los números.
Cuanto más ricos y desarrollados somos, más emisiones produce nuestro estilo de vida.
El programador promedio en los EE. UU. deja atrás más CO2 que 50 agricultores en Uganda.
La riqueza mundial está creciendo en casi todas partes.
Y, aunque está lejos de estar distribuido uniformemente, el crecimiento económico
conduce a mejores niveles de vida
y la reducción de la pobreza sin esperanza en la historia de toda la humanidad.
El crecimiento económico se ha convertido en el mantra dominante de la economía mundial,
no importa cuál sea su sistema político.
Es poco probable que los países ricos abandonen el concepto de crecimiento económico en el corto plazo.
Pero, incluso si se negaran, los países en desarrollo también quieren volverse más ricos.
Para miles de millones de personas, el fin del crecimiento económico probablemente signifique ser pobres,
y, por lo tanto, los países en desarrollo no están dispuestos a dejar de hacer crecer sus economías.
En general, podemos estar seguros de que el crecimiento como ideología
no va a ninguna parte en el corto plazo.
Más países y ciudadanos de todo el mundo se están volviendo más ricos,
mientras que los países ricos seguirán aumentando su riqueza.
Hay varias señales de que el crecimiento puede desvincularse de las emisiones de CO2.
pero todavía estamos lejos de eso.
Como consecuencia,
Las emisiones de CO2 seguirán aumentando.
Bien. Hasta ahora hemos aprendido que debido al aumento de la población y al crecimiento económico,
Las emisiones de CO2 aumentarán,
que es exactamente lo contrario de lo que debería estar sucediendo.
Necesitamos reducir la velocidad, acostumbrarnos y luego reducir las emisiones actuales.
Los siguientes dos factores describen cómo podemos hacer esto.
Tercer factor: Consumo de energía
El consumo de energía describe la eficiencia con la que consumimos energía.
Un vendedor de comida en un pueblo de Brasil quemaría carbón mientras que un vendedor similar en Francia
Se puede utilizar una cocina de inducción alimentada por energía atómica.
Este último es mucho más eficiente.
Cuanto más eficiente es algo, menos energía necesitamos para hacer algo,
Ya sea iluminando una metrópolis o cocinando shawarma.
Por lo tanto, hacer que la tecnología sea más eficiente e inventar una organización más eficiente de nuestra sociedad.
- formas importantes de reducir la dependencia del mundo moderno del CO2.
Esto podría significar todo, desde reducir el consumo de energía a través de inteligencia artificial,
transición al transporte eléctrico y electrificación de la industria,
o la producción sostenible de hormigón.
Las posibilidades de mejora son casi ilimitadas.
Un campo sin arar para el ingenio humano.
Pero sabemos que aumentar la eficiencia por sí solo no será suficiente.
Por tres razones:
Primero - Efecto rebote directo
Esto significa que cuando algo se vuelve más eficiente,
se usa más, y el aumento de la eficiencia general
no conduce a un declive tan impresionante como se podría pensar.
O peor aún, cuando una mayor eficiencia empuja a las personas a utilizar aún más recursos.
A medida que el consumo de combustible de los aviones se vuelve más eficiente,
los precios de los billetes están bajando y más gente está empezando a volar.
Por lo tanto, mejorar la eficiencia
no reduce automáticamente el consumo total de energía.
Puede haber un efecto contrario.
Segundo - Efecto rebote indirecto
A veces, cuando ahorra dinero en algo que se vuelve más eficiente, puede gastarlo en otra parte.
Por ejemplo, si compras un auto con bajo consumo de combustible, ahorras en combustible
y terminar con mucho dinero en la cuenta bancaria,
que gastas en vacaciones comprando un billete de avión.
Eventualmente,
incluso puede aumentar sus emisiones de CO2 a pesar de comprar un automóvil de bajo kilometraje.
Tercero: cuanto más optimice la eficiencia,
más difícil y costoso se vuelve hacerlo aún más eficiente.
Por lo tanto, con el tiempo, el retorno de la inversión se ralentizará.
Y, con muchas tecnologías, ya estamos trabajando con bastante eficacia.
Pero, por muy efectivos que sean nuestros ahorros,
mientras necesitemos al menos algo de energía, tendremos emisiones.
La eficiencia por sí sola no creará un "mundo de cero emisiones".
Esto nos lleva al último factor.
Cuarto - Emisiones de CO2 por unidad de energía o "Huella de carbono global de la humanidad".
huella de carbono
es el CO2 liberado por unidad de energía producida.
Por ejemplo, una planta de carbón produce mucho, mucho más CO2,
que una planta de energía solar por la misma unidad de energía
esta relación es muy clara.
Cuantos más combustibles fósiles quememos, mayores serán nuestras emisiones de CO2.
Los combustibles fósiles son la mayor palanca que tiene la humanidad en este momento.
Por supuesto, es imposible cerrar plantas de carbón y petróleo sin llevar a la sociedad al caos.
pero la realidad es que no estamos haciendo lo suficiente para mantener los combustibles fósiles bajo tierra
y utilizar alternativas bajas en carbono.
Necesitamos hacer dos cosas para acelerar el abandono de los combustibles fósiles.
Primero, necesitamos usar las tecnologías modernas que tenemos a nuestra disposición.
Hay muchas cosas que podemos hacer asombrosamente rápido.
Podemos utilizar la energía nuclear durante más tiempo
Podemos recortar los subsidios a los combustibles fósiles,
y canalizarlos hacia fuentes de energía renovables.
Podemos ser duros con las emisiones de carbono,
y elevarlo cada año para crear iniciativas sólidas para la transición de las industrias globales.
Podemos aumentar el rigor de los estándares de eficiencia energética y para todo tipo de nueva construcción,
podemos alejarnos de los vehículos de combustibles fósiles.
A continuación, también tenemos que inventar nuevas tecnologías mejores.
Sin nuevas tecnologías e innovaciones, será imposible lograr un "Mundo Cero Emisiones"
Ya se trate de tecnologías como la captura de carbono,
o centrales nucleares de nueva generación,
a nuevas baterías que revolucionarán el almacenamiento de energía a partir de fuentes renovables
pero la innovación lleva tiempo, años y décadas
y no tenemos tiempo.
Cada año seguimos liberando más y más carbono a la atmósfera.
Esto significa que no podemos confiar únicamente en la innovación.
Necesitamos encontrar formas de reducir las emisiones hoy mientras inventamos lo que necesitamos en el futuro.
Cuantos menos fósiles quememos en los próximos años, más tiempo dedicaremos a la innovación;
Cuanta más infraestructura baja en carbono construyamos hoy, más podremos
compensar el crecimiento económico y las personas nacidas hoy;
Cuantas más centrales eléctricas de carbón dejemos de construir,
menos CO2 ahorramos.
Ni la innovación ni las fuentes alternativas que utilizamos pueden resolver el cambio climático abrupto.
Pero la innovación, junto con un alejamiento decisivo de los combustibles fósiles, donde sea posible hoy, puede hacer que suceda.
Prevenir el cambio climático será difícil.
Necesitamos considerar las necesidades de miles de millones de personas.
y la realidad es que ahora mismo la sociedad está utilizando predominantemente fuentes fósiles.
No cambiará de la noche a la mañana, pero debe cambiarse lo más rápido posible.
Todavía es muy, muy real.
Veremos diferentes aspectos del cambio climático y cómo resolverlo en los siguientes videos.
Déjame saber lo que te gustaría saber sobre
aquí en YouTube o únete a nosotros en nuestro subreddit.
Este video es parte de una serie sobre el cambio climático patrocinada por "Breakthrough Energy"
Una coalición fundada por Bill Gates que trabaja para expandir la inversión en energía
y apoyando las innovaciones que llevarán al mundo a un mundo libre de carbono.
También un agradecimiento especial al equipo de "World in Data"
por ayudarnos con los datos y la investigación.