El cambio climático es simplemente demasiado
Nunca hay alguna buena noticia
solo gráficos  que se vuelven mas rojos y enojados
Casi todos los años se rompe algún récord horrible
desde la el año mas caliente hasta el derretimiento mas rápido de los glaciares
son interminables y despiadados
hemos sabido por décadas que el cambio climático avanza rápidamente gracias al gas invernadero emitido
Pero en vez de reducirlos, en 2019 el mundo estaba emitiendo un 50% mas CO2 que en el 2000
y las emisiones siguen creciendo
pero, ¿Por qué pasa esto?
¿por que es tan dificil solo dejar de emitir estos gases?
El CO2 emitido por todos puede ser expresado por 4 factores importantes y la relación entre ellos
2 de ellos explica el rapido aumento a nivel global sigue pasando y explicar como detenerlo
El tamaño de la poblacion
crecimiento economico
La intensidad de la energía
y las emisiones dividido unidad de energía producida
Numero 1: El tamaño de la población
Las personas necesitan comida, casa y ropas
y ellos compran lujos, ya sea iPhone o una hamburguesa
mas gente y aumenta el CO2 emitido
es una muy simple ecuación
La población mundial esta creciendo y de acuerdo a UN
La población crecerá hasta los 11 billones en 2100
Lo que es un 40% mas de lo que es hoy
lo único que queda por hacer es invertir en un sistema de salud y el acceso a anticonceptivos
y educación en paises en desarrollo
pero aun así con una inversión masiva, tomaría décadas por los efectos de baja natalidad para manifestarse
Entonces la población mundial crecerá para el futuro cercano, y por consecuencia el CO2 global aumentara
en las décadas siguientes
Numero 2: Crecimiento económico o hacerse rico
pero no es solo acerca de nuestros números
lo rico y mas desarrollado que somos, mas emisiones nuestro estilo de vida produce
un programador en EEUU tiene una huella ecológica mas grande que 50 agricultores en Uganda
la riqueza mundial crece casi en todas partes, y aunque esta lejos de ser distribuida igual
el crecimiento económico a llevado al, hasta ahora, mayor estandar de vida
y la mayor reducción de la pobreza en la historia humana
El crecimiento se ha convertido en el mantra dominante de las economías del mundo,
no importa qué tipo de sistema político tengan.
Es poco probable que los países ricos abandonen el concepto de crecimiento en el corto plazo
Pero, incluso si lo fueran, los países en desarrollo también quieren enriquecerse.
Para billones de personas, el fin del crecimiento probablemente significaría quedar pobres,
por lo que los países en desarrollo no están dispuestos a dejar de hacer crecer sus economías.
Con todo, podemos estar seguros de que el crecimiento como ideología económica rectora
no va a desaparecer pronto.
Más países y sus ciudadanos en todo el mundo crecerán y se harán más ricos
mientras que las colonias más ricas seguirán aumentando su riqueza.
Hay algunos indicios de que el crecimiento se puede desvincular de las emisiones de CO2,
pero aún no estamos cerca de eso.
Como consecuencia de este crecimiento,
Las emisiones de CO2 aumentarán.
De acuerdo, hasta ahora hemos aprendido que debido al crecimiento de la población y el crecimiento económico,
las emisiones de CO2 de la humanidad aumentarán,
que es lo contrario de lo que debería estar sucediendo.
Necesitamos reducir la velocidad, alcanzar un pico y luego reducir las emisiones anuales.
Los siguientes dos factores describen cómo podemos hacer esto.
3. Intensidad energética.
La intensidad energética describe la eficiencia con la que usamos la energía.
Un vendedor ambulante de alimentos en las zonas rurales de Brasil podría quemar carbón para cocinar, mientras que un vendedor ambulante de alimentos en Francia podría utilizar un
Estufa de inducción alimentada por energía nuclear.
Este último es mucho más eficiente.
Cuanto más eficiente es algo, menos energía necesitamos para hacer algo,
Ya sea alimentando un área metropolitana o asando un kebab.
Por lo tanto, hacer que nuestra tecnología sea más eficiente y encontrar formas más eficientes de organizar nuestras sociedades.
Es una de las formas mas importantes de reducir la dependencia del CO2 en nuestra sociedad actual.
Esto puede ser reduciendo el consumo de electricidad con I.A.(inteligencia artificial).
La electrificación de la transportación e industrialización.
o la producción de concreto de una forma sustentable.
Las oportunidades de mejores son casi ilimitadas y la ingeniería humana puede crecer sin limites.
Nosotros sabemos que aumentar solo la eficiencia, no será suficiente.
mayormente por 3 razones:
1.Efecto rebote directo.
Esto significa que, algo al ser mas eficiente, es usado mas, y asi en general el incremento de eficiencia
no conduce a una reducción tan impresionante, como en un principio se pensaba.
Peor aun es cuando, algunas veces, la eficiencia hace, en los humanos
que en vez de ocupar menos recursos, ocupen aun mas de lo necesario.
Cuando los aviones se volvieron mas eficientes con respecto al combustible
los pasajes de avión bajaron el precio y mas gente empezó a a viajar en avión.
Entonces, creando una manera mas eficiente de algo
no significa automáticamente menos energía usada en total.
Puede tener el efecto opuesto.
2.Efectos de rebote indirectos.
Algunas veces cuando ahorras dinero en una cosa que es muy eficiente
querrás gastarla en algún otro lado, por ejemplo, si compras un auto que es eficiente con el combustible
ahorras dinero en combustible y terminas con un dinero extra en tu cuenta bancaria.
que podrias gastar en vacaciones futuras e ir en avion a alguna parte
Entonces, al fin de cuentas, emites mas CO2 a pesar de conseguir un auto mas eficiente
3.(Menor retorno de la inversión) En el final, mientras mas optimizas la eficiencia, mas caro y difícil termina siendo, aun mas para darle mas eficiencia
entonces, en el tiempo esperado el resultado final de la inversión se ralentiza
Y con muchas tecnologías, somos bastante eficientes
pero independientemente de lo eficiente que hagamos nuestra economia
mientras tengamos que recurrir a alguna energía tendremos emisiones gas invernadero
La eficiencia sola no creara un mundo libre de carbón
esto nos trae a nuestro ultimo factor.
Numero 4: Emisiones de CO2 dividido por la energía utilizada o bien, La huella de Carbono global.
La huella de carbono de la humanidad es el CO2 liberado por unidad de energía generada
Por ejemplo, las plantas de carbón liberan mucho mas CO2 que los paneles solares por energía utilizada
Esta relaciona esta clara, mientras mas combustibles fósiles quememos, mayor es el C02 producido
Combustibles fósiles son la mayor saliente que la humanidad tiene ahora mismo
Obviamente, es imposible apagar las plantas de carbón y petróleo, sin sumir a la humanidad en el caos
pero la realidad es, que no estamos haciendo lo suficiente para dejar atrás a los combustibles fósiles
y usar alternativas que sean bajas en carbón
Necesitamos hacer 2 cosas para acelerar el proceso para dejar a los combustibles fósiles.
Primero, necesitamos usar el capital/crédito real de hoy, con las tecnologías de hoy en día
hay cosas que podemos hacer realmente rápido
Podemos dejar encendidas centrales nucleares mas tiempo
Podemos cortar subsidios de la industria fósil y ponerlos en la industria renovable
Podemos cubrir los precios vía impuestos y subir los precios cada año
para crear incentivos para las industrias en la transición (Tax Free: Libre de impuesto)
Podemos hacer cumplir estandares para la eficiencia de las energias y para cualquier tipo de nueva construccion
Podemos dejar atrás o enfrentar a los autos de combustible fósil
después, nosotros debemos inventar nuevas y mejores tecnologías
sin nuevas tecnologías e innovación seria imposible alcanzar un mundo de 0% de CO2
siendo estas tecnologías como, capturadores de C02 o una nueva generación de centrales nucleares
hasta nuevas baterías que revolucionen el almacenamiento eléctrico desde las renovables
pero la innovacion toma tiempo.
años, incluso décadas, y... No tenemos ese tiempo
Cada año añadimos mas carbono a la atmosfera, esto significa que no podemos confiar en la innovacion solamente
necesitamos encontrar maneras para reducir las emisiones hoy
mientras inventamos lo que necesitaremos en el futuro
Mientras menos combustible fósil usemos en los próximos años, más tiempo le daremos a la innovación para alcanzarnos
A mayor infraestructura de energía baja en carbono que construyamos hoy
Mayor sera la compensación con la economia y la poblacion que hoy nace
A mayor numero de plantas de carbono que detengamos de ser construidas. Mayor será el CO2 del que nos libramos.
Ninguna, ni la innovación ni las utilidades que estamos usando hoy pueden resolver el rápido cambio climático
pero la innovacion, junto con un cambio decisivo de los combustibles fosiles, ya que es posible hoy en dia, podria hacerlo
Resolver el cambio climático será complicado
debemos tener en cuenta las necesidades de billones de personas, y la realidad es que: ahora mismo
la sociedad utiliza principalmente combustibles fósiles
Esto no cambiara de la noche a la mañana, pero necesita cambiar lo más rápido posible
Y sigue siendo bastante posible.
Nosotros buscaremos los diferentes aspectos del cambio climático y como resolverlo en más videos
Haznos saber sobre qué tipo de cosas te gustaría aprender más, aquí en youtube o únetenos en reddit.
Este video es parte de una serie acerca del cambio climatico apoyada por BREAKTHROUGH ENERGY
Una coalición fundada por Bill Gates, que esta trabajando para expandir la energia limpia y sus inversiones
y apoyar las innovaciones que llevaran al mundo a tener 0 emiciones de carbono
ademas, unas gracias especiales al equipo de Our World In Data, por ayudarnos con datos e investigaciones.
Cuac!