Le changement climatique, c'est trop.
Il n'y a pas de bonnes nouvelles ici.
Seulement des graphiques qui deviennent de plus en plus intimidants.
Presque chaque année, l'un des terribles records est battu.
De la chaleur insupportable
avant la fonte rapide des glaciers.
C'est sans fin
et sans pitié.
Nous savons depuis des décennies que le changement climatique rapide
provient des gaz à effet de serre.
Mais, au lieu de décliner, en 2019, le monde a jeté
50% de plus qu'en 2000.
Et les émissions continuent d'augmenter.
Pourquoi?
Pourquoi est-il si difficile d'arrêter simplement les émissions de gaz à effet de serre ?
[Introduction Kurzgesagt]
Nos émissions collectives peuvent être représentées par quatre facteurs
et leurs relations les uns avec les autres.
Deux d'entre eux expliquent pourquoi le monde
Les émissions de CO2 continuent d'augmenter
et deux autres - comment pouvons-nous l'arrêter.
Population
La croissance économique
consommation d'énergie
et Émissions par unité d'énergie produite.
Premier facteur : la population
Les gens ont besoin de nourriture, d'abris, de vêtements,
ils veulent aussi un iPhone de luxe et un Cheeseburger à 1 $.
Plus il y a de personnes, plus il y a d'émissions de CO2 - une équation très simple.
La population mondiale augmente et, selon l'ONU, elle continuera
à ~11 milliards en 2100, soit 40% de plus que l'actuel.
La seule façon de ralentir la croissance est d'investir dans les soins de santé, l'accès à la contraception et l'éducation
dans les pays développés.
Mais, même avec des investissements sérieux,
il faudra plusieurs décennies pour que l'effet de la baisse de la natalité se manifeste.
Ainsi, la population continuera de croître dans un avenir prévisible,
et par conséquent, les émissions totales de CO2 augmenteront au cours des prochaines décennies.
Deuxième facteur : croissance économique ou prospérité
Et ce n'est pas seulement une question de chiffres.
Plus nous sommes riches et développés, plus notre mode de vie produit d'émissions.
Le programmeur moyen aux États-Unis laisse derrière lui plus de CO2 que 50 agriculteurs en Ouganda.
La richesse mondiale augmente presque partout.
Et, bien qu'elle soit loin d'être uniformément répartie, la croissance économique
conduit à des niveaux de vie plus élevés
et la réduction de la pauvreté sans espoir dans l'histoire de toute l'humanité.
La croissance économique est devenue le mantra dominant de l'économie mondiale,
quel que soit leur système politique.
Il est peu probable que les pays riches abandonnent de sitôt le concept de croissance économique.
Mais, même s'ils refusent, les pays en développement veulent aussi s'enrichir.
Pour des milliards de personnes, la fin de la croissance économique signifiera probablement être pauvre,
et par conséquent, les pays en développement ne veulent pas arrêter la croissance de leurs économies.
De manière générale, nous pouvons être sûrs que la croissance en tant qu'idéologie
ne va nulle part de sitôt.
De plus en plus de pays et de citoyens du monde entier s'enrichissent,
tandis que les pays riches continueront à accumuler leur richesse.
Plusieurs signes montrent que la croissance peut être découplée des émissions de CO2.
mais nous en sommes encore loin.
Par conséquent,
Les émissions de CO2 continueront d'augmenter.
Bon. Jusqu'à présent, nous avons appris qu'en raison de l'augmentation de la population et de la croissance économique,
Les émissions de CO2 vont augmenter,
ce qui est exactement le contraire de ce qui devrait se passer.
Nous devons ralentir, nous y habituer et ensuite réduire les émissions actuelles.
Les deux facteurs suivants décrivent comment nous pouvons réellement le faire.
Troisième facteur : la consommation d'énergie
La consommation d'énergie décrit l'efficacité avec laquelle nous consommons l'énergie.
Un vendeur de nourriture dans un village du Brésil brûlerait du charbon tandis qu'un vendeur similaire en France
peut utiliser une cuisinière à induction alimentée par l'énergie atomique.
Ce dernier est beaucoup plus efficace.
Plus quelque chose est efficace, moins nous avons besoin d'énergie pour faire quelque chose,
Qu'il s'agisse d'éclairer une métropole ou de cuisiner du shawarma.
Donc, rendre la technologie plus efficace et inventer une organisation plus efficace de notre société
- des moyens importants pour réduire la dépendance du monde moderne au CO2.
Cela peut signifier tout, de la réduction de la consommation d'énergie à l'intelligence artificielle,
la transition vers les transports électriques et l'électrification de l'industrie,
ou la production de béton durable.
Les possibilités d'amélioration sont presque illimitées.
Un champ non labouré pour l'ingéniosité humaine.
Mais nous savons que l'augmentation de l'efficacité seule ne suffira pas.
Pour trois raisons :
Premier - Effet de rebond direct
Cela signifie que lorsque quelque chose devient plus efficace,
il est plus utilisé et l'efficacité globale augmente
n'entraîne pas un déclin aussi impressionnant qu'on pourrait le penser.
Ou pire, quand une plus grande efficacité pousse les gens à utiliser encore plus de ressources.
À mesure que la consommation de carburant des avions devient plus efficace,
les prix des billets baissent et de plus en plus de gens prennent l'avion.
Ainsi, l'amélioration de l'efficacité
ne réduit pas automatiquement la consommation globale d'énergie.
Il peut y avoir un effet inverse.
Deuxième - Effet de rebond indirect
Parfois, lorsque vous économisez de l'argent sur quelque chose qui devient plus efficace, vous pouvez le dépenser ailleurs.
Par exemple, si vous achetez une voiture à faible consommation de carburant, vous économisez du carburant
et se retrouver avec beaucoup d'argent sur le compte bancaire,
que vous passez en vacances en achetant un billet d'avion.
Finalement,
vous pouvez même augmenter vos émissions de CO2 malgré l'achat d'une voiture à faible kilométrage.
Troisième - Plus vous optimisez l'efficacité,
plus il devient difficile et coûteux de le rendre encore plus efficace.
Par conséquent, avec le temps, le retour sur investissement ralentira.
Et, avec de nombreuses technologies, nous travaillons déjà assez efficacement.
Mais, quelle que soit l'efficacité de nos économies,
tant que nous aurons besoin d'au moins un peu d'énergie, nous aurons des émissions.
L'efficacité seule ne créera pas un "monde zéro émission".
Cela nous amène au dernier facteur.
Quatrième - Émissions de CO2 par unité d'énergie ou "l'empreinte carbone mondiale de l'humanité".
empreinte carbone
est le CO2 émis par unité d'énergie produite.
Par exemple, une centrale au charbon produit beaucoup, beaucoup plus de CO2,
qu'une centrale solaire pour la même unité d'énergie
cette relation est très claire.
Plus nous brûlons de combustibles fossiles, plus nos émissions de CO2 sont élevées.
Les combustibles fossiles sont le plus grand levier dont l'humanité dispose actuellement.
Bien sûr, il est impossible de fermer des centrales au charbon et au pétrole sans plonger la société dans le chaos.
mais la réalité est que nous n'en faisons pas assez pour garder les combustibles fossiles dans le sol
et utiliser des alternatives à faible émission de carbone.
Nous devons faire deux choses pour accélérer l'abandon des combustibles fossiles.
Premièrement, nous devons utiliser les technologies modernes dont nous disposons.
Il y a beaucoup de choses que nous pouvons faire incroyablement rapidement.
Nous pouvons utiliser l'énergie nucléaire plus longtemps
Nous pouvons réduire les subventions aux combustibles fossiles,
et les canaliser vers des sources d'énergie renouvelables.
Nous pouvons être durs sur les émissions de carbone,
et l'augmenter chaque année pour créer des initiatives fortes pour la transition des industries mondiales.
Nous pouvons renforcer la rigueur des normes d'efficacité énergétique et pour tous les types de constructions neuves,
nous pouvons nous éloigner des véhicules à combustible fossile.
Ensuite, nous devons également inventer de nouvelles technologies meilleures.
Sans nouvelles technologies et innovations, il sera impossible de parvenir à un "monde zéro émission"
Qu'il s'agisse de technologies telles que la capture du carbone,
ou centrales nucléaires de nouvelle génération,
aux nouvelles batteries qui révolutionneront le stockage d'énergie à partir de sources renouvelables
mais l'innovation prend du temps, des années et des décennies
et nous n'avons pas le temps.
Chaque année, nous continuons à libérer de plus en plus de carbone dans l'atmosphère.
Cela signifie que nous ne pouvons pas compter uniquement sur l'innovation.
Nous devons trouver des moyens de réduire les émissions aujourd'hui tout en inventant ce dont nous avons besoin à l'avenir.
Moins nous brûlerons de fossiles dans les prochaines années, plus nous accorderons de temps à l'innovation ;
Plus nous construisons d'infrastructures à faible émission de carbone aujourd'hui, plus nous pouvons
compenser la croissance économique et les personnes nées aujourd'hui ;
Plus nous arrêtons de construire de centrales au charbon,
moins nous économisons de CO2.
Ni l'innovation ni les sources alternatives que nous utilisons ne peuvent résoudre le changement climatique brutal.
Mais l'innovation, associée à un abandon décisif des combustibles fossiles, là où c'est possible aujourd'hui, peut y arriver.
Prévenir le changement climatique sera difficile.
Nous devons tenir compte des besoins de milliards de personnes
et la réalité est qu'actuellement, la société utilise principalement des sources fossiles.
Cela ne changera pas du jour au lendemain, mais il doit être changé le plus rapidement possible.
C'est encore très, très réel.
Nous examinerons différents aspects du changement climatique et comment le résoudre dans les vidéos suivantes.
Faites-moi savoir ce que vous aimeriez savoir sur
ici sur YouTube ou rejoignez-nous sur notre subreddit.
Cette vidéo fait partie d'une série sur le changement climatique sponsorisée par "Breakthrough Energy"
Une coalition fondée par Bill Gates qui travaille à accroître les investissements énergétiques
et soutenir les innovations qui mèneront le monde vers un monde sans carbone.
Remerciements également à l'équipe "World in Data"
pour nous aider avec les données et la recherche.