Il cambiamento climatico è troppo.
Non ci sono buone notizie qui.
Solo grafici che stanno diventando sempre più intimidatori.
Quasi ogni anno, uno dei terribili record viene battuto.
Dal caldo insopportabile
prima del rapido scioglimento dei ghiacciai.
È infinito
e spietatamente.
Conosciamo da decenni quel rapido cambiamento climatico
deriva dai gas serra.
Ma, invece di declinare, nel 2019 il mondo ha buttato fuori
50% in più rispetto al 2000.
E le emissioni continuano ad aumentare.
Come mai?
Perché è così difficile fermare le emissioni di gas serra?
[Introduzione al Kurzgesagt]
Le nostre emissioni collettive possono essere rappresentate da quattro fattori
e il loro rapporto reciproco.
Due di loro spiegano perché il mondo
Le emissioni di CO2 sono ancora in aumento
e altri due - come possiamo fermarlo.
Popolazione
La crescita economica
il consumo di energia
ed Emissioni per unità di energia prodotta.
Primo fattore: popolazione
Le persone hanno bisogno di cibo, riparo, vestiti,
vogliono anche un iPhone di lusso e un Cheeseburger da $ 1.
Più persone, più emissioni di CO2: un'equazione molto semplice.
La popolazione mondiale sta crescendo e secondo l'ONU continuerà
a ~11 miliardi nel 2100, il 40% in più rispetto a quello attuale.
L'unico modo per rallentare la crescita è investire nell'assistenza sanitaria, nell'accesso alla contraccezione e nell'istruzione
nei paesi in via di sviluppo.
Ma, anche con investimenti seri,
ci vorranno diversi decenni prima che l'effetto del calo delle nascite si manifesti.
Quindi la popolazione continuerà a crescere nel prossimo futuro,
e di conseguenza, le emissioni totali di CO2 aumenteranno nei prossimi decenni.
Secondo fattore: crescita economica o prosperità
E non si tratta solo di numeri.
Più siamo ricchi e sviluppati, più emissioni producono il nostro stile di vita.
Il programmatore medio negli Stati Uniti lascia più CO2 di 50 agricoltori in Uganda.
La ricchezza mondiale sta crescendo quasi ovunque.
E, sebbene sia tutt'altro che equamente distribuita, la crescita economica
porta a standard di vita più elevati
e la riduzione della povertà senza speranza nella storia di tutta l'umanità.
La crescita economica è diventata il mantra dominante dell'economia globale,
non importa quale sia il loro sistema politico.
È improbabile che i paesi ricchi abbandonino presto il concetto di crescita economica.
Ma, anche se rifiutassero, anche i paesi in via di sviluppo vogliono diventare più ricchi.
Per miliardi di persone, la fine della crescita economica significherà probabilmente essere poveri,
e quindi i paesi in via di sviluppo non sono disposti a smettere di far crescere le loro economie.
In generale, possiamo essere sicuri che la crescita come ideologia
non andrà da nessuna parte presto.
Sempre più paesi e cittadini in tutto il mondo stanno diventando più ricchi,
mentre i paesi ricchi continueranno a costruire la loro ricchezza.
Ci sono diversi segnali che indicano che la crescita può essere disaccoppiata dalle emissioni di CO2.
ma siamo ancora lontani da questo.
Di conseguenza,
Le emissioni di CO2 continueranno ad aumentare.
Bene. Finora abbiamo appreso che a causa dell'aumento della popolazione e della crescita economica,
Le emissioni di CO2 aumenteranno,
che è esattamente l'opposto di ciò che dovrebbe accadere.
Dobbiamo rallentare, abituarci e poi ridurre le emissioni attuali.
I prossimi due fattori descrivono come possiamo effettivamente farlo.
Terzo fattore: il consumo di energia
Il consumo di energia descrive l'efficienza con cui consumiamo energia.
Un venditore di cibo in un villaggio in Brasile brucerebbe carbone mentre un venditore simile in Francia
può utilizzare un piano cottura a induzione alimentato da energia atomica.
Quest'ultimo è molto più efficiente.
Più qualcosa è efficiente, meno energia abbiamo bisogno per fare qualcosa,
Che si tratti di illuminare una metropoli o di cucinare shawarma.
Pertanto, rendere la tecnologia più efficiente e inventare un'organizzazione più efficiente della nostra società
- modi importanti per ridurre la dipendenza del mondo moderno dalla CO2.
Questo potrebbe significare di tutto, dalla riduzione del consumo energetico all'intelligenza artificiale,
transizione verso il trasporto elettrico e l'elettrificazione dell'industria,
o produzione sostenibile di calcestruzzo.
Le possibilità di miglioramento sono pressoché illimitate.
Un campo non arato per l'ingegno umano.
Ma sappiamo che aumentare l'efficienza da solo non sarà sufficiente.
Per tre motivi:
Primo: effetto rimbalzo diretto
Ciò significa che quando qualcosa diventa più efficiente,
viene utilizzato di più e l'efficienza complessiva aumenta
non porta a un declino così impressionante come si potrebbe pensare.
O peggio, quando una maggiore efficienza spinge le persone a utilizzare ancora più risorse.
Man mano che il consumo di carburante degli aerei diventa più efficiente,
i prezzi dei biglietti stanno scendendo e sempre più persone iniziano a volare.
Così, migliorando l'efficienza
non riduce automaticamente il consumo energetico complessivo.
Potrebbe esserci un effetto opposto.
Secondo - Effetto rimbalzo indiretto
A volte, quando risparmi denaro su qualcosa che diventa più efficiente, puoi spenderli altrove.
Ad esempio, se acquisti un'auto a basso consumo di carburante, risparmi carburante
e finire con un sacco di soldi sul conto in banca,
che spendi in vacanza acquistando un biglietto aereo.
Infine,
puoi persino aumentare le tue emissioni di CO2 nonostante l'acquisto di un'auto a basso chilometraggio.
Terzo: più ottimizzi per l'efficienza,
più diventa difficile e costoso per renderlo ancora più efficiente.
Pertanto, nel tempo, il ritorno sull'investimento rallenterà.
E, con molte tecnologie, stiamo già lavorando in modo abbastanza efficace.
Ma, non importa quanto siano efficaci i nostri risparmi,
finché avremo bisogno di almeno un po' di energia, avremo emissioni.
L'efficienza da sola non creerà un "mondo a emissioni zero".
Questo ci porta all'ultimo fattore.
Quarto: emissioni di CO2 per unità di energia o "impronta di carbonio globale dell'umanità".
impronta ecologica
è la CO2 rilasciata per unità di energia prodotta.
Ad esempio, una centrale a carbone produce molta, molta più CO2,
rispetto a una centrale solare per la stessa unità di energia
questa relazione è molto chiara.
Più combustibili fossili bruciamo, maggiori saranno le nostre emissioni di CO2.
I combustibili fossili sono la più grande leva che l'umanità ha in questo momento.
Naturalmente, è impossibile chiudere centrali a carbone e petrolio senza gettare la società nel caos.
ma la realtà è che non stiamo facendo abbastanza per mantenere i combustibili fossili nel sottosuolo
e utilizzare alternative a basse emissioni di carbonio.
Dobbiamo fare due cose per accelerare il passaggio dai combustibili fossili.
In primo luogo, dobbiamo utilizzare le moderne tecnologie che abbiamo a nostra disposizione.
Ci sono molte cose che possiamo fare in modo sorprendentemente veloce.
Possiamo usare l'energia nucleare più a lungo
Possiamo tagliare i sussidi ai combustibili fossili,
e incanalarli in fonti di energia rinnovabile.
Possiamo essere duri con le emissioni di carbonio,
e aumentarlo ogni anno per creare iniziative forti per la transizione delle industrie globali.
Possiamo aumentare il rigore per gli standard di efficienza energetica e per tutti i tipi di nuove costruzioni,
possiamo allontanarci dai veicoli a combustibili fossili.
Successivamente, dobbiamo anche inventare nuove tecnologie migliori.
Senza nuove tecnologie e innovazioni, sarà impossibile raggiungere un "Mondo a emissioni zero"
Che si tratti di tecnologie come la cattura del carbonio,
o centrali nucleari di nuova generazione,
a nuove batterie che rivoluzioneranno lo stoccaggio di energia da fonti rinnovabili
ma l'innovazione richiede tempo, anni e decenni
e non abbiamo tempo
Ogni anno continuiamo a rilasciare sempre più carbonio nell'atmosfera.
Ciò significa che non possiamo fare affidamento solo sull'innovazione.
Dobbiamo trovare il modo di ridurre le emissioni oggi mentre inventiamo ciò di cui abbiamo bisogno in futuro.
Meno fossili bruceremo nei prossimi anni, più tempo dedichiamo all'innovazione;
Più infrastrutture a basse emissioni di carbonio costruiamo oggi, più possiamo
compensare la crescita economica e le persone nate oggi;
Più centrali elettriche a carbone smettiamo di costruire,
meno CO2 risparmiamo.
Né l'innovazione né le fonti alternative che utilizziamo possono risolvere il cambiamento climatico improvviso.
Ma l'innovazione, unita a un deciso allontanamento dai combustibili fossili, ove possibile oggi, può realizzarla.
Prevenire il cambiamento climatico sarà difficile.
Dobbiamo considerare i bisogni di miliardi di persone
e la realtà è che in questo momento la società utilizza prevalentemente fonti fossili.
Non cambierà dall'oggi al domani, ma deve essere cambiato il più rapidamente possibile.
È ancora molto, molto reale.
Analizzeremo diversi aspetti del cambiamento climatico e come risolverlo nei seguenti video.
Fammi sapere cosa vorresti sapere
qui su YouTube o unisciti a noi sul nostro subreddit.
Questo video fa parte di una serie sui cambiamenti climatici sponsorizzata da "Breakthrough Energy"
Una coalizione fondata da Bill Gates che lavora per espandere gli investimenti energetici
e sostenere le innovazioni che porteranno il mondo verso un mondo senza emissioni di carbonio.
Un ringraziamento speciale anche al team "World in Data".
per averci aiutato con i dati e la ricerca.