気候変動は大きすぎます。
ここに良いニュースはありません。
ますます威圧的になっているグラフだけ。
ほぼ毎年、ひどい記録の1つが破られています。
たまらない暑さから
氷河が急速に溶ける前に。
それは無限です
そして冷酷に。
私たちは何十年もの間、急速な気候変動を知っていました
温室効果ガスから来ています。
しかし、衰退する代わりに、2019年に世界は捨てました
2000年より50％多い。
そして、排出量は増え続けています。
なんで？
温室効果ガスの排出を止めるのが難しいのはなぜですか？
[Kurzgesagtイントロ]
私たちの総排出量は4つの要因で表すことができます
そしてそれらの相互関係。
それらのうちの2つはなぜ世界が
CO2排出量はまだ増加しています
そして他の2つ-どうすればそれを止めることができますか。
人口
経済成長
電力使用量
生成されたエネルギーの単位あたりの排出量。
最初の要因：人口
人々は食べ物、避難所、衣類、
彼らはまた、豪華なiPhoneと1ドルのチーズバーガーを望んでいます。
人が多ければ多いほど、CO2排出量も多くなります。これは非常に単純な方程式です。
世界の人口は増加しており、国連によると、
2100年には約110億になり、現在のものより40％多くなります。
成長を遅らせる唯一の方法は、健康管理、避妊と教育へのアクセスに投資することです
発展途上国で。
しかし、深刻な投資をしても、
少子化の影響が現れるまでには数十年かかるでしょう。
したがって、人口は当面の間増加し続けるでしょう、
その結果、CO2の総排出量は今後数十年で増加します。
2番目の要因：経済成長または繁栄
そして、それは数字だけではありません。
私たちがより豊かでより発達しているほど、私たちのライフスタイルはより多くの排出物を生み出します。
米国の平均的なプログラマーは、ウガンダの50人以上の農家にCO2を残しています。
世界の富はほとんどどこでも成長しています。
そして、それは均等に分散されているわけではありませんが、経済成長
より高い生活水準につながる
そして全人類の歴史における絶望的な貧困の削減。
経済成長は世界経済の支配的なマントラになりました、
彼らの政治体制がどうであれ。
先進国がすぐに経済成長の概念を放棄する可能性は低いです。
しかし、たとえ彼らが拒否したとしても、開発途上国もより豊かになりたいと思っています。
何十億もの人々にとって、経済成長の終焉はおそらく貧しいことを意味するでしょう、
したがって、開発途上国は経済の成長を止めようとはしません。
一般的に、私たちはイデオロギーとしての成長を確信することができます
すぐにどこにも行きません。
世界中のより多くの国と市民がより豊かになっています、
豊かな国々は富を築き続けます。
成長がCO2排出量から切り離される可能性があるといういくつかの兆候があります。
しかし、私たちはまだそれから遠く離れています。
その結果、
CO2排出量は今後も増加していきます。
良い。これまでのところ、人口の増加と経済成長により、
CO2排出量が増加します
これは、起こっているべきことの正反対です。
速度を落とし、それに慣れてから、現在の排出量を削減する必要があります。
次の2つの要素は、実際にこれを行う方法を説明しています。
3番目の要因：エネルギー消費
エネルギー消費量は、私たちがどれだけ効率的にエネルギーを消費するかを表します。
ブラジルのある村の食品業者は石炭を燃やしますが、フランスの同様の業者は石炭を燃やします
原子エネルギーを動力源とする電磁調理器を使用できます。
後者の方がはるかに効率的です。
何かが効率的であるほど、何かをするために必要なエネルギーは少なくなります。
大都市を照らしているのか、シャワルマを料理しているのか。
したがって、テクノロジーをより効率的にし、私たちの社会のより効率的な組織を発明する
-現代世界のCO2への依存を減らすための重要な方法。
これは、人工知能による電力消費の削減からすべてを意味する可能性があります。
電気輸送と産業の電化への移行、
または持続可能なコンクリート生産。
改善の可能性はほぼ無限です。
人間の創意工夫のための耕作されていない分野。
しかし、効率を上げるだけでは十分ではないことを私たちは知っています。
3つの理由：
最初-直接リバウンド効果
これは、何かがより効率的になると、
より多く使用され、全体的な効率が向上します
あなたが思うかもしれないほど印象的な衰退につながることはありません。
さらに悪いことに、効率が上がると人々はさらに多くのリソースを使用するようになります。
航空機の燃料消費がより効率的になるにつれて、
チケットの価格が下がり、より多くの人が飛び始めています。
したがって、効率を向上させる
全体的なエネルギー消費量を自動的に削減することはありません。
逆の効果があるかもしれません。
2番目-間接的なリバウンド効果
より効率的になるものにお金を節約すると、他の場所でそれを使うことができる場合があります。
たとえば、燃料消費量の少ない車を購入すると、燃料を節約できます
銀行口座にたくさんのお金が入ってしまいます、
飛行機のチケットを購入して休暇に費やすこと。
最終的、
低燃費車を購入しても、CO2排出量を増やすことができます。
第三に-効率を最適化すればするほど、
それをさらに効率的にすることは、より困難で高価になります。
したがって、時間の経過とともに、投資収益率は低下します。
そして、多くのテクノロジーで、私たちはすでに非常に効果的に取り組んでいます。
しかし、私たちの貯蓄がどれほど効果的であっても、
少なくともある程度のエネルギーが必要である限り、排出量があります。
効率だけでは「ゼロエミッションワールド」は生まれません。
これが最後の要因になります。
第四-エネルギーの単位あたりのCO2排出量または「人類の世界的な二酸化炭素排出量」。
カーボンフットプリント
は、生成されるエネルギーの単位あたりに放出されるCO2です。
たとえば、石炭火力発電所ははるかに多くのCO2を生成します。
同じエネルギー単位の太陽エネルギーよりも
この関係は非常に明確です。
私たちが燃やす化石燃料が多ければ多いほど、CO2排出量は多くなります。
化石燃料は、人類が現在持っている最大のレバレッジです。
もちろん、社会を混乱させずに石炭や石油プラントを閉鎖することは不可能です。
しかし現実には、私たちは化石燃料を地中に保つのに十分なことをしていません
低炭素の代替品を使用します。
化石燃料からの移行を加速するために、2つのことを行う必要があります。
まず、私たちが自由に使える最新のテクノロジーを使用する必要があります。
驚くほど迅速にできることはたくさんあります。
原子力をもっと長く使える
化石燃料の補助金を削減することができます、
そしてそれらを再生可能エネルギー源に向けます。
私たちは炭素排出に苦労することができます、
毎年それを上げて、グローバル産業の移行のための強力なイニシアチブを作成します。
エネルギー効率基準およびすべてのタイプの新築の厳格さを高めることができます。
化石燃料車から離れることができます。
次に、新しいより良い技術を発明する必要もあります。
新しい技術と革新がなければ、「ゼロエミッションワールド」を実現することは不可能です。
炭素回収などの技術であろうとなかろうと、
または新世代の原子力発電所、
再生可能エネルギー源からのエネルギー貯蔵に革命をもたらす新しいバッテリーへ
しかし、イノベーションには時間、年、数十年かかります
時間がありません。
毎年、私たちはますます多くの炭素を大気中に放出し続けています。
これは、私たちがイノベーションだけに頼ることができないことを意味します。
将来必要なものを発明しながら、今日の排出量を削減する方法を見つける必要があります。
今後数年間に燃焼する化石が少なければ少ないほど、イノベーションにより多くの時間を費やすことができます。
今日構築する低炭素インフラストラクチャが多ければ多いほど、より多くのことができます
経済成長と今日生まれた人々を補う。
私たちが建設をやめる石炭火力発電所が増えるほど、
節約できるCO2が少なくなります。
私たちが使用するイノベーションも代替ソースも、突然の気候変動を解決することはできません。
しかし、今日可能な場合、化石燃料からの決定的な動きと相まって、革新はそれを実現することができます。
気候変動の防止は難しいでしょう。
何十億もの人々のニーズを考慮する必要があります
そして現実には、現在、社会は主に化石源を使用しています。
一晩で変更されることはありませんが、できるだけ早く変更する必要があります。
それはまだ非常に、非常に現実的です。
次のビデオでは、気候変動のさまざまな側面とその解決方法を見ていきます。
あなたが知りたいことを教えてください
こちらのYouTubeで、またはsubredditに参加してください。
このビデオは、「BreakthroughEnergy」が主催する気候変動に関するシリーズの一部です。
エネルギー投資の拡大に取り組むビル・ゲイツによって設立された連立
そして、世界を炭素のない世界に導く革新を支援します。
また、「WorldinData」チームにも感謝します
データと調査を手伝ってくれて。