기후 변화가 너무 큽니다.
여기에는 좋은 소식이 없습니다.
점점 더 겁이 나는 그래프만.
거의 매년, 끔찍한 기록 중 하나가 깨집니다.
참을 수 없는 더위로부터
빙하가 급격히 녹기 전.
끝이 없다
그리고 무자비하게.
우리는 수십 년 동안 급격한 기후 변화가
온실가스에서 나옵니다.
하지만 쇠퇴하는 대신 2019년에 세상은
2000년보다 50% 증가.
그리고 배출량은 계속해서 증가하고 있습니다.
왜요?
온실 가스 배출을 막는 것이 왜 그렇게 어려운가요?
[Kurzgesagt 소개]
우리의 총 배출량은 4가지 요소로 나타낼 수 있습니다.
그리고 서로의 관계.
그들 중 두 사람은 왜 세상이
CO2 배출량은 여전히 ​​증가하고 있습니다
그리고 다른 두 사람 - 어떻게 막을 수 있습니까?
인구
경제성장
전력 사용량
생산된 에너지 단위당 배출량.
첫 번째 요소: 인구
사람들은 음식, 피난처, 의복,
그들은 또한 고급 iPhone과 $1 치즈버거를 원합니다.
사람이 많을수록 CO2 배출량이 많아집니다. 매우 간단한 공식입니다.
세계 인구는 증가하고 있으며 UN에 따르면 계속
2100년에는 ~110억으로, 이는 현재보다 40% 더 많습니다.
성장을 늦추는 유일한 방법은 의료, 피임 및 교육에 대한 투자입니다.
개발 도상국에서.
하지만 과감한 투자에도 불구하고
저출산의 효과가 나타나기까지는 수십 년이 걸릴 것이다.
따라서 인구는 가까운 장래에 계속 증가할 것이며,
결과적으로 총 CO2 배출량은 향후 수십 년 동안 증가할 것입니다.
두 번째 요소: 경제성장 또는 번영
그리고, 숫자에 관한 것만이 아닙니다.
우리가 더 부유하고 더 발달할수록 우리의 생활 방식은 더 많은 배출량을 생산합니다.
미국의 평균 프로그래머는 우간다의 농부 50명보다 더 많은 이산화탄소를 남깁니다.
세계 부는 거의 모든 곳에서 증가하고 있습니다.
그리고 비록 고르게 분포되어 있지는 않지만 경제성장
더 높은 생활 수준으로 이어집니다
그리고 모든 인류의 역사에서 절망적인 빈곤의 감소.
경제성장은 세계경제의 지배적인 만트라가 되었고,
그들의 정치 체제가 어떻든 간에.
부유한 국가들이 조만간 경제성장이라는 개념을 포기할 가능성은 거의 없습니다.
하지만 거부하더라도 개발도상국도 부자가 되고 싶어 한다.
수십억 명의 사람들에게 경제성장의 종말은 아마도 빈곤을 의미할 것이며,
따라서 개발 도상국은 경제 성장을 멈추기를 꺼립니다.
일반적으로 우리는 이데올로기로서의 성장을 확신할 수 있습니다.
곧 아무데도 가지 않을 것입니다.
전 세계적으로 더 많은 국가와 시민이 부유해지고 있습니다.
부유한 국가는 계속해서 부를 축적할 것입니다.
성장이 CO2 배출과 분리될 수 있다는 몇 가지 징후가 있습니다.
하지만 우리는 아직 멀었습니다.
따라서,
CO2 배출량은 계속 증가할 것입니다.
좋은. 지금까지 우리는 인구 증가와 경제 성장으로 인해,
CO2 배출량이 증가하고,
이것은 일어나야 할 것과 정확히 반대입니다.
속도를 늦추고 익숙해진 다음 현재 배출량을 줄여야 합니다.
다음 두 가지 요소는 우리가 실제로 이것을 할 수 있는 방법을 설명합니다.
세 번째 요소: 에너지 소비
에너지 소비는 우리가 에너지를 얼마나 효율적으로 소비하는지 설명합니다.
브라질의 한 마을에 있는 식품 판매상은 석탄을 태우고 프랑스의 비슷한 판매상은 석탄을 태울 것입니다.
원자력으로 구동되는 인덕션 쿠커를 사용할 수 있습니다.
후자가 훨씬 더 효율적입니다.
어떤 것이 더 효율적일수록 우리가 무언가를 하는 데 필요한 에너지는 더 적습니다.
대도시 조명이든 샤와르마 요리이든.
따라서 기술을 더 효율적으로 만들고 우리 사회의 더 효율적인 조직을 발명합니다.
- 현대 세계의 CO2 의존도를 줄이는 중요한 방법.
이는 인공 지능을 통해 전력 소비를 줄이는 것부터 모든 것을 의미할 수 있습니다.
전기 운송으로의 전환 및 산업의 전기화,
또는 지속 가능한 콘크리트 생산.
개선 가능성은 거의 무한합니다.
인간의 독창성을 위한 경작되지 않은 들판.
그러나 효율성을 높이는 것만으로는 충분하지 않다는 것을 알고 있습니다.
세 가지 이유:
첫 번째 - 직접 반동 효과
이것은 어떤 것이 더 효율적일 때,
더 많이 사용되며 전반적인 효율성이 증가합니다.
당신이 생각하는 것처럼 인상적인 감소로 이어지지는 않습니다.
더 나쁜 것은 효율성이 높아져 사람들이 더 많은 리소스를 사용하게 될 때입니다.
항공기 연료 소비가 보다 효율적으로 됨에 따라,
티켓 가격이 떨어지고 더 많은 사람들이 비행기를 타기 시작했습니다.
따라서 효율성 향상
전체 에너지 소비를 자동으로 줄이지 않습니다.
역효과가 날 수 있습니다.
두 번째 - 간접 반동 효과
때로는 더 효율적이 되는 것에 돈을 저축할 때 다른 곳에 쓸 수 있습니다.
예를 들어, 연료 소비가 적은 자동차를 구입하면 연료를 절약할 수 있습니다.
그리고 은행 계좌에 많은 돈이 들어갑니다.
비행기표를 사서 휴가를 보내는 것.
결국,
주행거리가 적은 차량을 구매하더라도 CO2 배출량을 늘릴 수 있습니다.
셋째 - 효율성을 위해 최적화할수록
더 효율적으로 만드는 것이 더 어렵고 비용이 많이 듭니다.
따라서 시간이 지남에 따라 투자 수익이 느려집니다.
그리고 많은 기술을 통해 우리는 이미 매우 효과적으로 일하고 있습니다.
그러나 우리의 저축이 아무리 효과적이더라도,
우리가 최소한의 에너지를 필요로 하는 한, 우리는 배출량을 갖게 될 것입니다.
효율성만으로는 "배출 제로 세계"를 만들 수 없습니다.
이것은 우리를 마지막 요소로 이끕니다.
넷째 - 에너지 단위당 CO2 배출량 또는 "인류의 글로벌 탄소 발자국".
탄소 발자국
는 생산된 에너지 단위당 방출되는 CO2입니다.
예를 들어, 석탄 발전소는 훨씬 더 많은 CO2를 생산합니다.
같은 에너지 단위로 태양광 발전소보다
이 관계는 매우 명확합니다.
더 많은 화석 연료를 태울수록 CO2 배출량이 높아집니다.
화석 연료는 인류가 현재 가지고 있는 가장 큰 지렛대입니다.
물론 사회를 혼란에 빠뜨리지 않고 석탄과 석유 공장을 폐쇄하는 것은 불가능합니다.
그러나 현실은 우리가 화석 연료를 땅에 묻어두기에 충분하지 않다는 것입니다.
저탄소 대안을 사용합니다.
화석 연료로부터의 전환을 가속화하려면 두 가지를 해야 합니다.
첫째, 우리가 마음대로 사용할 수 있는 현대 기술을 사용해야 합니다.
우리가 놀랍도록 빠르게 할 수 있는 일이 많이 있습니다.
원자력을 더 오래 사용할 수 있다
화석연료 보조금을 삭감할 수 있고,
재생 가능한 에너지원으로 전환합니다.
우리는 탄소 배출에 대해 엄격할 수 있습니다.
글로벌 산업의 전환을 위한 강력한 이니셔티브를 생성하기 위해 매년 인상합니다.
우리는 에너지 효율 표준과 모든 유형의 신규 건설에 대한 엄격성을 높일 수 있습니다.
우리는 화석 연료 차량에서 벗어날 수 있습니다.
다음으로 더 나은 새로운 기술도 발명해야 합니다.
새로운 기술과 혁신 없이는 "Zero Emissions World"를 달성할 수 없습니다.
탄소 포집과 같은 기술이든,
또는 새로운 세대의 원자력 발전소,
재생 가능한 소스에서 에너지 저장을 혁신할 새로운 배터리로
그러나 혁신에는 시간, 몇 년, 수십 년이 걸립니다.
시간이 없습니다.
매년 우리는 계속해서 더 많은 탄소를 대기 중으로 방출합니다.
이것은 우리가 혁신에만 의존할 수 없다는 것을 의미합니다.
우리는 미래에 필요한 것을 발명하면서 오늘날 배출량을 줄이는 방법을 찾아야 합니다.
향후 몇 년 동안 더 적은 수의 화석을 태울수록 혁신에 더 많은 시간을 할애할 수 있습니다.
오늘날 우리가 더 많은 저탄소 기반 시설을 구축할수록
경제 성장과 오늘날 태어난 사람들을 보상합니다.
석탄 화력 발전소 건설을 중단할수록
더 적은 CO2를 절약합니다.
우리가 사용하는 혁신이나 대체 자원은 급격한 기후 변화를 해결할 수 없습니다.
그러나 오늘날 가능한 곳에서 화석 연료로부터의 결정적인 움직임과 결합된 혁신이 그것을 가능하게 할 수 있습니다.
기후 변화를 예방하는 것은 어려울 것입니다.
수십억 인구의 필요를 고려해야 합니다.
그리고 현실은 바로 지금 사회가 화석 자원을 주로 사용하고 있다는 것입니다.
하루아침에 바뀌지는 않겠지만 최대한 빨리 바꿔야 합니다.
그것은 여전히 ​​​​매우 매우 현실적입니다.
다음 동영상에서 기후 변화의 다양한 측면과 이를 해결하는 방법을 살펴보겠습니다.
에 대해 알고 싶은 내용을 알려주세요
여기 YouTube에서 또는 하위 레딧에서 우리와 함께하세요.
이 비디오는 "Breakthrough Energy"에서 후원하는 기후 변화에 관한 시리즈의 일부입니다.
에너지 투자 확대를 위해 노력하는 빌 게이츠가 설립한 연합
세계를 탄소 없는 세상으로 이끌 혁신을 지원합니다.
"World in Data" 팀에게도 특별한 감사를 전합니다.
데이터 및 연구에 도움을 주셔서 감사합니다.