Klimaatverandering is te veel.
Er is geen goed nieuws hier.
Alleen grafieken die steeds intimiderender worden.
Bijna elk jaar wordt een van de verschrikkelijke records gebroken.
Van de ondraaglijke hitte
voor het snel smelten van gletsjers.
Het is eindeloos
en meedogenloos.
We weten al tientallen jaren dat snelle klimaatverandering
komt van broeikasgassen.
Maar in plaats van af te nemen, gooide de wereld in 2019 weg
50% meer dan in 2000.
En de uitstoot blijft toenemen.
Waarom?
Waarom is het zo moeilijk om de uitstoot van broeikasgassen gewoon te stoppen?
[Kurszgesagt intro]
Onze collectieve uitstoot kan worden weergegeven door vier factoren
en hun relatie tot elkaar.
Twee van hen leggen uit waarom de wereld
CO2-uitstoot stijgt nog steeds
en twee anderen - hoe kunnen we het stoppen.
Bevolking
De economische groei
stroomverbruik
en Emissies per eenheid geproduceerde energie.
Eerste factor: bevolking
Mensen hebben voedsel, onderdak, kleding,
ze willen ook een luxe iPhone en een cheeseburger van $ 1 .
Hoe meer mensen, hoe meer CO2-uitstoot - een heel eenvoudige vergelijking.
De wereldbevolking groeit en zal volgens de VN doorgaan
tot ~11 miljard in 2100, wat 40% meer is dan de huidige.
De enige manier om de groei te vertragen is door te investeren in gezondheidszorg, toegang tot anticonceptie en onderwijs
in ontwikkelingslanden.
Maar zelfs met serieuze investeringen,
het zal enkele decennia duren voordat het effect van het dalende geboortecijfer zich manifesteert.
Dus de bevolking zal de komende tijd blijven groeien,
en als gevolg daarvan zal de totale CO2-uitstoot de komende decennia stijgen.
Tweede factor: economische groei of welvaart
En het gaat niet alleen om de cijfers.
Hoe rijker en meer ontwikkeld we zijn, hoe meer uitstoot onze levensstijl produceert.
De gemiddelde programmeur in de VS laat meer CO2 achter dan 50 boeren in Oeganda.
De wereldrijkdom groeit bijna overal.
En hoewel het verre van gelijkmatig verdeeld is, economische groei
leidt tot een hogere levensstandaard
en de vermindering van hopeloze armoede in de geschiedenis van de hele mensheid.
Economische groei is de dominante mantra van de wereldeconomie geworden,
wat hun politieke systeem ook is.
Het is onwaarschijnlijk dat rijke landen het concept van economische groei op korte termijn zullen verlaten.
Maar ook als ze weigerden, willen ontwikkelingslanden ook rijker worden.
Voor miljarden mensen betekent het einde van de economische groei waarschijnlijk arm zijn,
en daarom zijn ontwikkelingslanden niet bereid om te stoppen met de groei van hun economieën.
Over het algemeen kunnen we er zeker van zijn dat groei als ideologie
gaat niet snel ergens heen.
Meer landen en burgers over de hele wereld worden rijker,
terwijl rijke landen hun rijkdom zullen blijven opbouwen.
Er zijn verschillende tekenen dat groei losgekoppeld kan worden van de CO2-uitstoot.
maar daar zijn we nog ver van verwijderd.
Vervolgens,
De CO2-uitstoot zal blijven stijgen.
Goed. Tot nu toe hebben we geleerd dat als gevolg van de toenemende bevolking en economische groei,
CO2-uitstoot zal toenemen,
wat precies het tegenovergestelde is van wat er zou moeten gebeuren.
We moeten vertragen, eraan wennen en dan de huidige uitstoot verminderen.
De volgende twee factoren beschrijven hoe we dit kunnen doen.
Derde factor: energieverbruik
Energieverbruik beschrijft hoe efficiënt we energie verbruiken.
Een voedselverkoper in een dorp in Brazilië zou steenkool verbranden, terwijl een vergelijkbare verkoper in Frankrijk
kan een inductiekookplaat gebruiken die wordt aangedreven door atoomenergie.
Dat laatste is veel efficiënter.
Hoe efficiënter iets is, hoe minder energie we nodig hebben om iets te doen,
Of het nu gaat om het aansteken van een metropool of het koken van shoarma.
Daarom technologie efficiënter maken en een efficiëntere organisatie van onze samenleving bedenken
- belangrijke manieren om de afhankelijkheid van de moderne wereld van CO2 te verminderen.
Dit kan van alles zijn, van het verminderen van het stroomverbruik tot kunstmatige intelligentie,
transitie naar elektrisch vervoer en elektrificatie van de industrie,
of duurzame betonproductie.
De mogelijkheden voor verbetering zijn bijna onbeperkt.
Een ongeploegd veld voor menselijk vernuft.
Maar we weten dat het verhogen van de efficiëntie alleen niet genoeg zal zijn.
Om drie redenen:
Eerste - Direct rebound-effect
Dit betekent dat wanneer iets efficiënter wordt,
het wordt meer gebruikt en de algehele efficiëntie neemt toe;
leidt niet tot zo'n indrukwekkende daling als je zou denken.
Of erger nog, wanneer een grotere efficiëntie mensen ertoe aanzet nog meer middelen te gebruiken.
Naarmate het brandstofverbruik van vliegtuigen efficiënter wordt,
ticketprijzen dalen en meer mensen beginnen te vliegen.
Dus, het verbeteren van de efficiëntie
vermindert niet automatisch het totale energieverbruik.
Er kan een tegengesteld effect zijn.
Ten tweede - Indirect rebound-effect
Soms, wanneer u geld bespaart op iets dat efficiënter wordt, kunt u het ergens anders uitgeven.
Als u bijvoorbeeld een auto koopt met een laag brandstofverbruik, bespaart u brandstof
en eindigen met veel geld op de bankrekening,
die u op vakantie uitgeeft door een vliegticket te kopen.
Uiteindelijk,
u kunt zelfs uw CO2-uitstoot verhogen ondanks de aanschaf van een auto met weinig kilometers.
Ten derde - hoe meer u optimaliseert voor efficiëntie,
hoe moeilijker en duurder het wordt om het nog efficiënter te maken.
Daarom zal het rendement op de investering na verloop van tijd afnemen.
En met veel technologieën werken we al behoorlijk effectief.
Maar hoe effectief onze besparingen ook zijn,
zolang we op zijn minst wat energie nodig hebben, zullen we emissies hebben.
Efficiëntie alleen zal geen "Zero Emissions World" creëren.
Dit brengt ons bij de laatste factor.
Ten vierde - CO2-uitstoot per eenheid energie of de "Global carbon footprint of mensheid."
CO2-voetafdruk
is de CO2 die vrijkomt per geproduceerde eenheid energie.
Een kolencentrale produceert bijvoorbeeld veel, veel meer CO2,
dan een zonne-energiecentrale voor dezelfde eenheid energie
deze relatie is heel duidelijk.
Hoe meer fossiele brandstoffen we verbranden, hoe hoger onze CO2-uitstoot.
Fossiele brandstoffen zijn de grootste hefboom die de mensheid op dit moment heeft.
Het is natuurlijk onmogelijk om kolen- en oliecentrales te sluiten zonder de samenleving in chaos te storten.
maar de realiteit is dat we niet genoeg doen om fossiele brandstoffen in de grond te houden
en gebruik koolstofarme alternatieven.
We moeten twee dingen doen om de verschuiving van fossiele brandstoffen te versnellen.
Ten eerste moeten we gebruik maken van de moderne technologieën die we tot onze beschikking hebben.
Er zijn veel dingen die we verbazingwekkend snel kunnen doen.
We kunnen langer gebruik maken van kernenergie
We kunnen subsidies voor fossiele brandstoffen verminderen,
en kanaliseren ze in hernieuwbare energiebronnen.
We kunnen streng zijn op het gebied van koolstofemissies,
en het elk jaar verhogen om sterke initiatieven te creëren voor de transitie van wereldwijde industrieën.
We kunnen strenger zijn voor energie-efficiëntienormen en voor alle soorten nieuwbouw,
we kunnen afstappen van voertuigen op fossiele brandstof.
Vervolgens moeten we ook nieuwe, betere technologieën uitvinden.
Zonder nieuwe technologieën en innovaties zal het onmogelijk zijn om een ​​"Zero Emissions World" te bereiken
Of het nu gaat om technologieën zoals koolstofafvang,
of kerncentrales van een nieuwe generatie,
naar nieuwe batterijen die een revolutie teweeg zullen brengen in de opslag van energie uit hernieuwbare bronnen
maar innovatie kost tijd, jaren en decennia
en we hebben geen tijd.
Elk jaar stoten we steeds meer koolstof uit in de atmosfeer.
Dit betekent dat we niet alleen op innovatie kunnen vertrouwen.
We moeten manieren vinden om vandaag de uitstoot te verminderen, terwijl we uitvinden wat we in de toekomst nodig hebben.
Hoe minder fossielen we de komende jaren verbranden, hoe meer tijd we besteden aan innovatie;
Hoe meer koolstofarme infrastructuur we vandaag bouwen, hoe meer we kunnen
compenseren voor economische groei en mensen die vandaag geboren zijn;
Hoe meer kolencentrales we stoppen met bouwen,
hoe minder CO2 we besparen.
Noch innovatie, noch de alternatieve bronnen die we gebruiken, kunnen abrupte klimaatverandering oplossen.
Maar innovatie, in combinatie met een beslissende stap weg van fossiele brandstoffen, waar mogelijk vandaag de dag, kan het mogelijk maken.
Het voorkomen van klimaatverandering zal moeilijk zijn.
We moeten rekening houden met de behoeften van miljarden mensen
en de realiteit is dat de samenleving momenteel voornamelijk fossiele bronnen gebruikt.
Het zal niet van de ene op de andere dag veranderen, maar het moet zo snel mogelijk worden gewijzigd.
Het is nog steeds heel, heel echt.
We zullen in de volgende video's kijken naar verschillende aspecten van klimaatverandering en hoe deze op te lossen.
Laat me weten waar je meer over wilt weten
hier op YouTube of doe mee op onze subreddit.
Deze video maakt deel uit van een serie over klimaatverandering gesponsord door "Breakthrough Energy"
Een coalitie opgericht door Bill Gates die werkt aan uitbreiding van de energie-investeringen
en het ondersteunen van innovaties die de wereld naar een koolstofvrije wereld zullen leiden.
Ook speciale dank aan het "World in Data" team
om ons te helpen met data en onderzoek.