Zmiana klimatu to za dużo.
Tu nie ma dobrych wieści.
Tylko wykresy, które stają się coraz bardziej onieśmielające.
Niemal co roku bije się jeden z okropnych rekordów.
Od nieznośnego upału
przed szybkim topnieniem lodowców.
To nieskończone
i bezwzględnie.
Od dziesięcioleci wiemy, że gwałtowne zmiany klimatu
pochodzi z gazów cieplarnianych.
Ale zamiast spadać, w 2019 roku świat wyrzucił
50% więcej niż w 2000 roku.
A emisje nadal rosną.
Czemu?
Dlaczego tak trudno jest po prostu zatrzymać emisje gazów cieplarnianych?
[Wprowadzenie Kurzgesagt]
Nasze wspólne emisje mogą być reprezentowane przez cztery czynniki
i ich wzajemne relacje.
Dwie z nich wyjaśniają, dlaczego świat
Emisja CO2 wciąż rośnie
i dwóch innych - jak możemy to powstrzymać.
Populacja
Wzrost gospodarczy
zużycie energii
oraz Emisje na jednostkę wyprodukowanej energii.
Pierwszy czynnik: populacja
Ludzie potrzebują jedzenia, schronienia, odzieży,
chcą też luksusowego iPhone'a i Cheeseburgera za 1 dolara.
Im więcej ludzi, tym więcej emisji CO2 – bardzo proste równanie.
Populacja świata rośnie i według ONZ będzie trwać
do ~11 miliardów w 2100, czyli o 40% więcej niż obecnie.
Jedynym sposobem na spowolnienie wzrostu jest inwestowanie w opiekę zdrowotną, dostęp do antykoncepcji i edukację
w krajach rozwijających się.
Ale nawet przy poważnych inwestycjach
Minie kilkadziesiąt lat, zanim efekt malejącego wskaźnika urodzeń ujawni się.
Tak więc populacja będzie nadal rosła w dającej się przewidzieć przyszłości,
w konsekwencji całkowita emisja CO2 wzrośnie w ciągu najbliższych kilkudziesięciu lat.
Drugi czynnik: wzrost gospodarczy lub dobrobyt
I nie chodzi tylko o liczby.
Im bogatsi i bardziej rozwinięci jesteśmy, tym więcej emisji generuje nasz styl życia.
Przeciętny programista w USA pozostawia więcej CO2 niż 50 rolników w Ugandzie.
Światowe bogactwo rośnie niemal wszędzie.
I choć daleko mu do równomiernego rozłożenia, wzrost gospodarczy
prowadzi do wyższych standardów życia
oraz zmniejszenie beznadziejnego ubóstwa w historii całej ludzkości.
Wzrost gospodarczy stał się dominującą mantrą światowej gospodarki,
bez względu na ich system polityczny.
Jest mało prawdopodobne, aby kraje bogate w najbliższym czasie zrezygnowały z koncepcji Wzrostu Gospodarczego.
Ale nawet jeśli odmówiły, kraje rozwijające się również chcą się bogacić.
Dla miliardów ludzi koniec wzrostu gospodarczego będzie prawdopodobnie oznaczał bycie biednym,
i dlatego kraje rozwijające się nie chcą przestać rozwijać swoich gospodarek.
Generalnie możemy być pewni, że wzrost jako ideologia
w najbliższym czasie nigdzie się nie wybiera.
Coraz więcej krajów i obywateli na całym świecie się bogaci,
podczas gdy bogate kraje będą nadal gromadzić swoje bogactwo.
Istnieje kilka oznak, że wzrost można oddzielić od emisji CO2.
ale wciąż jesteśmy od tego daleko.
W konsekwencji,
Emisje CO2 będą nadal rosły.
Dobry. Do tej pory dowiedzieliśmy się, że ze względu na rosnącą populację i wzrost gospodarczy,
Emisja CO2 wzrośnie,
co jest dokładnym przeciwieństwem tego, co powinno się dziać.
Musimy zwolnić, przyzwyczaić się do tego, a następnie zmniejszyć obecne emisje.
Kolejne dwa czynniki opisują, jak możemy to zrobić.
Trzeci czynnik: zużycie energii
Zużycie energii opisuje, jak efektywnie zużywamy energię.
Sprzedawca żywności w wiosce w Brazylii spalałby węgiel, podczas gdy podobny sprzedawca we Francji
może korzystać z kuchenki indukcyjnej zasilanej energią atomową.
Ten ostatni jest znacznie bardziej wydajny.
Im coś jest wydajniejsze, tym mniej energii potrzebujemy, aby coś zrobić,
Niezależnie od tego, czy chodzi o oświetlenie metropolii, czy o gotowanie shawarmy.
Dlatego zwiększanie wydajności technologii i wynajdywanie wydajniejszej organizacji naszego społeczeństwa
- ważne sposoby na zmniejszenie zależności współczesnego świata od CO2.
Może to oznaczać wszystko, od zmniejszenia zużycia energii przez sztuczną inteligencję,
przejście na transport elektryczny i elektryfikację przemysłu,
lub zrównoważona produkcja betonu.
Możliwości poprawy są prawie nieograniczone.
Niezaorane pole ludzkiej pomysłowości.
Wiemy jednak, że samo zwiększenie wydajności nie wystarczy.
Z trzech powodów:
Po pierwsze – bezpośredni efekt odbicia
Oznacza to, że gdy coś staje się wydajniejsze,
jest używany częściej, a ogólny wzrost wydajności
nie prowadzi do tak imponującego spadku, jak mogłoby się wydawać.
Albo gorzej, gdy większa wydajność skłania ludzi do korzystania z jeszcze większej ilości zasobów.
W miarę jak zużycie paliwa przez samolot staje się bardziej efektywne,
Ceny biletów spadają i coraz więcej osób zaczyna latać.
W ten sposób poprawiając wydajność
nie zmniejsza automatycznie całkowitego zużycia energii.
Może wystąpić odwrotny skutek.
Po drugie - pośredni efekt odbicia
Czasami, gdy oszczędzasz pieniądze na czymś, co staje się bardziej wydajne, możesz je wydać gdzie indziej.
Na przykład kupując samochód o niskim zużyciu paliwa, oszczędzasz na paliwie
i skończysz z dużą ilością pieniędzy na koncie bankowym,
które spędzasz na wakacjach kupując bilet lotniczy.
Ostatecznie,
możesz nawet zwiększyć emisję CO2 pomimo zakupu samochodu o niskim przebiegu.
Po trzecie – im więcej optymalizujesz pod kątem wydajności,
im trudniejsze i droższe staje się uczynienie go jeszcze bardziej wydajnym.
Dlatego z czasem zwrot z inwestycji ulegnie spowolnieniu.
A przy wielu technologiach pracujemy już całkiem efektywnie.
Ale bez względu na to, jak efektywne są nasze oszczędności,
tak długo, jak będziemy potrzebować przynajmniej trochę energii, będziemy mieć emisje.
Sama wydajność nie stworzy „świata zerowej emisji”.
To prowadzi nas do ostatniego czynnika.
Po czwarte – emisje CO2 na jednostkę energii lub „globalny ślad węglowy ludzkości”.
ślad węglowy
to uwolniony CO2 na jednostkę wyprodukowanej energii.
Na przykład elektrownia węglowa produkuje dużo, dużo więcej CO2,
niż elektrownia słoneczna za tę samą jednostkę energii
ta relacja jest bardzo wyraźna.
Im więcej spalamy paliw kopalnych, tym wyższa jest nasza emisja CO2.
Paliwa kopalne są obecnie największą dźwignią, jaką ma ludzkość.
Oczywiście nie da się zamknąć elektrowni węglowych i naftowych bez wprowadzenia chaosu w społeczeństwie.
ale rzeczywistość jest taka, że ​​nie robimy wystarczająco dużo, aby zatrzymać paliwa kopalne w ziemi
i korzystaj z alternatyw niskoemisyjnych.
Aby przyspieszyć odchodzenie od paliw kopalnych, musimy zrobić dwie rzeczy.
Po pierwsze musimy skorzystać z nowoczesnych technologii, którymi dysponujemy.
Jest wiele rzeczy, które możemy zrobić niesamowicie szybko.
Możemy dłużej korzystać z energii jądrowej
Możemy obniżyć dotacje do paliw kopalnych,
i skierować je na odnawialne źródła energii.
Możemy być twardzi na emisje dwutlenku węgla,
i podnosić go co roku, aby tworzyć silne inicjatywy na rzecz transformacji globalnych branż.
Możemy zaostrzyć standardy efektywności energetycznej i dla wszystkich rodzajów nowych konstrukcji,
możemy odejść od pojazdów napędzanych paliwami kopalnymi.
Następnie musimy również wynaleźć nowe lepsze technologie.
Bez nowych technologii i innowacji niemożliwe będzie osiągnięcie „świata zerowej emisji”
Niezależnie od tego, czy będą to technologie, takie jak wychwytywanie dwutlenku węgla,
lub elektrownie jądrowe nowej generacji,
na nowe baterie, które zrewolucjonizują magazynowanie energii ze źródeł odnawialnych
ale innowacja wymaga czasu, lat i dziesięcioleci
i nie mamy czasu.
Z każdym rokiem uwalniamy do atmosfery coraz więcej węgla.
Oznacza to, że nie możemy polegać tylko na innowacyjności.
Musimy znaleźć sposoby na ograniczenie emisji już dziś, jednocześnie wymyślając to, czego potrzebujemy w przyszłości.
Im mniej skamieniałości spalimy w ciągu najbliższych kilku lat, tym więcej czasu poświęcimy na innowacje;
Im więcej niskoemisyjnej infrastruktury budujemy dzisiaj, tym więcej możemy
zrekompensować wzrost gospodarczy i ludzi urodzonych dzisiaj;
Im więcej elektrowni węglowych przestaniemy budować,
tym mniej CO2 oszczędzamy.
Ani innowacje, ani alternatywne źródła, z których korzystamy, nie są w stanie rozwiązać nagłych zmian klimatycznych.
Jednak innowacje, w połączeniu z zdecydowanym odejściem od paliw kopalnych, tam gdzie jest to możliwe dzisiaj, mogą to umożliwić.
Zapobieganie zmianom klimatu będzie trudne.
Musimy wziąć pod uwagę potrzeby miliardów ludzi
a rzeczywistość jest taka, że ​​obecnie społeczeństwo korzysta głównie ze źródeł kopalnych.
Nie zmieni się z dnia na dzień, ale należy to zmienić tak szybko, jak to możliwe.
To wciąż bardzo, bardzo realne.
W poniższych filmach przyjrzymy się różnym aspektom zmian klimatycznych i sposobom ich rozwiązywania.
Daj mi znać, o czym chciałbyś wiedzieć
tutaj na YouTube lub dołącz do nas na naszym subreddicie.
Ten film jest częścią serii poświęconej zmianom klimatu sponsorowanej przez „Breakthrough Energy”
Koalicja założona przez Billa Gatesa, która działa na rzecz rozwoju inwestycji energetycznych
oraz wspieranie innowacji, które doprowadzą świat do świata bez emisji dwutlenku węgla.
Specjalne podziękowania dla zespołu „World in Data”
za pomoc w zakresie danych i badań.