As mudanças climáticas estão indo longe demais.
Sempre houve más notícias.
Os gráficos estão ficando mais vermelhos e muito mais nítidos
Todos os anos, como "temperatura mais alta já registrada", "gelo marinho acelerado", etc.
Só ouço más notícias.
Não mostra sinais de parar, e é até cruel.
Por várias décadas, vimos que as mudanças climáticas são o resultado das emissões humanas de gases de efeito estufa.
Eu sabia que tinha acontecido por causa disso.
Mas, mesmo assim, não é suficiente reduzi-lo em 2019.
Ele emitiu 50% mais dióxido de carbono do que em 2000.
As emissões ainda estão aumentando.
Por quê?
apenas pare de emitir dióxido de carbono
Por que é tão difícil?
[Música de introdução]
As emissões de dióxido de carbono são divididas em quatro
pode ser explicado.
Por que dois deles estão em todo o mundo?
se as emissões de dióxido de carbono estão aumentando, e
Os outros dois explicam como reduzir as emissões de dióxido de carbono.
1. Crescimento populacional
2. Crescimento econômico
3. Eficiência no Consumo de Energia
4. Emissões por unidade de energia produzida
Existem quatro.
Primeiro, o crescimento populacional
As pessoas precisam de casas, comida e roupas.
Outros luxos também devem ser apreciados.
De um hambúrguer de 3.000 won a um iPhone.
À medida que a população aumenta, o mesmo acontece com as emissões de dióxido de carbono.
É uma fórmula muito simples.
a população mundial está aumentando
De acordo com as Nações Unidas, em 2100, o mundo
A população é projetada para atingir cerca de 1 bilhão de pessoas.
Isso é 40% a mais da população hoje.
Para quebrar essa tendência ascendente,
Investir na área da saúde
Tornando mais pessoas anticoncepcionais
E a educação deve ser fornecida nos países em desenvolvimento.
No entanto, apesar deste grande investimento,
Para que a baixa taxa de fecundidade se mostre
Levará várias décadas.
Assim, no futuro previsível, a população continuará a aumentar,
Como resultado, as emissões globais de dióxido de carbono continuarão a aumentar nas próximas décadas.
Em segundo lugar, o crescimento económico
Em outras palavras, ganhe dinheiro.
Não olhe apenas para a população.
À medida que continuamos a enriquecer e a desenvolver,
Mais dióxido de carbono é emitido pelo nosso estilo de vida.
Um programador americano
Mais de 50 agricultores em Uganda
Deixa uma pegada mais CO2.
A riqueza do mundo está crescendo em todos os lugares.
Não se desenvolve uniformemente em todos os lugares, mas
O crescimento econômico é um dos fatores mais importantes da história humana.
elevou o padrão de vida ao mais alto
Criou uma das taxas mais baixas de pobreza extrema da história da humanidade.
O crescimento é visto como a lei da verdade na economia global.
Não importa que tipo de sistema político o país tenha.
É improvável que os países ricos parem de crescer tão cedo
Eu vejo isso.
Mesmo que seja,
Os países em desenvolvimento também querem ser ricos.
Para muitas pessoas, parar de crescer é
Virá a significar ficar pobre
É por isso que os países em desenvolvimento não param o crescimento econômico.
Não vai.
Tomado como um todo, vemos a economia
a ideia de crescimento
Pode ter certeza que isso não vai mudar tão cedo.
Mais países e seus povos ao redor do mundo
vai crescer e ficar mais rico
Os países ricos continuarão tentando ficar mais ricos.
O crescimento não acompanha as emissões de dióxido de carbono
Embora existam indícios de que isso poderia ser alcançado,
Ainda estava muito longe disso.
Em última análise, como resultado do crescimento econômico, as emissões de dióxido de carbono
vai aumentar
Sim, até agora temos visto crescimento populacional e crescimento econômico
que as emissões humanas de dióxido de carbono aumentarão
Eu sabia.
...é exatamente o oposto do que deveria acontecer agora.
Reduzimos as emissões, atingemos o pico e depois reduzimos as emissões.
deve ser reduzido.
As próximas duas áreas realmente mostram como podemos fazer isso.
Terceiro, eficiência energética
A eficiência energética é a eficiência com que usamos a energia.
significa usá-lo.
Queima de carvão em um restaurante de rua no Rio, Brasil
Eu posso cozinhar
Em um restaurante de rua francês, comida de uma usina nuclear
Você pode cozinhar com indução usando eletricidade.
Este último é muito mais eficiente.
Quanto mais eficiente algo é, mais
É preciso menos energia para fazer alguma coisa.
De alimentar uma grande metrópole a
Até cozinhar kebabs.
Assim, desenvolver tecnologias mais eficientes e
Encontrar maneiras de organizar a sociedade de forma mais eficaz é
A melhor maneira de reduzir a dependência de dióxido de carbono na sociedade moderna
Esta é uma das formas importantes.
Além de reduzir o consumo de energia usando inteligência artificial,
Oferta e demanda de eletricidade para transporte e indústria,
Em todos os lugares, desde a produção sustentável de concreto
Pode ser feito.
As oportunidades de melhorar para melhor são quase ilimitadas,
O temperamento da engenharia humana é perfeito para isso.
No entanto, aumentar a eficiência por si só não resolve o problema.
Isso ocorre principalmente por três razões,
Primeiro, o efeito rebote direto.
É quando algo se torna mais eficiente
As pessoas gastam mais e, como resultado,
No geral, mesmo que a eficiência seja aumentada,
Isso significa que não leva a reduções significativas de emissões.
Pior ainda, a eficiência faz com que as pessoas usem menos recursos.
em vez de usar
Poderia ser mais abusado.
À medida que a eficiência de combustível dos aviões aumenta,
Os preços das passagens aéreas estão caindo e mais pessoas estão
É como viajar de avião.
Afinal, melhorar algo com mais eficiência é
Você não será capaz de reduzir seu uso geral de energia sozinho.
Em vez disso, pode ter o efeito oposto.
Em segundo lugar, o efeito rebote indireto.
Se você economizar dinheiro comprando algo mais eficiente,
Você vai querer escrevê-lo em outro lugar.
Por exemplo, se você comprar um carro mais econômico,
Se você quer economizar no petróleo,
adicione-o à sua conta bancária
Você pode até viajar de avião.
Então, como resultado, você compra um carro mais econômico, mas acaba emitindo mais dióxido de carbono.
terceiro,
Finalmente, para aumentar ainda mais nossa eficiência
Quanto mais você otimizar
É mais difícil e mais caro ser eficiente.
apontar.
Assim, com o passar do tempo, o resultado em relação ao investimento
ficando menor.
E graças a muita tecnologia, já somos bastante eficientes.
Mas com que eficiência podemos
Se você está administrando a economia ou não,
Desde que usemos qualquer energia
A exaustão acontecerá.
Eficiência sozinha em um mundo livre de CO2
não pode ser criado.
Então, precisamos da última seção.
Quarto, emissões de dióxido de carbono por unidade de energia utilizada
Em outras palavras, a pegada de carbono da Terra.
A pegada global de carbono da humanidade cria uma unidade de energia.
Significa a quantidade de dióxido de carbono emitida.
Por exemplo, uma usina a carvão é mais cara do que uma usina de energia solar.
muito mais dióxido de carbono para produzir energia
descarregá-lo
Essa relação é cristalina.
Se você queimar mais combustíveis fósseis,
As emissões de dióxido de carbono também estão aumentando.
Os combustíveis fósseis produzem a maior quantidade de dióxido de carbono na história da humanidade.
É um fator que foi liberado.
É claro que interromper a produção de carvão e petróleo da noite para o dia significa
É impossível sem jogar a sociedade no caos.
Mas a realidade é que os combustíveis fósseis estão presos no solo.
Para usar outras alternativas de baixo carbono
Estamos em um nível em que não estamos fazendo quase nada.
Precisamos acelerar a mudança para nos afastarmos dos combustíveis fósseis.
Você precisa fazer duas coisas para isso.
Primeiro, aproveitamos a tecnologia de hoje
Deve ser usado o máximo possível.
Há tantas coisas que podemos fazer muito rapidamente.
Podemos manter as usinas nucleares funcionando por mais tempo.
Cortamos os subsídios das empresas de combustíveis fósseis
Também pode ser adicionado à energia renovável.
Colocamos um preço alto em nossas emissões de carbono
aumentando o preço a cada ano.
Grandes incentivos para empresas que estão em sintonia com a mudança
pode fornecer.
Estabelecemos padrões sólidos para eficiência energética e todas as formas de construção.
Você também pode aplicá-lo.
Também podemos eliminar gradualmente o transporte que usa combustíveis fósseis.
Em seguida, desenvolveremos novas e melhores tecnologias.
precisam desenvolver.
Sem novas tecnologias e inovações, sem emissões de dióxido de carbono
Você não pode fazer o mundo.
Por exemplo, a tecnologia de captura de dióxido de carbono,
usinas nucleares de nova geração,
Bateria inovadora para armazenar mais eletricidade
Coisas como tecnologias que armazenam energia renovável.
Mas a inovação leva tempo.
Se for curto, leva vários anos, e se for longo, leva várias décadas.
...e não temos tempo para isso.
Todos os anos continuamos a adicionar dióxido de carbono à atmosfera.
Isso significa que não podemos confiar apenas na inovação.
À medida que agimos hoje para encontrar maneiras de reduzir as emissões,
Precisamos desenvolver o que precisamos para o futuro.
Quanto menos combustíveis fósseis usarmos nos próximos anos, mais
É ganhar tempo para a inovação se atualizar.
Quanto mais infraestrutura de baixo carbono construirmos agora, mais
Temos a economia e as pessoas nascidas hoje e mais
Você será capaz de coordenar.
Se a construção de usinas a carvão que estão sendo construídas for interrompida,
Quanto mais você parar
Você pode economizar mais dióxido de carbono.
A inovação tecnológica, ou as alternativas de carvão que usamos hoje, por si só, não serão capazes de impedir essa drástica mudança climática.
Mas com inovação, hoje podemos
Se a "erradicação decisiva dos combustíveis fósseis" for alcançada
Você pode pará-lo.
Abordar as mudanças climáticas será complexo.
Atendemos às necessidades de milhões de pessoas que vivem hoje
Temos que assumir a responsabilidade pela realidade de que a sociedade de hoje é principalmente dependente de combustíveis fósseis.
Não vai mudar da noite para o dia,
Deve mudar o mais rápido possível.
E sim, a mudança climática é bastante evitável.
Exploramos os vários aspectos das mudanças climáticas e como resolvê-las.
Mais vídeos virão.
Deixe-nos saber sobre o que você gostaria de saber mais.
Por favor me avise aqui no YouTube ou no subreddit
Este vídeo é suportado pela Breakthrough Energy.
Parte de uma série de mudanças climáticas.