Изменение климата очень похоже.
никогда не бывает хороших новостей
просто графика, которая становится все более и более красной и злой.
Почти каждый год бьет какой-нибудь страшный рекорд,
от самых сильных волн тепла до самого быстрого таяния ледников.
Это не кончается, и ему нет пощады.
Нам уже несколько десятилетий известно, что быстрое изменение климата вызывается выбросами парниковых газов.
Но вместо сокращения выбросов в 2019 году мир выбрасывал на 50% больше CO2, чем годом ранее.
И выбросы продолжают расти.
Интересно, почему?
Почему так трудно остановить выброс этих газов?
*Открытие темы*
~ Kurzgesagt: в двух словах ~
Наши совокупные выбросы CO2 могут быть выражены как произведение 4 факторов и их отношения друг к другу:
Две из них объясняют, почему мировые выбросы все еще растут.
и два говорят нам, как остановить это.
численность населения,
экономический рост,
энергоемкость,
и выбросы на единицу произведенной энергии.
Номер один: рост населения.
Людям нужна еда, дом, одежда,
а они требуют предметов роскоши -
от I-телефонов до чизбургеров за 1 доллар.
Больше людей, выше выбросы CO2. Это очень простое уравнение.
Население земного шара растет, и, по данным ООН,
к 2100 году оно упадет примерно до 11 миллиардов,
что означает на 40% больше, чем сегодня.
Единственный способ замедлить этот рост — инвестиции в здравоохранение.
доступ к противозачаточным средствам и образованию в развивающихся странах.
Но даже при больших вложениях на это уйдет несколько десятков лет
чтобы проявились последствия более низких коэффициентов рождаемости.
Таким образом, население будет продолжать расти в обозримом будущем.
и, как следствие, глобальные выбросы CO2
возрастет в ближайшие несколько десятилетий.
Номер два: рост или обогащение.
Но дело не только в наших цифрах;
чем мы богаче и развитее, тем больше выбросов производит наш образ жизни.
У программиста в США больше выбросов CO2, чем у 50 угандийских фермеров.
Богатство мира растет почти везде.
И, несмотря на далекое от справедливого распределения,
экономический рост привел к повышению уровня жизни
и самое большое сокращение крайней нищеты в истории человечества.
«Рост» стал доминирующей мантрой мировых экономик,
какая бы у них ни была политическая система.
Богатые страны вряд ли в ближайшее время откажутся от концепции роста;
но даже если они сдались, развивающиеся страны тоже хотят разбогатеть.
Для миллиардов людей прекращение экономического роста, вероятно, означало бы остаться бедными,
поэтому развивающиеся страны не желают останавливать рост своей экономики.
В целом мы можем быть уверены, что рост как руководящая экономическая идеология
не покинет нас в ближайшее время.
Все больше стран и граждан во всем мире будут расти и становиться богаче,
в то время как богатые экономики будут продолжать увеличивать свое богатство.
Есть некоторые признаки того, что экономический рост можно отделить от выбросов CO2.
но мы еще не близки к этому.
Как следствие этого роста, выбросы CO2 возрастут.
ХОРОШО. До сих пор мы узнали, что
за счет населения и экономического роста,
выбросы CO2 человечества увеличатся -
противоположное тому, что должно происходить.
Нам нужно замедлиться, достичь пика, а затем сократить ежегодные выбросы.
Следующие два фактора описывают, как мы можем это сделать:
Номер три: энергоемкость.
Энергоемкость описывает, насколько эффективно мы используем энергию.
Уличное барбекю в сельской местности Бразилии может сжигать древесный уголь для жарки.
в то время как уличный торговец во Франции может использовать индукционную печь, заряженную ядерной энергией.
Последнее намного эффективнее ¯\_(ツ)_/¯
Чем эффективнее предмет, тем меньше энергии требуется для выполнения чего-либо.
будь то снабжение мегаполиса или жарка шашлыка.
Таким образом, делая наши технологии эффективными и находя более эффективные способы организации наших обществ.
это один из самых важных способов уменьшить зависимость современного мира от CO2.
Это может иметь несколько значений: от снижения энергопотребления с помощью искусственного интеллекта до
электрификация транспорта и промышленности,
или устойчивое производство бетона.
Возможности для улучшения почти безграничны,
и человеческий гений может разгуляться.
Но мы знаем, что одного повышения эффективности будет недостаточно,
в основном по трем причинам:
1/3 - Прямые эффекты реперкуссии.
Это означает, что как только что-то становится более эффективным,
это "что-то" употребляется чаще, чем вообще,
большая эффективность не порождает такой выразительной редукции, как мысль.
Или еще хуже: иногда большая эффективность заставляет людей использовать этот ресурс не меньше, а больше.
Поскольку самолеты стали более экономичными, цены на билеты упали.
и больше людей стали путешествовать самолетами.
Таким образом, повышение эффективности не означает автоматически меньшего расхода энергии в целом.
Это может иметь даже обратный эффект.
2/3 - Непрямые реперкуссионные эффекты.
Иногда, когда вы экономите деньги, используя что-то эффективное, вы можете потратить их на что-то другое.
Например, если вы покупаете экономичный автомобиль,
вы экономите на расходах на топливо и в конечном итоге получаете большую экономию на своем банковском счете,
которые вы могли бы потратить на поездку в отпуск на самолете.
Так что, в конце концов, вы можете в конечном итоге выбрасывать больше CO2,
даже имея более экономичную машину.
3/3 — более низкая отдача от инвестиций
Окончательно,
Чем больше вы инвестируете в эффективность,
становится все труднее и дороже, чтобы стать еще эффективнее.
Таким образом, со временем окупаемость инвестиций снижается -
и со многими технологиями мы уже очень эффективны.
Но независимо от того, насколько эффективно мы делаем наши сбережения,
пока нам нужна энергия, у нас будут выбросы.
Одна только эффективность не создаст безуглеродный мир.
Это подводит нас к нашему последнему фактору:
Номер четыре: выбросы CO2 на единицу потребляемой энергии или наш глобальный углеродный след.
Глобальный углеродный след человечества
это количество CO2, выделяемое на единицу произведенной энергии.
Например, угольные электростанции выделяют гораздо больше CO2, чем солнечная энергия на единицу энергии.
Эта связь кристально ясна;
чем больше ископаемого топлива мы сжигаем, тем больше у нас количество CO2.
Ископаемое топливо — самый большой рычаг, который есть у человечества на данный момент.
Конечно, нельзя в одночасье отключить уголь и нефть,
не ввергая человечество в хаос.
Но реальность такова, что то, что мы делаем, недостаточно близко, чтобы сохранить ископаемое топливо в земле.
и использовать альтернативы с низким содержанием CO2.
Нам нужно сделать две вещи для этого отказа от ископаемого топлива.
Во-первых, нам нужно использовать рычаги, которые у нас есть сегодня с современными технологиями.
Есть много вещей, которые мы можем сделать очень быстро:
мы можем дольше поддерживать работу атомных электростанций;
мы можем сократить субсидии в отрасли ископаемого топлива и нацелиться на возобновляемые источники энергии;
мы можем брать больше за выбросы CO2 и повышать цену каждый год,
поощрять мировые отрасли к переходу;
мы можем обеспечить соблюдение строгих стандартов энергоэффективности для любого типа нового строительства;
мы можем отказаться от автомобилей на спирт/бензин.
Затем нам также необходимо изобретать новые и более совершенные технологии.
Без новых технологий и инноваций невозможно было бы построить безуглеродный мир.
будь то такие технологии, как улавливание углерода или новое поколение атомных электростанций,
к батареям, которые произвели бы революцию в хранении возобновляемой энергии.
Но инновации требуют времени; лет и десятилетий.
А у нас нет этого времени.
Каждый год мы продолжаем добавлять больше углерода в атмосферу.
Это означает, что мы не можем продолжать полагаться только на инновации.
Нам нужно найти способы сократить выбросы сейчас,
пока мы изобретаем то, что нам понадобится в будущем.
Чем меньше ископаемого топлива мы сожжем в ближайшие несколько лет,
больше времени мы дадим инновациям, чтобы догнать нас.
Чем больше низкоуглеродной энергетической инфраструктуры мы создадим сегодня,
тем больше мы можем компенсировать экономический рост и людей, родившихся сегодня.
Чем больше строящихся угольных электростанций мы не доведем до завершения,
больше CO2 мы «экономим».
Ни инновации, ни альтернативы, которые мы используем сегодня, сами по себе не могут решить проблему быстрого изменения климата.
Но инновации в сочетании с решительным отказом от ископаемого топлива сегодня, насколько это возможно,
может сделать это.
Решение проблемы изменения климата будет непростой задачей.
Мы должны учитывать потребности миллиардов людей и тот факт, что в настоящий момент
общество работает в основном на ископаемом топливе.
Это не изменится в одночасье, но это нужно изменить как можно скорее.
И это еще вполне возможно.
Мы рассмотрим различные аспекты изменения климата и способы борьбы с ним в других видеороликах.
Расскажите нам, о чем вы хотите узнать больше -
здесь, на Youtube, или присоединяйтесь к нам на нашем сабреддите.
Это видео является частью серии об изменении климата, поддерживаемой Breakthrough Energy -
коалиция, основанная Биллом Гейтсом, которая работает над увеличением инвестиций в чистую энергию
и поддерживать инновации, которые приведут мир к почти нулевым выбросам углерода.
Мы также особенно благодарим команду «Наш мир в данных» за помощь в работе с данными и исследованиями.
*закрытие темы*
~ Субтитры: Португальский (Бразилия) - StipulateVenus ~