Изменение климата - это уже слишком.
Тут не бывает хороших новостей.
Только графики, которые становятся все более пугающими.
Практически каждый год бьет какой-то из ужасных рекордов
От невыносимой жары,
до стремительного таяния ледников.
Это бесконечно,
и безжалостно.
Мы знаем на протяжении десятилетий, что стремительное изменение климата
происходит благодаря парниковым газам.
Но, вместо снижения, в 2019 мир выбрасывал
на 50% больше, чем в 2000 году.
И, выбросы продолжают увеличиваться.
Почему?
Почему так сложно просто остановить выбросы парниковых газов?
[Kurzgesagt intro]
Наши коллективные выбросы могут быть изображены четырьмя факторами
и их отношением друг между другом.
Два из них объясняют почему мировой
выброс CO2 всё еще растет,
и два других - как мы можем остановить это.
Население
Экономический рост
Энергопотребление
и Выбросы на одну единицу произведенной энергии.
Первый фактор: Население
Людям нужна пища, жильё, одежда,
они так же хотят люксовый iPhone и ЧизБургер за 1$.
Чем больше людей, тем больше CO2 выбросы - очень простое уравнение.
Население мира растёт, и согласно ООН продолжит
до ~11 миллиардов в 2100 году, что на 40% больше нынешнего.
Единственный способ замедлить рост - инвестиции в здравоохранение, доступ к контрацепции и образованию
в развивающихся странах.
Но, даже при условии серьёзных инвестиций,
потребуется несколько десятилетий, чтобы эффект от снижения рождаемости проявил себя.
Итак, население продолжит расти в обозримом будущем,
и как следствие, общие выбросы CO2 будут расти следующие несколько десятилетий.
Второй фактор: Экономический рост или достаток
И, это не просто о цифрах.
Чем мы богаче и развитее, тем больше выбросов производит наш образ жизни.
Средний программист в US оставляет после себя больше CO2, чем 50 фермеров в Уганде.
Мировой достаток растет практически везде.
И, хотя, он далёк от равномерного распределения, экономический рост
ведет к более высоким стандартам жизни
и снижению беспросветной бедности в истории всего человечества.
Экономический рост стал доминирующей мантрой мировой экономики,
независимо от того, какая у них политическая система.
Маловероятно, что богатые страны откажутся от концепции Экономического Роста в ближайшее время.
Но, даже если бы отказались, развивающиеся страны тоже хотят стать богаче.
Для миллиардов людей, конец Экономического роста будет вероятно значить - быть бедным,
и поэтому развивающиеся страны не желают прекращать рост своей экономики.
В общем, можем быть уверены, что рост как идеология
никуда не денется в ближайшее время.
Больше стран и граждан во всем мире становится богаче,
в то время как богатые страны будут продолжать наращивать свое богатство.
Есть несколько признаков, что рост может быть отделён от выбросов CO2
но, нам ещё далеко до этого.
Как следствие,
выбросы CO2 продолжат расти.
Хорошо. До сих пор мы узнали, что из-за увеличения население и экономического роста,
выбросы CO2 будут увеличиваться,
что прямо противоположно тому, что должно происходить.
Нам нужно замедлиться, привыкнуть и потом снижать текущие выбросы.
Следующие два фактора описывают как в действительности мы можем сделать это.
Третий фактор: Энергопотребление
Энергопотребление описывает как эффективно мы потребляем энергию.
Продавец еды в деревне в Бразилии сжигал бы уголь, в то время как такой же продавец во Франции
может использовать индукционную плиту, работающую на атомной энергии.
Последнее на порядок эффективнее.
Чем эффективнее что-то, тем меньше энергии нам нужно что бы сделать что-то,
Будь-то освещение мегаполиса или приготовление шаурмы.
Поэтому, делая технологии эффективнее и придумывая более эффективную организацию нашего общества
- важны способы, чтобы уменьшить зависимость современного мира от CO2.
Это может означать все: от снижения энергопотребления с помощью искусственного интеллекта,
переход на электротранспорт и электрификация промышленности,
или устойчивое производство бетона.
Возможности для улучшений практически безграничны,
Непаханое поле для человеческой изобретательности.
Но, мы знаем, что увеличение только эффективности не будет достаточно.
По трём причинам:
Первый - Эффект прямого отскока
Это означает, что когда что-то становится более эффективным,
оно используется больше, и в целом повышение эффективности
не приводит к столь впечатляющему снижению, как вы могли бы подумать.
Или хуже, когда большая эффективность подталкивает людей использовать даже больше ресурсов.
Когда расход топлива в самолёте становится более эффективным,
цены на билеты уменьшаются, и больше людей начинают летать.
Таким образом, повышение эффективности
не означает автоматического уменьшения общего потребления энергии.
Может быть обратный эффект.
Второй - Эффект непрямого отскока
Иногда, когда вы экономите деньги на том, что становится более эффективным, вы можете потратить их в другом месте.
Например, если вы купили авто с низким потреблением топлива, вы экономите на топливе
и заканчиваете с большим количеством денег на банковском счету,
которые вы потратите на отпуск, купив билет на самолёт.
В итоге,
вы можете даже увеличить выбросы CO2 несмотря на приобретение авто с низким расходом.
Третий - Чем больше оптимизируете ради эффективности,
тем труднее и дороже становится сделать это ещё более эффективным.
Поэтому, через время прибыль от инвестиций замедлится.
И, со многими технологиями мы уже довольно эффективно работаем.
Но, независимо от того, как эффективна наша экономия,
пока нам нужна хоть какая-то энергия, у нас будут выбросы.
Эффективность сама по себе не создаст "Мир с нулевым выбросами".
Это приводит нас к последнему фактору.
Четвёртый - Выбросы CO2 к единице энергии или "Глобальный углеродный след человечества".
Углеродный след
- это CO2 высвобождаемый за единицу произведенной энергии.
Например, угольная фабрика производит намного, намного больше CO2,
чем солнечная электростанция на такую же единицу энергии
это отношение предельно ясно.
Чем больше ископаемого топлива мы сжигаем, тем выше выбросы CO2.
Ископаемое топливо - это величайший рычаг, который сейчас есть у человечества.
Конечно, невозможно закрыть угольные и нефтяные заводы не повергнув общество в хаос
но реальность такова, что мы делаем недостаточно, чтобы сохранить ископаемое топливо в земле
и использовать альтернативы с низким содержанием углерода.
Нам нужно сделать две вещи, чтобы ускорить переход от ископаемого топлива.
Первое - нам нужно использовать современные технологии, которыми мы располагаем.
Есть много вещей, которые мы можем сделать удивительно быстро.
Мы можем использовать ядерную энергию дольше,
Мы можем сократить субсидии отрасли ископаемого топлива,
и направить их в возобновляемые источники энергии.
Мы можем жестко оценивать выбросы углерода,
и поднимать её каждый год, чтобы создать сильные инициативы для перехода мировых индустрий.
Мы можем усилить строгость для стандартов энергоэффеткивности и для всех типов новых конструкций,
мы можем отказываться от транспортных средств работающих на ископаемом топливе.
Дальше, нам также нужно изобрести новые лучшие технологии.
Без новых технологий и инноваций, будет невозможно достичь "Мира с нулевыми выбросами"
Будь то технологии, такие как улавливание углерода,
или атомные электростанции нового поколения,
до новых батарей, которые станут революцией в хранении энергии от восстанавливаемых источников
но, инновации требуют времени, годы и десятилетия
а у нас нет времени.
Каждый год мы продолжаем выбрасывать всё больше и больше углерода в атмосферу.
Это значит мы не в состоянии надеяться только на инновации.
Нам необходимо найти способы уменьшить выбросы сегодня, пока мы изобретём то, что будет нужно в будущем
Чем меньше ископаемых мы сожжем в следующие несколько лет, тем больше времени мы дадим инновациям;
Чем больше низкоуглеродной инфраструктуры мы построим сегодня, тем больше мы сможем
компенсировать для экономического роста и людей рожденных сегодня;
Чем больше угольных электростанций мы перестанем достроить,
тем меньше CO2 сохраним.
Ни инновации, ни альтернативные источники, которые мы используем, не могут решить резкое изменение климата.
Но инновации вместе с решительным отходом от ископаемого топлива там, где это возможно сегодня, могут сделать это.
Предотвращение изменения климата будет сложным.
Нам нужно учитывать потребности миллиардов людей
и реальность такова, что прямо сейчас общество использует преимущественно ископаемые источники.
Это не изменится за ночь, но это нужно изменить настолько быстро, насколько это возможно.
Всё-таки это ещё очень и очень реально.
Мы посмотрим на разные аспекты изменений климата и как решить это в следующих видео
Дайте знать, о каких вещах вы хотели бы узнать
здесь, на YouTube, или присоединяйтесь к нам в нашем subreddit.
Это видео - часть из серии о изменениях климата при поддержке "Breakthrough Energy"
Коалиция основанная Биллом Гейтсом, которая работает над расширением инвестиций в энергию
и поддержкой инноваций, которые приведут мир к миру без углерода.
Также особое спасибо команде "World in Data"
за помощь нам с данными и исследованием.