การเปลี่ยนแปลงภูมิอากาศก็เหมือนกันมาก
ไม่เคยมีข่าวดี
แค่กราฟิกที่แดงก่ำและโกรธมากขึ้นเรื่อยๆ
เกือบทุกปีมันทำลายสถิติที่น่ากลัว
จากคลื่นความร้อนที่รุนแรงที่สุด ไปจนถึงธารน้ำแข็งที่ละลายเร็วที่สุด
มันไม่จบและมันไม่มีความเมตตา
เราทราบมาเป็นเวลาหลายทศวรรษแล้วว่าการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศอย่างรวดเร็วเกิดจากการปล่อยก๊าซเรือนกระจก
แต่แทนที่จะลดการปล่อยมลพิษ ในปี 2019 โลกปล่อย CO2 มากกว่าปีก่อน 50%
และการปล่อยมลพิษยังคงเพิ่มขึ้น
ฉันสงสัยว่าทำไม?
เหตุใดจึงเป็นเรื่องยากที่จะหยุดปล่อยก๊าซเหล่านี้
*เปิดกระทู้*
~ Kurzgesagt: สรุป ~
การปล่อย CO2 โดยรวมของเราสามารถแสดงเป็นผลจาก 4 ปัจจัย และความสัมพันธ์ระหว่างกัน:
สองคนอธิบายว่าทำไมการปล่อยมลพิษทั่วโลกยังคงเพิ่มขึ้น
และสองคนบอกเราถึงวิธีหยุดมัน
ขนาดประชากร
การเติบโตทางเศรษฐกิจ,
ความเข้มของพลังงาน
และการปล่อยมลพิษต่อหน่วยของพลังงานที่ผลิตได้
อันดับหนึ่ง: การเติบโตของประชากร
ผู้คนต้องการอาหาร, บ้าน, เสื้อผ้า,
และพวกเขาต้องการสินค้าฟุ่มเฟือย -
จากโทรศัพท์ไอโฟนไปจนถึงชีสเบอร์เกอร์ 1 ดอลลาร์
ผู้คนจำนวนมากขึ้น การปล่อย CO2 สูงขึ้น เป็นสมการที่ง่ายมาก
ประชากรโลกเพิ่มขึ้น และตามรายงานขององค์การสหประชาชาติ
จะชำระเป็นประมาณ 11 พันล้านภายในปี 2100
ซึ่งมากกว่าวันนี้ถึง 40%
วิธีเดียวที่จะชะลอการเติบโตนี้คือการลงทุนด้านสาธารณสุข
การเข้าถึงยาคุมกำเนิดและการศึกษาในประเทศกำลังพัฒนา
แต่ถึงแม้จะลงทุนมหาศาลก็ต้องใช้เวลาหลายสิบปี
เพื่อให้ผลของอัตราการเจริญพันธุ์ลดลง
ดังนั้นจำนวนประชากรจะเพิ่มขึ้นอย่างต่อเนื่องในอนาคตอันใกล้
และเป็นผลให้การปล่อย CO2 ทั่วโลก
จะเพิ่มขึ้นในอีกไม่กี่ทศวรรษข้างหน้า
หมายเลขสอง: เติบโตหรือรวยขึ้น
แต่มันไม่ใช่แค่ตัวเลขของเราเท่านั้น
ยิ่งเรามั่งคั่งและพัฒนามากขึ้นเท่าไร วิถีชีวิตของเราก็ยิ่งปล่อยมลพิษมากขึ้นเท่านั้น
โปรแกรมเมอร์ในสหรัฐฯ มีรอยเท้า CO2 มากกว่าเกษตรกรชาวยูกันดา 50 คน
ความมั่งคั่งของโลกเติบโตแทบทุกที่
และถึงแม้จะห่างไกลจากการกระจายที่เป็นธรรม
การเติบโตทางเศรษฐกิจนำไปสู่มาตรฐานการครองชีพที่สูงขึ้น
และการลดความยากจนขั้นรุนแรงที่สุดในประวัติศาสตร์ของมนุษย์
"การเติบโต" ได้กลายเป็นมนต์เด่นของเศรษฐกิจโลก
ไม่ว่าพวกเขาจะมีระบบการเมืองอะไรก็ตาม
ประเทศที่ร่ำรวยไม่น่าจะละทิ้งแนวคิดเรื่องการเติบโตในเร็วๆ นี้
แต่ถึงแม้พวกเขาจะยอมแพ้ ประเทศกำลังพัฒนาก็ต้องการที่จะร่ำรวยเช่นกัน
สำหรับผู้คนหลายพันล้านคน การสิ้นสุดการเติบโตอาจหมายถึงการอยู่จนจน
ดังนั้นประเทศกำลังพัฒนาจึงไม่เต็มใจที่จะหยุดการเติบโตของเศรษฐกิจ
โดยรวมแล้วเราสามารถมั่นใจได้ว่าการเติบโตเป็นอุดมการณ์ทางเศรษฐกิจชี้นำ
จะไม่จากเราไปในเร็ว ๆ นี้
ประเทศและพลเมืองทั่วโลกจะเติบโตและร่ำรวยยิ่งขึ้น
ในขณะที่เศรษฐกิจมั่งคั่งจะยังคงเติบโตความมั่งคั่งของพวกเขา
มีสัญญาณบางอย่างที่แสดงว่าการเติบโตนั้นแยกออกจากการปล่อย CO2 ได้
แต่เรายังไม่ใกล้เคียง
ผลที่ตามมาของการเติบโตนี้ การปล่อย CO2 จะเพิ่มขึ้น
ตกลง. จนถึงตอนนี้เราได้เรียนรู้ว่า
เนื่องจากจำนวนประชากรและการเติบโตทางเศรษฐกิจ
การปล่อย CO2 ของมนุษยชาติจะเพิ่มขึ้น -
ตรงกันข้ามกับสิ่งที่ควรจะเกิดขึ้น
เราจำเป็นต้องชะลอตัว เพิ่มสูงสุด และลดการปล่อยมลพิษประจำปี
ปัจจัยสองประการถัดไปจะอธิบายว่าเราจะทำสิ่งนี้ได้อย่างไร:
หมายเลขสาม: ความเข้มของพลังงาน
ความเข้มข้นของพลังงานจะอธิบายว่าเราใช้พลังงานอย่างมีประสิทธิภาพเพียงใด
บาร์บีคิวริมถนนในชนบทของบราซิลสามารถเผาถ่านเพื่อย่างได้
ในขณะที่คนขายของริมถนนในฝรั่งเศสอาจใช้เตาแม่เหล็กไฟฟ้าที่ชาร์จพลังงานนิวเคลียร์
อันหลังมีประสิทธิภาพมากกว่า ¯\_(ツ)_/¯
ยิ่งไอเท็มมีประสิทธิภาพมากเท่าไหร่ ก็ยิ่งใช้พลังงานน้อยลงในการทำบางสิ่งให้สำเร็จ -
ไม่ว่าจะเป็นการจัดหาในเขตปริมณฑลหรือเคบับย่าง
จึงทำให้เทคโนโลยีของเรามีประสิทธิภาพและหาวิธีที่มีประสิทธิภาพมากขึ้นในการจัดระเบียบสังคมของเรา
มันเป็นหนึ่งในวิธีที่สำคัญที่สุดในการลดการพึ่งพา CO2 ของโลกสมัยใหม่
อาจมีได้หลายความหมายตั้งแต่การลดการใช้พลังงานด้วยปัญญาประดิษฐ์
การใช้พลังงานไฟฟ้าของภาคการขนส่งและอุตสาหกรรม
หรือการผลิตคอนกรีตอย่างยั่งยืน
โอกาสในการปรับปรุงแทบจะไร้ขีดจำกัด
และอัจฉริยะของมนุษย์ก็สามารถโลดแล่นได้
แต่เรารู้ว่าการเพิ่มประสิทธิภาพเพียงอย่างเดียวไม่เพียงพอ
ส่วนใหญ่ด้วยเหตุผลสามประการ:
1/3 - เอฟเฟกต์การสะท้อนโดยตรง
ซึ่งหมายความว่าทันทีที่บางสิ่งมีประสิทธิภาพมากขึ้น
"บางสิ่ง" นี้ถูกใช้มากกว่าโดยทั่วไป
ประสิทธิภาพที่มากขึ้นไม่ได้ทำให้การลดลงอย่างที่คิด
หรือแย่กว่านั้น: บางครั้ง ประสิทธิภาพที่มากขึ้นไม่ได้ทำให้มนุษย์ใช้ทรัพยากรนี้น้อยลง แต่ใช้ทรัพยากรมากขึ้น
เมื่อเครื่องบินประหยัดน้ำมันมากขึ้น ราคาตั๋วก็ลดลง
และผู้คนเริ่มเดินทางโดยเครื่องบินมากขึ้น
ดังนั้นการทำให้สิ่งต่างๆ มีประสิทธิภาพมากขึ้นไม่ได้หมายความว่าจะใช้พลังงานโดยรวมน้อยลงโดยอัตโนมัติ
มันสามารถมีผลตรงกันข้าม
2/3 - ผลกระทบทางอ้อม
บางครั้ง เมื่อคุณประหยัดเงินโดยใช้สิ่งที่มีประสิทธิภาพ คุณก็สามารถใช้อย่างอื่นได้
ตัวอย่างเช่น หากคุณซื้อรถยนต์ประหยัดน้ำมัน
คุณประหยัดค่าน้ำมันและลงเอยด้วยการออมที่มากขึ้นในบัญชีธนาคารของคุณ
ที่คุณอาจใช้ในการเดินทางท่องเที่ยวในวันหยุดโดยเครื่องบิน
ในที่สุด คุณอาจปล่อย CO2 ออกมามากขึ้น
แม้กระทั่งมีรถที่มีประสิทธิภาพมากขึ้น
3/3 - ผลตอบแทนจากการลงทุนต่ำ
ในที่สุด,
ยิ่งคุณลงทุนอย่างมีประสิทธิภาพ
ยากและแพงกว่าจึงจะมีประสิทธิภาพมากขึ้น
ดังนั้น เมื่อเวลาผ่านไป ผลตอบแทนจากการลงทุนจะลดลง -
และด้วยเทคโนโลยีมากมาย เราก็มีประสิทธิภาพมากอยู่แล้ว
แต่ไม่ว่าเราจะออมเงินได้อย่างมีประสิทธิภาพเพียงใด
ในขณะที่เราต้องการพลังงาน เราจะมีการปล่อยมลพิษ
ประสิทธิภาพเพียงอย่างเดียวจะไม่สร้างโลกที่ปราศจากคาร์บอน
สิ่งนี้นำเราไปสู่ปัจจัยสุดท้ายของเรา:
ประการที่สี่: การปล่อย CO2 ต่อหน่วยของพลังงานที่บริโภค หรือการปล่อยก๊าซคาร์บอนไดออกไซด์ทั่วโลกของเรา
รอยเท้าคาร์บอนทั่วโลกของมนุษยชาติ
คือ ปริมาณ CO2 ที่ปล่อยออกมาต่อหน่วยของพลังงานที่สร้างขึ้น
ตัวอย่างเช่น โรงไฟฟ้าถ่านหินปล่อย CO2 มากกว่าพลังงานแสงอาทิตย์ต่อหน่วยพลังงานมาก
ความสัมพันธ์นี้ชัดเจน
ยิ่งเราเผาเชื้อเพลิงฟอสซิลมากเท่าไร ปริมาณ CO2 ของเราก็ยิ่งมากขึ้นเท่านั้น
เชื้อเพลิงฟอสซิลเป็นสิ่งที่สำคัญที่สุดที่มนุษยชาติมีในขณะนี้
แน่นอนว่าเป็นไปไม่ได้ที่จะปิดถ่านหินและน้ำมันในชั่วข้ามคืน
โดยไม่โยนมนุษยชาติให้วุ่นวาย
แต่ความจริงก็คือ สิ่งที่เราทำนั้นไม่ได้เข้าใกล้พอที่จะเก็บเชื้อเพลิงฟอสซิลไว้ใต้ดินได้
และใช้ทางเลือก CO2 ต่ำ
เราต้องทำสองสิ่งสำหรับการเปลี่ยนแปลงนี้ให้ห่างจากเชื้อเพลิงฟอสซิล
อย่างแรก เราต้องใช้คันโยกที่เรามีในปัจจุบันนี้ กับเทคโนโลยีปัจจุบัน
มีหลายสิ่งที่เราสามารถทำได้อย่างรวดเร็ว:
เราสามารถให้โรงไฟฟ้านิวเคลียร์ออนไลน์ได้นานขึ้น
เราสามารถตัดเงินอุดหนุนจากอุตสาหกรรมเชื้อเพลิงฟอสซิลและเป้าหมายพลังงานหมุนเวียน
เราสามารถเรียกเก็บเงินมากขึ้นสำหรับการปล่อย CO2 และเพิ่มราคาทุกปี
เพื่อส่งเสริมให้อุตสาหกรรมของโลกทำการเปลี่ยนแปลง
เราสามารถบังคับใช้มาตรฐานที่เข้มงวดสำหรับประสิทธิภาพการใช้พลังงาน และสำหรับการก่อสร้างใหม่ทุกประเภท
เราสามารถละทิ้งยานพาหนะไปเป็นเครื่องดื่มแอลกอฮอล์/น้ำมันเบนซิน
จากนั้นเราก็ต้องคิดค้นเทคโนโลยีใหม่ที่ดีกว่าด้วย
หากไม่มีเทคโนโลยีและนวัตกรรมใหม่ๆ ก็เป็นไปไม่ได้ที่จะบรรลุโลกที่ปราศจากคาร์บอน
ไม่ว่าจะด้วยเทคโนโลยีเช่นการดักจับคาร์บอนหรือโรงไฟฟ้านิวเคลียร์ยุคใหม่
สู่แบตเตอรี่ที่จะปฏิวัติการจัดเก็บพลังงานหมุนเวียน
แต่นวัตกรรมต้องใช้เวลา ปีและทศวรรษ
และเราไม่มีเวลานั้น
ในแต่ละปี เรายังคงเพิ่มคาร์บอนให้กับชั้นบรรยากาศอย่างต่อเนื่อง
ซึ่งหมายความว่าเราไม่สามารถพึ่งพานวัตกรรมเพียงอย่างเดียวต่อไปได้
เราต้องหาวิธีลดการปล่อยมลพิษตอนนี้
ในขณะที่เราคิดค้นสิ่งที่เราต้องการในอนาคต
เชื้อเพลิงฟอสซิลที่เราเผาผลาญน้อยลงในอีกไม่กี่ปีข้างหน้า
เราจะให้เวลากับนวัตกรรมมากขึ้นเพื่อให้ทันกับเรา
โครงสร้างพื้นฐานด้านพลังงานคาร์บอนต่ำที่เราสร้างขึ้นในปัจจุบัน
ยิ่งเราสามารถชดเชยการเติบโตทางเศรษฐกิจและคนที่เกิดวันนี้ได้มากเท่านั้น
ยิ่งเราก่อสร้างโรงไฟฟ้าถ่านหินไม่เสร็จมากเท่าไหร่
CO2 มากขึ้นที่เรา "ประหยัด"
นวัตกรรมหรือทางเลือกที่เราใช้ในปัจจุบันเพียงอย่างเดียวไม่สามารถแก้ไขการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศอย่างรวดเร็วได้
แต่นวัตกรรม ควบคู่ไปกับการลดการใช้เชื้อเพลิงฟอสซิลอย่างเด็ดขาดให้มากที่สุดในปัจจุบัน
สามารถทำได้
การแก้ปัญหาการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศจะเป็นเรื่องยาก
เราต้องพิจารณาถึงความต้องการของผู้คนหลายพันล้านคนและความเป็นจริงที่ ณ เวลานี้
สังคมใช้เชื้อเพลิงฟอสซิลเป็นหลัก
สิ่งนี้จะไม่เปลี่ยนแปลงในชั่วข้ามคืน แต่ต้องเปลี่ยนโดยเร็วที่สุด
และมันยังคงเป็นไปได้อย่างแน่นอน
เราจะดูแง่มุมต่างๆ ของการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศและวิธีจัดการกับมันในวิดีโออื่นๆ
บอกเราว่าคุณต้องการทราบข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับประเภทใด -
ที่นี่บน Youtube หรือเข้าร่วมกับเราใน subreddit ของเรา
วิดีโอนี้เป็นส่วนหนึ่งของซีรีส์เรื่องการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศที่สนับสนุนโดย Breakthrough Energy -
พันธมิตรที่ก่อตั้งโดย Bill Gates ที่ทำงานเพื่อขยายการลงทุนด้านพลังงานสะอาด
และสนับสนุนนวัตกรรมที่จะขับเคลื่อนโลกไปสู่การปล่อยคาร์บอนที่ใกล้ศูนย์
เราขอขอบคุณทีม Our World in Data เป็นพิเศษที่ช่วยเราในด้านข้อมูลและการวิจัย
*ปิดกระทู้*
~ คำบรรยาย: โปรตุเกส (บราซิล) - โดย StipulateVenus ~