İklim değişikliği hemen hemen aynı.
asla iyi haber olmaz
sadece gitgide daha da kızaran ve öfkelenen grafikler.
Neredeyse her yıl korkunç bir rekor kırıyor,
en yoğun ısı dalgalarından buzulların en hızlı erimesine kadar.
Bitmiyor ve merhameti yok.
On yıllardır hızlı iklim değişikliğinin sera gazlarının emisyonundan kaynaklandığını biliyoruz.
Ancak 2019'da dünya, emisyonları azaltmak yerine bir önceki yıla göre %50 daha fazla CO2 salıyordu.
Ve emisyonlar hala artıyor.
Nedenini merak ediyorum?
Bu gazları yaymayı durdurmak neden bu kadar zor?
*Açılış teması*
~ Kurzgesagt: Özetle ~
Kolektif CO2 emisyonlarımız, 4 faktörün ve bunların birbirleriyle olan ilişkilerinin bir ürünü olarak ifade edilebilir:
Bunlardan ikisi, dünya emisyonlarının neden hala büyüdüğünü açıklıyor,
ve iki tanesi bize onu nasıl durduracağımızı söylüyor.
popülasyon boyutu,
ekonomik büyüme,
enerji yoğunluğu,
ve üretilen enerji birimi başına emisyonlar.
Birincisi: nüfus artışı.
İnsanların yiyeceğe, eve, giysiye ihtiyacı var.
ve lüks ürünler talep ediyorlar -
I-phone'lardan 1 dolarlık çizburgerlere.
Daha fazla insan, daha yüksek CO2 emisyonu. Bu çok basit bir denklem.
Küresel nüfus artıyor ve BM'ye göre,
2100 yılına kadar yaklaşık 11 milyara yerleşecek,
bu da bugünkünden %40 daha fazla demektir.
Bu büyümeyi yavaşlatmanın tek yolu halk sağlığına yapılan yatırımlardır.
gelişmekte olan ülkelerde doğum kontrol yöntemlerine ve eğitime erişim.
Ancak büyük yatırımlarla bile, birkaç on yıl alacaktı.
Düşük doğurganlık oranlarının etkilerinin ortaya çıkması için.
Dolayısıyla nüfus, öngörülebilir gelecekte artmaya devam edecek.
ve sonuç olarak, küresel CO2 emisyonları
önümüzdeki birkaç on yıl içinde artacaktır.
İki numara: Büyüme ya da zenginleşme.
Ama bu sadece sayılarımızla ilgili değil;
ne kadar zengin ve gelişmişsek, yaşam tarzımız o kadar fazla emisyon üretir.
ABD'deki bir programcı, 50 Ugandalı çiftçiden daha büyük bir CO2 ayak izine sahip.
Dünyanın zenginliği hemen hemen her yerde büyüyor.
Ve adil bir dağıtımdan uzak olmasına rağmen,
ekonomik büyüme daha yüksek yaşam standartlarına yol açtı
ve insanlık tarihindeki aşırı yoksulluktaki en büyük azalma.
"Büyüme" dünya ekonomilerinin baskın mantrası haline geldi,
hangi siyasi sisteme sahip olurlarsa olsunlar.
Zengin ülkelerin büyüme kavramından yakın zamanda vazgeçmeleri pek olası değildir;
ama vazgeçseler bile gelişmekte olan ülkeler de zengin olmak istiyor.
Milyarlarca insan için büyümeyi sona erdirmek, muhtemelen yoksul kalmak anlamına gelir.
bu nedenle gelişmekte olan ülkeler ekonomilerinin büyümesini durdurmak istemiyorlar.
Genel olarak, büyümenin yol gösterici bir ekonomik ideoloji olduğundan emin olabiliriz.
bizi yakın zamanda bırakmayacak.
Dünyada daha fazla ülke ve vatandaş büyüyecek ve daha zengin olacak,
zengin ekonomiler servetlerini büyütmeye devam ederken.
Büyümenin CO2 emisyonlarından ayrıştırılabileceğine dair bazı işaretler var.
ama henüz buna yakın değiliz.
Bu büyümenin bir sonucu olarak, CO2 emisyonları artacaktır.
TAMAM. Şimdiye kadar öğrendik ki
nüfus ve ekonomik büyüme nedeniyle
insanlığın CO2 emisyonları artacak -
olması gerekenin tam tersi.
Yavaşlamamız, zirveye çıkmamız ve ardından yıllık emisyonları azaltmamız gerekiyor.
Sonraki iki faktör, bunu gerçekten nasıl yapabileceğimizi açıklar:
Üç numara: Enerji yoğunluğu.
Enerji yoğunluğu, enerjiyi ne kadar verimli kullandığımızı tanımlar.
Brezilya'nın kırsalında bir sokak barbeküsü, kavurma için kömür yakabilir,
Fransa'daki bir sokak satıcısı ise nükleer enerjiyle dolu bir indüksiyon ocağı kullanabilir.
İkincisi çok daha verimlidir ¯\_(ツ)_/¯
Öğe ne kadar verimli olursa, bir şeyi başarmak için o kadar az enerji gerekir -
ister bir metropol alanı tedarik ediyor, ister kebap ızgarası.
Böylece teknolojimizi verimli hale getirmek ve toplumlarımızı organize etmek için daha verimli yollar bulmak
modern dünyanın CO2 bağımlılığını azaltmanın en önemli yollarından biridir.
Bunun, yapay zeka ile enerji tüketimini azaltmaktan, birkaç anlamı olabilir.
ulaşım ve sanayi sektörlerinin elektrifikasyonu,
veya sürdürülebilir beton üretimi.
İyileştirme fırsatları neredeyse sınırsızdır,
ve insan dehası vahşi koşabilir.
Ancak verimliliği artırmanın tek başına yeterli olmayacağını biliyoruz,
çoğunlukla üç nedenden dolayı:
1/3 - Doğrudan Yankı Etkileri.
Bu, bir şey daha verimli hale gelir gelmez,
bu "bir şey" daha çok kullanılır, genel olarak,
daha yüksek verimlilik, düşünüldüğü kadar anlamlı bir azalma sağlamaz.
Ya da daha kötüsü: bazen daha fazla verimlilik, insanların bu kaynağı daha az kullanmasını değil, daha fazlasını kullanmasını sağlar.
Uçaklar daha yakıt verimli hale geldikçe, bilet fiyatları düştü.
ve daha fazla insan uçakla seyahat etmeye başladı.
Dolayısıyla işleri daha verimli hale getirmek, otomatik olarak toplamda daha az enerji harcaması anlamına gelmez.
Hatta tam tersi etki de yapabilir.
2/3 - Dolaylı Yankı Etkileri.
Bazen verimli bir şey kullanarak tasarruf ettiğinizde, onu başka bir şeye harcayabilirsiniz.
Örneğin, yakıt tasarruflu bir araba satın alırsanız,
yakıt maliyetlerinden tasarruf edersiniz ve banka hesabınızda daha fazla tasarruf sağlarsınız,
uçakla bir tatil gezisinde geçirebileceğiniz
Sonuç olarak, daha fazla CO2 salabilirsiniz,
hatta daha verimli bir arabaya sahip olmak.
3/3 - Daha Düşük Yatırım Getirisi
En sonunda,
Verimliliğe ne kadar çok yatırım yaparsanız,
daha verimli hale gelmek daha zor ve daha pahalı hale gelir.
Böylece, zamanla, yatırım getirisi düşer -
ve birçok teknolojiyle zaten çok verimliyiz.
Ama tasarruflarımızı ne kadar verimli yaparsak yapalım,
biraz enerjiye ihtiyacımız varken, emisyonlarımız olacak.
Verimlilik tek başına karbonsuz bir dünya yaratmaz.
Bu bizi son faktörümüze getiriyor:
Dördüncüsü: Tüketilen enerji birimi başına CO2 emisyonları veya küresel karbon ayak izimiz.
İnsanlığın küresel karbon ayak izi
üretilen enerji birimi başına salınan CO2 miktarıdır.
Örneğin, kömür santralleri birim enerji başına güneş enerjisinden çok, çok daha fazla CO2 salmaktadır.
Bu ilişki çok nettir;
Ne kadar çok fosil yakıt yakarsak, CO2 miktarımız o kadar fazla olur.
Fosil yakıtlar, şu anda insanlığın sahip olduğu en büyük kaldıraçtır.
Kömür ve petrolü bir gecede kapatmak elbette mümkün değil,
insanlığı kaosa sürüklemeden.
Ama gerçek şu ki, yaptığımız şey fosil yakıtları yerin altında tutacak kadar yakına gelmiyor.
ve düşük CO2 alternatifleri kullanın.
Fosil yakıtlardan bu geçiş için iki şey yapmamız gerekiyor.
Öncelikle bugün sahip olduğumuz kaldıraçları günümüz teknolojisiyle kullanmamız gerekiyor.
Çok hızlı yapabileceğimiz birçok şey var:
nükleer santralleri daha uzun süre çevrimiçi tutabiliriz;
fosil yakıt endüstrisinden sübvansiyonları kesebilir ve yenilenebilir enerjileri hedefleyebiliriz;
CO2 emisyonları için daha fazla ücret talep edebilir ve fiyatı her yıl yükseltebiliriz,
dünya endüstrilerini geçiş yapmaya teşvik etmek;
enerji verimliliği ve her türlü yeni inşaat için katı standartları uygulayabiliriz;
araçları alkole/benzine bırakabiliriz.
O zaman yeni ve daha iyi teknolojiler de icat etmemiz gerekiyor.
Yeni teknolojiler ve inovasyon olmadan karbonsuz bir dünya elde etmek imkansız olurdu.
ister karbon yakalama gibi teknolojilerle, ister yeni nesil nükleer santrallerle,
yenilenebilir enerji depolamada devrim yaratacak pillere.
Ancak yenilik zaman alır; yıllar ve on yıllar.
Ve o zamanımız yok.
Her yıl atmosfere daha fazla karbon eklemeye devam ediyoruz.
Bu, yalnızca inovasyona güvenmeye devam edemeyeceğimiz anlamına gelir.
Şimdi emisyonları azaltmanın yollarını bulmalıyız,
gelecekte ihtiyaç duyacağımız şeyleri icat ederken.
Önümüzdeki birkaç yıl içinde ne kadar az fosil yakıt yakarsak,
Bize yetişmek için yeniliklere daha fazla zaman ayıracağız.
Bugün inşa ettiğimiz daha düşük karbonlu enerji altyapısı,
ekonomik büyümeyi ve bugün doğan insanları o kadar çok telafi edebiliriz.
İnşaat halindeki daha çok kömür santralinin tamamlanmasını önledikçe,
daha fazla CO2 "tasarruf ediyoruz".
Ne inovasyon ne de bugün kullandığımız alternatifler tek başına hızlı iklim değişikliğini çözemez.
Ancak inovasyon, bugün fosil yakıtlardan mümkün olduğunca kararlı bir şekilde uzaklaşmayla birleştiğinde,
yapabilir.
İklim değişikliğini çözmek zor olacak.
Milyarlarca insanın ihtiyaçlarını ve şu anda şu gerçeği göz önünde bulundurmalıyız:
toplum esas olarak fosil yakıtlarla çalışır.
Bu bir gecede değişmeyecek, ancak mümkün olan en kısa sürede değişmesi gerekiyor.
Ve hala kesinlikle mümkün.
Diğer videolarda iklim değişikliğinin farklı yönlerine ve bununla nasıl başa çıkılacağına bakacağız.
Bize ne tür bir şey hakkında daha fazla bilgi edinmek istediğinizi söyleyin -
burada Youtube'da veya subreddit'imizde bize katılın.
Bu video, Breakthrough Energy tarafından desteklenen iklim değişikliğiyle ilgili bir dizinin parçasıdır -
temiz enerji yatırımlarını genişletmek için çalışan Bill Gates tarafından kurulan bir koalisyon
ve dünyayı sıfıra yakın karbon emisyonuna taşıyacak yenilikleri desteklemek.
Ayrıca veri ve araştırma konusunda bize yardımcı olan Our World in Data ekibine özellikle teşekkür ederiz.
*kapanış teması*
~ Altyazılar: Portekizce (Brezilya) - StipulateVenus tarafından ~