الحافظة بندقية حمالة الصدر؟
المغناطيس الكهربائي بالإضافة إلى الكرات يساوي
woooo!
هنا كيفن Vsauce.
هذا هو Mind Blow.
شاشات اللمس جيدة ،
ولكن ماذا عن لمس مجال القوة؟
باستخدام مستشعرات الأشعة تحت الحمراء ، يتيح نظام اللمس المتعدد هذا معالجة
الشاشة التقليدية
يدويًا.  يمكن أيضًا
تعليقه في
الهواء للتحكم في الشاشة من بعيد.
يمكن للرؤساء التجسس على عمالهم من بعيد
باستخدام بالون التواجد عن بعد هذا.
يُظهر هذا المنطاد العائم
إسقاطًا لوجه شخص.
يتم التحكم فيه عن بعد ويبث
الصوت من خلال مكبر صوت مدمج.
إذا لم يكن هذا غريبًا بما يكفي ، فقط عانق إنسانًا.
Telenoid هو جهاز آخر للتواجد عن بعد ،
إلا أنه يحتوي على تعابير وجه
تنتقل من المستخدم عبر كاميرا الويب
وبرامج التعرف على الوجه.
ولا تقلق ، فهناك نسخة محمولة.
عادة ما تكون الروبوتات ذات القدمين ثقيلة وغير مستقرة ، لكن كيرميت هنا يمكنه القفز.
وهذه الذراع العملاقة لا تُستخدم
للمساعدة في القفز ،
على الرغم من أنها تبدو كذلك.
يمكن للبشر القفز أعلى مع بوجو
بوجو ، عصا البوجو المعاد تصميمها والتي تتميز بـ "المفاخر" ،
وهو من الألومنيوم المستخدم في صناعة الطائرات.
باستخدام الوهم الصوتي والمرئي ، فإن تأثير McGurk
هو ظاهرة إدراكية
تجعل رؤيتك تتفوق على
سمعك.
يقول الرجل "باه" ، ولكن عيناك ترى "فاه" ،
وينتهي بك الأمر بسماع كلمة "فاه".
حان الوقت الآن للحصول على
مقلاع عرضي عملاق.
هذا الشيء يطلق 6 كرات فولاذية في وقت واحد
لرمي البطيخ والألواح الخشبية.
لمعرفة كيفية عمل أشياء MacGyver
بنفسك ،
تحقق من وصفات Mac ، وهو موقع ويب
مخصص لكل MacGyver-ism.  وما زلت
غير متأكدة كيف حوّلنا ذلك التابوت
إلى دراجة مائية.  لست متأكدًا أيضًا من كيفية
مساعدتك في لعب كرة السلة ،
ولكن يبدو أن فريقًا فرنسيًا
يعتقد أنها تعمل.
صنع كونفيرس مرآة ضخمة من تشاك
تايلور تعمل من خلال رسم خرائط
لحركات المستخدم وتدوير الأحذية الرياضية.
يقال إن الإفطار هو
أهم وجبة في اليوم.
لذلك ، هنا تطفو في حركة بطيئة.
ولكن قد تفضل تناول عشرة أرطال
من حلوى الدببة
التي تعيد تمثيل ألعاب الفيديو الكلاسيكية المفضلة لديك
، مثل Breakout
و Pac-Man.
أخيرًا ، إليك إلكترونيات
متحركة ملحمية حقيقية من John Nolan.
سأتركك مع اللغز.
كان هناك دارة.
داخل البيت الأخضر
كان هناك بيت أبيض.
داخل البيت الأبيض
كان هناك منزل أحمر.
داخل المنزل الأحمر
كان هناك الكثير من الأطفال.
ما هذا؟
والآن من أجل عبقرية الأسبوع.
هناك أربعة مراجع لألعاب الفيديو
في هذا الفيديو وهناك مرجع واحد على
Facebook.com/vsaucegaming.
ابحث عن جميع مراجع ألعاب الفيديو الخمسة
واترك إجابتك في التعليقات
أدناه.  سيكون أول شخص يقوم بذلك بشكل
صحيح هو عبقريتنا في الأسبوع.
حظا طيبا وفقك الله.
وكالعادة
شكرا للمشاهدة