Ein BH-Pistolenholster?
Ein Elektromagnet plus Kugeln
ergibt woooo!
Vsauce, Kevin hier.
Das ist Mind Blow.
Touchscreens sind in Ordnung,
aber wie wäre es mit dem Berühren eines Kraftfelds?
Mithilfe von Infrarotsensoren ermöglicht dieses Multi-Touch-System
die manuelle Bedienung eines herkömmlichen
Monitors.  Es kann auch
in der Luft aufgehängt werden
, um einen Bildschirm aus der Ferne zu steuern.  Mit diesem
Telepräsenzballon können Chefs ihre Mitarbeiter aus der Ferne
ausspionieren.
Dieses schwebende Luftschiff zeigt eine Projektion des
Gesichts einer Person.
Es wird ferngesteuert und überträgt
Audio über einen eingebauten Lautsprecher.
Wenn das nicht seltsam genug wäre, umarme einfach einen Roboter.
Telenoid ist ein weiteres Telepräsenzgerät,
außer dass es Gesichtsausdrücke
vom Benutzer über Webcam
und Gesichtserkennungssoftware überträgt.
Und keine Sorge, es gibt eine Handheld-Version.
Zweibeinige Roboter sind normalerweise schwer und instabil, aber Kermit hier kann hüpfen.
Und dieser riesige Arm wird nicht verwendet,
um beim Springen zu helfen,
auch wenn es so aussieht.
Menschen können mit dem Bogo
Pogo, einem neu gestalteten Pogo-Stick mit einem „Boassist“,
einem Aluminium in Flugzeugqualität, höher springen.
Unter Verwendung von Audio-Video-Illusion ist der McGurk-
Effekt ein Wahrnehmungsphänomen, das dazu führt,
dass Ihre Vision Ihr
Gehör übertrifft.
Der Mann sagt "bah", aber deine Augen sehen "fah",
also hörst du am Ende "fah".
Jetzt ist es Zeit für eine riesige
Kreuzpfostenschleuder.
Dieses Ding schießt 6 Stahlkugeln gleichzeitig,
um Wassermelonen und Holzbretter zu zerstören.
Um zu lernen, wie man MacGyver-Dinge
selbst macht,
schauen Sie sich Mac-Rezepte an, eine Website
, die jedem MacGyver-ismus gewidmet ist.  Und immer noch
nicht sicher, wie wir diesen Sarg
in einen Jetski verwandelt haben.  Ich bin mir auch nicht sicher, wie
Ihnen das beim Basketballspielen hilft,
aber anscheinend scheint ein französisches Team zu
glauben, dass es funktioniert.
Converse hat aus Chuck Taylor einen riesigen Spiegel gemacht, der
funktioniert, indem er die Bewegungen des Benutzers
abbildet und die Turnschuhe dreht.
Das Frühstück gilt als die
wichtigste Mahlzeit des Tages.
Hier schwebt es also in Zeitlupe.
Aber vielleicht essen Sie lieber zehn Pfund
Gummibärchen, die Ihre Lieblings-Videospielklassiker nachstellen
, wie Breakout
und Pac-Man.
Schließlich ist hier eine wirklich
epische Animatronik von John Nolan.
Ich überlasse Ihnen das Rätsel.
Es gab ein grünes Haus.
Im grünen
Haus war ein weißes Haus.
Innerhalb des weißen Hauses
gab es ein rotes Haus.
In dem roten
Haus waren viele Babys.
Was ist es?
Und nun zum Genius der Woche.  In diesem Video
gibt es vier Videospiel-Referenzen,
und es gibt eine auf
Facebook.com/vsaucegaming.
Finden Sie alle fünf Videospielreferenzen
und hinterlassen Sie Ihre Antwort in den Kommentaren
unten.  Wer das als Erster richtig macht,
wird unser Genie der Woche.
Viel Glück.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.