¿Una funda para pistola de sostén?
¡Un electroimán más bolas es igual a
woooo!
Vsauce, aquí Kevin.
Esto es Mind Blow.
Las pantallas táctiles están bien,
pero ¿qué hay de tocar un campo de fuerza?
Utilizando sensores infrarrojos, este sistema multitáctil
permite manipular a mano un monitor tradicional
.  También se puede
suspender en el aire
para controlar una pantalla desde lejos.
Los jefes pueden espiar a sus trabajadores desde lejos
con este globo de telepresencia.
Este dirigible flotante muestra una proyección del
rostro de una persona.
Se controla de forma remota y transmite
audio a través de un altavoz incorporado.
Si eso no fuera lo suficientemente extraño, solo abraza a un robot.
Telenoid es otro dispositivo de telepresencia,
excepto que tiene expresiones faciales
transmitidas por el usuario a través de una cámara web
y un software de reconocimiento facial.
Y no te preocupes, hay una versión portátil.
Los robots bípedos suelen ser pesados e inestables, pero aquí Kermit puede salta
.  Y ese brazo gigante no se usa para
ayudar en el salto,
aunque lo parezca.
Los humanos pueden saltar más alto con el Bogo
Pogo, un saltador rediseñado con un 'boassist',
un aluminio de calidad aeronáutica.
Usando la ilusión de audio y video, el efecto McGurk
es un fenómeno de percepción que
hace que su visión supere su
audición.
El hombre dice "bah", pero tus ojos ven "fah",
por lo que terminas escuchando "fah".
Ahora es el momento de una
honda de poste cruzado gigante.
Esta cosa dispara 6 bolas de acero simultáneamente
para tirar sandías y tablas de madera.
Para aprender a hacer cosas de MacGyver por
ti mismo,
echa un vistazo a Recetas de Mac, un sitio web
dedicado a cada MacGyver-ismo.  Y todavía
no estoy seguro de cómo convertimos ese ataúd
en una moto de agua.  Tampoco estoy seguro de cómo
te ayuda esto a jugar baloncesto,
pero aparentemente un equipo francés parece
pensar que funciona.
Converse hizo un enorme espejo con Chuck Taylor
que funciona mapeando los movimientos del usuario
y haciendo girar las zapatillas.
Se dice que el desayuno es la
comida más importante del día.
Entonces, aquí está flotando en cámara lenta.
Pero es posible que prefiera comer diez libras
de ositos de goma
que recrean sus videojuegos clásicos favoritos
, como Breakout
y Pac-Man.
Finalmente, aquí hay un
animatronics realmente épico de John Nolan.
Los dejo con el acertijo.
Había una casa verde.
Dentro de la casa verde
había una casa blanca.
Dentro de la casa blanca
había una casa roja.
Dentro de la casa roja
había muchos bebés.
¿Qué es?
Y ahora el genio de la semana.
Hay cuatro referencias de videojuegos
en este video y hay una en
Facebook.com/vsaucegaming.
Encuentra las cinco referencias de videojuegos
y deja tu respuesta en los comentarios a
continuación.  La primera persona que lo haga
correctamente
será nuestro genio de la semana.
Buena suerte.
Y como siempre,
gracias por mirar.