Un étui à pistolet pour soutien-gorge ?
Un électro-aimant plus des balles équivaut à
woooo !
Vsauce, ici Kevin.
C'est Mind Blow.
Les écrans tactiles sont acceptables,
mais que diriez-vous de toucher un champ de force ?
Utilisant des capteurs infrarouges, ce système multi-touch
permet de manipuler manuellement un moniteur traditionnel
.  Il peut également être
suspendu dans l'air
pour contrôler un écran à distance.
Les patrons peuvent espionner leurs employés de loin
avec ce ballon de téléprésence.
Ce dirigeable flottant montre une projection du
visage d'une personne.
Il est contrôlé à distance et diffuse le
son via un haut-parleur intégré.
Si ce n'était pas assez bizarre, étreignez simplement un robot.
Telenoid est un autre appareil de téléprésence,
sauf qu'il a des expressions faciales
transmises par l'utilisateur via une webcam
et un logiciel de reconnaissance faciale.
Et ne vous inquiétez pas, il existe une version portable.
Les robots bipèdes sont généralement lourds et instables, mais ici Kermit peut sauter.
Et ce bras géant n'est pas utilisé pour
aider au saut,
même s'il en a l'air.
Les humains peuvent sauter plus haut avec le Bogo
Pogo, un pogo stick redessiné doté d'un "boassist",
un aluminium de qualité aéronautique.
En utilisant l'illusion audio-vidéo, l'effet McGurk
est un phénomène perceptif qui
fait que votre vision surpasse votre
audition.
L'homme dit "bah", mais vos yeux voient "fah",
donc vous finissez par entendre "fah".
Il est maintenant temps pour une fronde géante
.
Cette chose tire simultanément 6 billes d'acier
pour détruire la pastèque et les planches de bois.
Pour apprendre à faire MacGyver par
vous-même,
consultez les recettes Mac, un site Web
dédié à tous les MacGyverisme.  Et je
ne sais toujours pas comment nous avons transformé ce cercueil
en jet ski.  Je ne sais pas non plus en quoi cela
vous aide à jouer au basket,
mais apparemment une équipe française semble
penser que cela fonctionne.
Converse a fabriqué un énorme miroir à partir de Chuck Taylor
qui fonctionne en cartographiant les
mouvements de l'utilisateur et en faisant tourner les baskets.
On dit que le petit-déjeuner est le repas le plus
important de la journée.
Donc, ici, il flotte au ralenti.
Mais vous préférerez peut-être manger dix livres
d'
oursons gommeux qui reproduisent vos jeux vidéo classiques préférés
, comme Breakout
et Pac-Man.
Enfin, voici une véritable
épopée animatronique de John Nolan.
Je vais vous laisser avec l'énigme.
Il y avait une maison verte.
À l'intérieur de la maison verte,
il y avait une maison blanche.
À l'intérieur de la maison blanche,
il y avait une maison rouge.
À l'intérieur de la maison rouge,
il y avait beaucoup de bébés.
Qu'est-ce que c'est?
Et maintenant place au génie de la semaine.
Il y a quatre références de jeux vidéo
dans cette vidéo et il y en a une sur
Facebook.com/vsaucegaming.
Trouvez les cinq références de jeux vidéo
et laissez votre réponse dans les commentaires
ci-dessous.  La première personne à le faire
correctement
sera notre génie de la semaine.
Bonne chance.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.