Una fondina per la pistola del reggiseno?
Un elettromagnete più sfere fa
woooo!
Vsauce, Kevin qui.
Questo è Colpo Mentale.
I touch screen vanno bene,
ma che ne dici di toccare un campo di forza?
Utilizzando sensori a infrarossi, questo sistema multi touch
consente di manipolare manualmente un monitor tradizionale
.  Può anche essere
sospeso in aria
per controllare uno schermo da lontano.
I capi possono spiare i loro lavoratori da lontano
con questo pallone di telepresenza.
Questo dirigibile galleggiante mostra una proiezione
del viso di una persona.
È controllato in remoto e trasmette l'
audio attraverso un altoparlante integrato.
Se non fosse abbastanza strano, abbraccia un robot.
Telenoid è un altro dispositivo di telepresenza,
tranne per il fatto che ha le espressioni facciali
trasmesse dall'utente tramite webcam
e software di riconoscimento facciale.
E non preoccuparti, c'è una versione portatile.
I robot bipedi sono generalmente pesanti e instabili, ma qui Kermit può saltare.
E quel braccio gigante non viene usato per
aiutare nel salto,
anche se sembra.
Gli umani possono salire più in alto con il Bogo
Pogo, un pogo stick ridisegnato con un "boassist",
un alluminio aeronautico.
Usando l'illusione audio-video, l'effetto McGurk
è un fenomeno percettivo che
fa sì che la tua vista superi il tuo
udito.
L'uomo dice "bah", ma i tuoi occhi vedono "fah",
quindi finisci per sentire "fah".
Ora è il momento di una gigantesca
fionda a croce.
Questa cosa spara 6 sfere d'acciaio contemporaneamente
per spazzare via anguria e assi di legno.
Per imparare da solo come fare le cose con MacGyver, dai
un'occhiata alle ricette per Mac, un sito Web
dedicato a ogni MacGyver-ismo.  E ancora
non sono sicuro di come abbiamo trasformato quella bara
in una moto d'acqua.  Inoltre, non sono sicuro di come questo
ti aiuti a giocare a basket,
ma a quanto pare una squadra francese sembra
pensare che funzioni.
Converse ha creato un enorme specchio di Chuck Taylor
che funziona mappando i
movimenti dell'utente e facendo girare le scarpe da ginnastica.
Si dice che la colazione sia il
pasto più importante della giornata.
Quindi, eccolo fluttuare al rallentatore.
Ma potresti preferire mangiare dieci libbre
di orsetti gommosi
che rievocano i tuoi videogiochi classici preferiti
, come Breakout
e Pac-Man.
Infine, ecco una vera e propria
animatronica epica di John Nolan.
Ti lascio con l'enigma.
C'era una serra.
Dentro la serra
c'era una casa bianca.
Dentro la casa bianca
c'era una casa rossa.
Dentro la casa rossa
c'erano molti bambini.
Che cos'è?
E ora il genio della settimana.
Ci sono quattro riferimenti
ai videogiochi in questo video e ce n'è uno su
Facebook.com/vsaucegaming.
Trova tutti e cinque i riferimenti ai videogiochi
e lascia la tua risposta nei commenti
qui sotto.  La prima persona a farlo
correttamente
sarà il nostro genio della settimana.
Buona fortuna.
E come sempre,
grazie per la visione.