ブラガンホルスター？
電磁石とボールは
wooooに等しい！
Vsauce、Kevinはこちら。
これはマインドブローです。
タッチスクリーンは大丈夫です
が、力場に触れてみませんか？
このマルチタッチシステムは、赤外線センサーを使用して
、従来のモニターを手で操作できるようにします
。
遠くからスクリーンを制御するために空中に吊るすこともできます。
ボスは、このテレプレゼンスバルーンを使用して、遠くから労働者をスパイすることができ
ます。
この浮かぶ飛行船は、人の顔の投影を示してい
リモートで制御
され、内蔵スピーカーを介してオーディオをブロードキャストします。
それが十分に奇妙ではなかった場合は、ロボットを抱きしめてください。
Telenoidは別のテレプレゼンスデバイスですが、
Webカメラと顔認識ソフトウェアを介してユーザーから顔の表情が送信される点が異なり
ます。
そして心配しないでください、ハンドヘルドバージョンがあります。
二足歩行ロボットは通常重くて不安定ですが、ここのカーミットは飛び跳ねることができます。
そして、その巨大な腕は、そのように見えても、ジャンプを助けるために使用されていません
。
人間は、航空機グレードのアルミニウムで
ある「ボアシスト」を備えた再設計されたポゴスティックであるボゴポゴでより高く飛び跳ねることができ
ます。
オーディオビデオイリュージョンを使用すると、マガーク効果
は知覚現象であり
、視覚が聴覚とオーバーマッチする原因になります
。
男は「バァ」と言いますが、あなたの目は「ファ」を見るので、あなたは「ファ」と
聞くことになります。
さあ、巨大なクロス
ポストスリングショットの時間です。
これは、スイカと木の板をゴミ箱に捨てるために、6つの鋼球を同時に発射
します。
MacGyverを
自分で作成
する方法については、すべてのMacGyver-ism専用のWebサイトであるMacレシピを確認してください
。 そして
、どうやってその棺をジェットスキーに変えたかはまだわかりません
。 これがバスケットボールをするのにどのように役立つかもわかりません
が、どうやらフランスのチームは
それがうまくいくと思っているようです。
コンバースは
、ユーザーの
動きをマッピングし、スニーカーを回転させることで機能するチャックテイラーから巨大な鏡を作りました。
朝食は
その日の最も重要な食事であると言われています。
だから、ここではスローモーションで浮かんでいます。
しかし、BreakoutやPac-Manなどの
お気に入りの古典的なビデオゲームを再現する10ポンドのグミベアを食べることを好むかもしれません
。
最後に、これがJohnNolanによる本物の
壮大なアニマトロニクスです。
なぞなぞを残しておきます。
緑の家がありました。
緑の家の
中には白い家がありました。
白い家の
中には赤い家がありました。
赤い家の
中にはたくさんの赤ちゃんがいました。
それは何ですか？
そして今、今週の天才のために。 このビデオ
には4つのビデオゲームリファレンスがあり
、
Facebook.com/vsaucegamingに1つあります。
5つのビデオゲームのリファレンスをすべて見つけ
て、下のコメントに答えを残して
ください。 正しくそうする最初の人
は、今週の私たちの天才になります。
幸運を。
そしていつものように、
見てくれてありがとう。