브래지어 총집?
전자석에 공을
더하면 우와!
Vsauce, 케빈 여기 있습니다.
마인드 블로우 입니다.
터치스크린은 괜찮은데
포스필드를 터치하면 어떨까?
적외선 센서를 사용하는 이 멀티 터치 시스템을
사용하면 기존의 모니터를 손으로 조작할 수 있습니다
.
공중
에 매달아 멀리서도 화면을 제어할 수 있습니다.
보스는 이 텔레프레즌스 풍선을 사용하여 멀리서 직원을 염탐할 수 있습니다
.
이 떠 있는 비행선은
사람의 얼굴을 투영한 것입니다.
원격으로 제어
되며 내장 스피커를 통해 오디오를 방송합니다.
그것이 충분히 이상하지 않다면 로봇을 안아주세요.
Telenoid는 웹캠과 얼굴 인식 소프트웨어를 통해 사용자의
얼굴 표정이 전송된다는 점을 제외하면 또 다른 텔레프레즌스 장치
입니다.
그리고 걱정하지 마세요. 휴대용 버전이 있습니다.
이족 보행 로봇은 일반적으로 무겁고 불안정하지만 여기에서 Kermit은 도약할 수 있습니다.
그리고 그 거대한 팔
은 점프를 돕기 위해 사용
되지는 않습니다.  항공기 등급 알루미늄
인 '보아시스트'를 특징으로 하는 재설계된 포고 스틱인 보고 포고로 인간은 더 높이 뛸 수 있습니다
.
오디오-비디오 환상을 사용하여 McGurk 효과는 시각이 청각과 일치하지 않게
하는 지각 현상입니다
.
남자는 "바"라고 말하지만 당신의 눈은 "파"
를 보고 결국 "파"를 듣게 됩니다.
이제 거대한 크로스 포스트 슬링샷을 할 시간입니다
.
이것은 수박과 나무 판자를 쓰레기에 동시에 6 개의 강철 공을 쏘는 것
입니다.
MacGyver를 직접 사용하는 방법을 배우
려면 모든 MacGyver-ism 전용 웹사이트인 Mac 레시피를 확인하십시오.  그리고
우리가 그 관을 제트 스키로 어떻게 바꿨는지 아직도 확실하지 않습니다
.  또한 이것이
농구를 하는 데 어떻게 도움이 되는지 확실하지
않지만 분명히 프랑스 팀은
그것이 효과가 있다고 생각하는 것 같습니다.
Converse는
사용자의
움직임을 매핑하고 운동화를 회전시켜 작동하는 Chuck Taylor의 거대한 거울을 만들었습니다.
아침 식사는
하루 중 가장 중요한 식사라고 합니다.
여기에서 슬로우 모션으로 떠 있습니다.
그러나 Breakout 및 Pac-Man과 같이 좋아하는 고전 비디오 게임을 재현하는 10파운드의 젤리 곰을 먹는 것을 선호할 수도 있습니다
.
마지막
으로 John Nolan의 진정한 서사시 매마트로닉스가 있습니다.
수수께끼를 남겨두겠습니다.
그린하우스가 있었습니다.
그린 하우스 안에
화이트 하우스가 있었다.
하얀 집 안에
빨간 집이 있었다.
빨간 집
안에는 많은 아기들이 있었습니다.
그것은 무엇입니까?
그리고 이제 금주의 천재를 위해.
이 비디오에는 4개의 비디오 게임 참조
가 있으며
Facebook.com/vsaucegaming에 하나가 있습니다.
5개의 비디오 게임 참조를 모두 찾아 아래
댓글에 답을 남겨
주세요.  올바르게 수행하는 첫 번째 사람
이 이번 주의 천재가 될 것입니다.
행운을 빕니다.
그리고 언제나처럼
시청해주셔서 감사합니다.