Een bh-pistoolholster?
Een elektromagneet plus ballen is gelijk aan
woooo!
Vsauce, Kevin hier.
Dit is MindBlow.
Touchscreens zijn oké,
maar wat dacht je van het aanraken van een krachtveld?
Met behulp van infraroodsensoren kan met dit multitouch-systeem
een traditionele monitor met d
hand worden gemanipuleerd.  Het kan ook
in de lucht worden opgehangen
om een scherm op afstand te bedienen.  Met deze telepresence-ballon
kunnen bazen hun arbeiders van ver bespioneren
.
Deze zwevende luchtballon toont een projectie van
het gezicht van een persoon.
Het wordt op afstand bestuurd en zendt
audio uit via een ingebouwde luidspreker.
Als dat nog niet raar genoeg was, knuffel dan gewoon een robot.
Telenoid is een ander telepresence-apparaat,
behalve dat gezichtsuitdrukkingen
van de gebruiker worden verzonden via webcam
en gezichtsherkenningssoftware.
En maak je geen zorgen, er is een handheld-versie.
Tweevoetige robots zijn meestal zwaar en onstabiel, maar Kermit kan hier springen.
En die gigantische arm wordt niet gebruikt om te
helpen bij het springen,
ook al lijkt het erop.
Mensen kunnen hoger springen met de Bogo
Pogo, een opnieuw ontworpen pogo-stick met een 'boassist',
een aluminium van vliegtuigkwaliteit.
Met behulp van audio-video-illusie is het McGurk-
effect een perceptueel fenomeen dat
ervoor zorgt dat uw zicht uw
gehoor overstemt.
De man zegt "bah", maar je ogen zien "fah",
dus uiteindelijk hoor je "fah".
Nu is het tijd voor een
gigantische crosspost-katapult.
Dit ding schiet 6 stalen ballen tegelijk om
watermeloen en houten planken te vernielen.
Als je wilt weten hoe je MacGyver-dingen
zelf kunt maken,
ga je naar Mac-recepten, een website
gewijd aan elk MacGyver-isme.  En nog steeds
niet zeker hoe we die kist
in een jetski hebben veranderd.  Ik weet ook niet hoe dit
je helpt bij het basketballen,
maar blijkbaar denkt een Frans team
dat het werkt.
Converse maakte een enorme spiegel van Chuck Taylor's
die werkt door de bewegingen van de gebruiker in kaart te brengen
en de sneakers te laten draaien.
Er wordt gezegd dat het ontbijt de
belangrijkste maaltijd van de dag is.
Dus hier zweeft het in slow motion.
Maar misschien eet je liever tien
kilo gummyberen
die je favoriete klassieke videogames naspelen
, zoals Breakout
en Pac-Man.
Eindelijk, hier is een echte
epische animatronics van John Nolan.
Ik laat je achter met het raadsel.
Er was een groen huis.
In het groene huis
stond een wit huis.
In het witte huis
stond een rood huis.
In het rode huis
waren veel baby's.
Wat is het?
En nu voor het genie van de week.
Er zijn vier videogamereferenties
in deze video en er is er één op
Facebook.com/vsaucegaming.
Vind alle vijf videogamereferenties
en laat je antwoord achter in de reacties
hieronder.  De eerste persoon die dit
correct doet,
zal ons genie van de week zijn.
Veel geluk.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.