Kabura na stanik?
Elektromagnes plus kulki to
woooo!
Vsauce, Kevin tutaj.
To jest Uderzenie Umysłu.
Ekrany dotykowe są w porządku,
ale co powiesz na dotknięcie pola siłowego?
Wykorzystując czujniki podczerwieni, ten system wielodotykowy
umożliwia ręczną obsługę tradycyjnego monitora
.  Można go również
zawiesić w powietrzu,
aby sterować ekranem z daleka.  Dzięki temu balonowi teleobecności
bossowie mogą szpiegować swoich pracowników z daleka
.
Ten unoszący się w powietrzu sterowiec pokazuje projekcję
twarzy osoby.
Jest sterowany zdalnie i emituje
dźwięk przez wbudowany głośnik.
Jeśli to nie było wystarczająco dziwne, po prostu przytul robota.
Telenoid to kolejne urządzenie teleobecności,
z wyjątkiem tego, że ma mimikę twarzy
przesyłaną od użytkownika za pośrednictwem kamery internetowej
i oprogramowania do rozpoznawania twarzy.
I nie martw się, jest wersja przenośna.
Roboty dwunożne są zwykle ciężkie i niestabilne, ale Kermit może tutaj skakać.
A ta gigantyczna ręka nie jest używana do
pomocy w skokach,
chociaż na to wygląda.
Ludzie mogą skakać wyżej z Bogo
Pogo, przeprojektowanym drążkiem pogo z „boasistą”,
aluminium klasy lotniczej.
Wykorzystując iluzję audio-wideo, efekt McGurka
jest zjawiskiem percepcyjnym, które
powoduje, że twój wzrok jest nadmiernie dopasowany do twojego
słuchu.
Mężczyzna mówi „ba”, ale twoje oczy widzą „fa”,
więc w końcu słyszysz „fa”.
Teraz nadszedł czas na gigantyczną
procę poprzeczną.
Ta rzecz wystrzeliwuje jednocześnie 6 stalowych kulek
do koszenia arbuza i desek.
Aby dowiedzieć się, jak zrobić MacGyver rzeczy dla
siebie,
sprawdź przepisy na Maca, stronę internetową
poświęconą każdemu MacGyver-ism.  I nadal
nie jestem pewien, jak zmieniliśmy tę trumnę
w skuter wodny.  Nie jestem też pewien, jak to
pomaga grać w koszykówkę,
ale najwyraźniej francuski zespół wydaje się
uważać, że to działa.
Converse wykonał z Chucka Taylora ogromne lustro,
które działa poprzez mapowanie ruchów użytkownika
i obracanie butów.
Mówi się, że śniadanie jest
najważniejszym posiłkiem dnia.
Więc tutaj płynie w zwolnionym tempie.
Ale może wolisz zjeść dziesięć
funtów żelków,
które odtwarzają twoje ulubione klasyczne
gry wideo, takie jak Breakout
i Pac-Man.
Wreszcie, oto prawdziwa
epicka animatronika od Johna Nolana.
Zostawię cię z zagadką.
Był zielony dom.
Wewnątrz zielonego domu
znajdował się biały dom.
Wewnątrz białego domu
znajdował się czerwony dom.
W czerwonym domu
było dużo dzieci.
Co to jest?
A teraz geniusz tygodnia.
W tym filmie znajdują się cztery odniesienia do gier
wideo, a jedno znajduje się na
Facebook.com/vsaucegaming.
Znajdź wszystkie pięć referencji do gier wideo
i zostaw odpowiedź w komentarzach
poniżej.  Pierwszą osobą, która zrobi to
poprawnie,
będzie nasz geniusz tygodnia.
Powodzenia.
I jak zawsze
dzięki za oglądanie.