Um coldre de arma de sutiã?
Um eletroímã mais bolas é igual a
woooo!
Vsauce, Kevin aqui.
Este é o Golpe da Mente.
As telas sensíveis ao toque são boas,
mas que tal tocar em um campo de força?
Usando sensores infravermelhos, este sistema multitoque
permite que um monitor tradicional seja
manipulado manualmente.  Também pode ser
suspenso no ar
para controlar uma tela de longe.
Os chefes podem espionar seus trabalhadores de longe
com este balão de telepresença.
Este dirigível flutuante mostra uma projeção
do rosto de uma pessoa.
É controlado remotamente e transmite
áudio através de um alto-falante embutido.
Se isso não fosse estranho o suficiente, apenas abrace um robô.
Telenoid é outro dispositivo de telepresença,
exceto que possui expressões faciais
transmitidas do usuário por meio de webcam
e software de reconhecimento facial.
E não se preocupe, há uma versão portátil.
Robôs bípedes são geralmente pesados e instáveis, mas Kermit aqui pode pular
E aquele braço gigante não está sendo usado para
ajudar no salto,
mesmo que pareça.
Os humanos podem pular mais alto com o Bogo
Pogo, um pula-pula redesenhado com um 'boassist',
um alumínio de grau aeronáutico.
Usando a ilusão de áudio e vídeo, o efeito McGurk
é um fenômeno perceptivo que
faz com que sua visão supere sua
audição.
O homem diz "bah", mas seus olhos veem "fah",
então você acaba ouvindo "fah".
Agora é hora de um estilingue gigante de
poste cruzado.
Essa coisa atira 6 bolas de aço simultaneamente
para destruir melancias e tábuas de madeira.
Para aprender a fazer coisas do MacGyver por
si mesmo,
confira as receitas do Mac, um site
dedicado a todos os MacGyver-ismo.  E ainda
não sei como transformamos aquele caixão
em um jet ski.  Também não tenho certeza de como isso
ajuda você a jogar basquete,
mas aparentemente um time francês parece
pensar que funciona.
A Converse fez um enorme espelho de Chuck Taylor
que funciona mapeando os movimentos do usuário
e girando o tênis.
Dizem que o café da manhã é a
refeição mais importante do dia.
Então, aqui está flutuando em câmera lenta.
Mas você pode preferir comer cinco quilos
de ursinhos de goma
que reencenam seus videogames clássicos favoritos
, como Breakout
e Pac-Man.
Finalmente, aqui está um
animatrônico épico real de John Nolan.
Vou deixar você com o enigma.
Havia casa verde.
Dentro da casa verde
havia uma casa branca.
Dentro da casa branca
havia uma casa vermelha.
Dentro da casa vermelha
havia muitos bebês.
O que é isso?
E agora para o gênio da semana.
Há quatro referências
de videogame neste vídeo e há uma em
Facebook.com/vsaucegaming.
Encontre todas as cinco referências de videogame
e deixe sua resposta nos comentários
abaixo.  A primeira pessoa a fazê-lo
corretamente
será o nosso gênio da semana.
Boa sorte.
E como sempre,
obrigado por assistir.