Кобура для лифчика?
Электромагнит плюс шарики равно
woooo!
Vsauce, это Кевин.
Это взрыв разума.
Сенсорные экраны — это хорошо,
но как насчет прикосновения к силовому полю?
Используя инфракрасные датчики, эта мультисенсорная система
позволяет управлять традиционным
монитором вручную.  Его также можно
подвесить в воздухе,
чтобы управлять экраном издалека.
Боссы могут шпионить за своими работниками издалека
с помощью этого шара телеприсутствия.
Этот плавающий дирижабль показывает
проекцию лица человека.
Он управляется дистанционно и транслирует
звук через встроенный динамик.
Если это не было достаточно странно, просто обнимите робота.
Telenoid — еще одно устройство телеприсутствия,
за исключением того, что выражение лица
передается от пользователя через веб-камеру
и программное обеспечение для распознавания лиц.
И не волнуйтесь, есть портативная версия.
Двуногие роботы обычно тяжелые и неустойчивые, но здесь Кермит умеет прыгать.
И эта гигантская рука не используется для
помощи в прыжках,
хотя это и выглядит так.
Люди могут прыгать выше с Bogo
Pogo, модернизированной пого-стиком с «
боссистом» из авиационного алюминия.
Используя аудио-видео иллюзию, эффект Мак-Герка
представляет собой феномен восприятия, который
заставляет ваше зрение превосходить ваш
слух.
Мужчина говорит «ба», но ваши глаза видят «фах»,
так что в итоге вы слышите «фах».
Теперь пришло время для гигантской
рогатки с поперечной стойкой.
Эта штука стреляет 6 стальными шарами одновременно,
чтобы разбить арбуз и деревянные доски.
Чтобы узнать, как сделать вещи МакГайвера для
себя,
посетите Mac recipes, веб-сайт,
посвященный каждому стороннику МакГайвера.  И до сих пор
не знаю, как мы превратили этот гроб
в гидроцикл.  Я также не уверен, как это
помогает вам играть в баскетбол,
но, похоже, французская команда
думает, что это работает.
Converse сделали из зеркала Чака Тейлора огромное зеркало,
которое отображает движения пользователя
и крутит кроссовки.
Завтрак считается самым
важным приемом пищи за день.
Итак, вот он плывет в замедленной съемке.
Но вы можете предпочесть съесть десять
фунтов мармеладных мишек,
которые воспроизводят ваши любимые классические
видеоигры, такие как Breakout
и Pac-Man.
Наконец-то вот настоящий
эпический аниматроник от Джона Нолана.
Я оставлю тебя с загадкой.
Был зеленый дом.
Внутри зеленого
дома был белый дом.
Внутри белого
дома был красный дом.
Внутри красного дома
было много младенцев.
Что это?
А теперь о гении недели.
В этом видео есть четыре отсылки
к видеоиграм, и одна из них находится на
Facebook.com/vsaucegaming.
Найдите все пять отсылок к видеоиграм
и оставьте свой ответ в комментариях
ниже.  Первый, кто сделает это
правильно,
станет нашим гением недели.
Удачи.
И, как всегда,
спасибо за просмотр.