ซองปืนบรา?
แม่เหล็กไฟฟ้าบวกลูกเท่ากับ
วู้!
Vsauce, เควินที่นี่
นี่คือมายด์โบลว์
หน้าจอสัมผัสใช้ได้
แต่สัมผัสสนามพลังล่ะ?
การใช้เซ็นเซอร์อินฟราเรดระบบมัลติทัช
ช่วยให้ควบคุมจอภาพแบบเดิมได้
ด้วยมือ  นอกจากนี้ยังสามารถ
ลอยในอากาศ
เพื่อควบคุมหน้าจอได้จากระยะไกล
ผู้บังคับบัญชาสามารถสอดแนมคนงานของตนได้จากระยะไกล
ด้วยบอลลูนทางไกลนี้
เรือเหาะที่ลอยอยู่นี้แสดงการฉายภาพ
ใบหน้าของบุคคล
มีการควบคุมจากระยะไกลและถ่ายทอด
เสียงผ่านลำโพงในตัว
ถ้านั่นยังไม่แปลกพอ ก็แค่กอดหุ่นยนต์
Telenoid เป็นอุปกรณ์ telepresence อีกเครื่องหนึ่ง
ยกเว้นว่ามีการแสดงออกทางสีหน้าที่
ส่งมาจากผู้ใช้ผ่านเว็บแคม
และซอฟต์แวร์จดจำใบหน้า
และไม่ต้องกังวล มีรุ่นพกพา
หุ่นยนต์สองเท้ามักจะหนักและไม่เสถียร แต่ Kermit ที่นี่สามารถกระโดดได้
และแขนยักษ์นั้นไม่ได้ใช้
ช่วยในการกระโดด
แม้ว่าจะดูเหมือน
มนุษย์สามารถกระโดดได้สูงขึ้นด้วย Bogo
Pogo ไม้ pogo ที่ออกแบบใหม่ซึ่งมี 'boassist'
ซึ่งเป็นอะลูมิเนียมเกรดอากาศยาน
การใช้ภาพลวงตาของภาพและเสียง เอฟเฟกต์ McGurk
เป็นปรากฏการณ์ทางการรับรู้ ซึ่ง
ทำให้การมองเห็นของคุณเหนือกว่าการได้ยินของคุณ
ผู้ชายพูดว่า "บะ" แต่ตาของคุณเห็น "ฟ้า"
ดังนั้นคุณจะได้ยิน "ฟ้า"
ตอนนี้ก็ถึงเวลาสำหรับ
หนังสติ๊กครอสโพสต์ขนาดยักษ์
สิ่งนี้ยิงลูกเหล็ก 6 ลูกพร้อมกัน
เพื่อทิ้งแตงโมและกระดานไม้
หากต้องการเรียนรู้วิธีการทำสิ่งต่างๆ ของ MacGyver ให้
ดูที่สูตรอาหารของ Mac ซึ่งเป็นเว็บไซต์
สำหรับ MacGyver-ism ทุกแบบโดยเฉพาะ  และยัง
ไม่แน่ใจว่าเราเปลี่ยนโลงศพนั้น
เป็นเจ็ตสกีได้อย่างไร  ฉันเองก็ไม่แน่ใจเหมือนกันว่าวิธีนี้
ช่วยคุณเล่นบาสเก็ตบอลได้อย่างไร
แต่ดูเหมือนว่าทีมฝรั่งเศสจะ
คิดว่ามันใช้ได้ผล
Converse สร้างกระจกเงาขนาดใหญ่จาก Chuck Taylor
ซึ่งทำงานโดยการทำแผนที่การเคลื่อนไหวของผู้ใช้
และหมุนรองเท้าผ้าใบ
อาหารเช้าเป็น
มื้อที่สำคัญที่สุดของวัน
ดังนั้นที่นี่จึงลอยอยู่ในสโลว์โมชั่น
แต่คุณอาจต้องการกิน
เยลลี่
แบร์ 10 ปอนด์ที่จำลองวิดีโอเกมสุดคลาสสิกที่คุณชื่น
ชอบ เช่น Breakout
และ Pac-Man
สุดท้าย นี่คือแอ
นิมาโทรนิกส์มหากาพย์ตัวจริงจากจอห์น โนแลน
ฉันจะทิ้งคุณไว้กับปริศนา
มีบ้านสีเขียว
ภายในบ้านสีเขียว
มีบ้านสีขาว
ภายในบ้านสีขาว
มีบ้านสีแดง
ในบ้านสีแดง
มีทารกจำนวนมาก
มันคืออะไร?
และสำหรับอัจฉริยะประจำสัปดาห์
มีการอ้างอิงวิดีโอเกมสี่รายการ
ในวิดีโอนี้และมีการอ้างอิงที่
Facebook.com/vsaucegaming
ค้นหาข้อมูลอ้างอิงวิดีโอเกมทั้งห้า
ฉบับและให้คำตอบของคุณในความคิดเห็น
ด้านล่าง  คนแรกที่ทำได้
ถูกต้อง
จะเป็นอัจฉริยะประจำสัปดาห์ของเรา
ขอให้โชคดี.
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม