Sutyen tabanca kılıfı mı?
Bir elektromıknatıs artı top eşittir
woooo!
Vsauce, Kevin burada.
Bu Mind Blow'dur.
Dokunmatik ekranlarda sorun yok
ama bir güç alanına dokunmaya ne dersiniz?
Kızılötesi sensörler kullanan bu çoklu dokunmatik sistem
, geleneksel bir monitörün
elle manipüle edilmesini sağlar.  Ayrıca
bir ekranı uzaktan kontrol etmek için havada asılı kalabilir.
Patronlar,
bu telepresence balonuyla çalışanlarını uzaktan gözetleyebilir.
Bu yüzen keşif balonu,
bir kişinin yüzünün bir projeksiyonunu gösterir.
Uzaktan kontrol edilir ve
yerleşik bir hoparlör aracılığıyla ses yayını yapar.
Bu yeterince garip değilse, bir robota sarılın.
Telenoid,
web kamerası
ve yüz tanıma yazılımı aracılığıyla kullanıcıdan iletilen yüz ifadelerine sahip olması dışında başka bir telepresence cihazıdır.
Ve merak etmeyin, elde taşınabilir bir versiyonu var.
İki ayaklı robotlar genellikle ağır ve dengesizdir, ancak Kermit burada zıplayabilir.
Ve o dev kol, öyle görünse de, zıplamaya yardımcı olmak için kullanılmıyor
.
İnsanlar, uçak sınıfı bir
alüminyum olan 'boassist' özelliğine sahip yeniden tasarlanmış bir pogo stick olan Bogo Pogo ile daha yükseğe zıplayabilirler
.
Ses-görüntü yanılsamasını kullanan McGurk etkisi
,
görüşünüzün
işitme duyunuza üstün gelmesine neden olan algısal bir olgudur.
Adam "bah" diyor ama gözlerin "fah" görüyor ve
sonunda "fah" duyuyorsun.
Şimdi dev bir çapraz
direk sapan zamanı.
Bu şey,
karpuz ve tahta tahtaları çöpe atmak için aynı anda 6 çelik bilye fırlatıyor.  Kendiniz
için nasıl MacGyver yapacağınızı öğrenmek için
, her MacGyver-ism'e adanmış bir web sitesi olan Mac tariflerine göz
atın.  Ve hala
o tabutu nasıl jet ski'ye çevirdiğimizden emin değilim
.  Bunun basketbol oynamana nasıl yardımcı olduğundan da emin değilim
,
ama görünüşe göre bir Fransız takımı
bunun işe yaradığını düşünüyor.
Converse, Chuck Taylor'dan
, kullanıcının
hareketlerini haritalayarak ve spor ayakkabılarını döndürerek çalışan büyük bir ayna yaptı.
Kahvaltının günün en
önemli öğünü olduğu söylenir.
Yani, burada ağır çekimde yüzüyor.
Ancak Breakout ve Pac-Man gibi
en sevdiğiniz klasik video oyunlarını yeniden canlandıran on kilo sakızlı ayı yemeyi tercih edebilirsiniz
.
Son olarak, işte
John Nolan'dan gerçek bir epik animatronik.
Sizi bilmeceyle baş başa bırakıyorum.
Yeşil ev vardı.
Yeşil evin
içinde beyaz bir ev vardı.
Beyaz evin
içinde kırmızı bir ev vardı.
Kırmızı evin
içinde bir sürü bebek vardı.
Bu ne?
Ve şimdi haftanın dehası için.
Bu videoda dört video oyunu
referansı var ve bir tane de
Facebook.com/vsaucegaming'de.
Beş video oyunu referansının hepsini bulun
ve cevabınızı aşağıdaki yorumlara bırakın
.  Bunu doğru yapan ilk kişi
haftanın dahimiz olacak.
İyi şanlar.
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.