а
[музыка]
да
и
[музыка]
[аплодисменты]
и
[музыка]
да
вот
а
[музыка]
[аплодисменты]
а
кому
он
[музыка]
ну
и дают большую группу советских приставу
приподними же путешествие простите
пожалуйста здравствуйте скажите
пожалуйста ваш истинный мультимен
цементе гребенку
аудио работаете старший экономист больше
приятных цен свет что бы вы могли
сказать нашим дорогим оживать служителем
пердак проблеме имперка увлекательные
party счастья в общего правды говоря я
не хотел ехать
этому купить шубу это поглядите не будет
работать еще никогда не был и никогда не
вы подаете за границу первый раз приду
лица
аптека чеснок ляля я все прекрасно помню
всё должно быть испытано и пал
вы черт возьми он постучал по 2
смотри и придут и сюда squad как говорит
наш дорогой шеф в нашем теле
главы этот самый реализьм
август
[музыка]
турист
winapi
добрый день добрый день это каюта 16 лет
но я ошибся 16
вытрезвителя будем знакомы к задавай
биотик трович всем примерно 1 год 7 на 7
3 надеюсь конечно давайте гнуть сувениры
со выбирать отнял нет я взял вот
[музыка]
а вот я люблю песня про зайцев
брак а вот про зайцев сеня про зайцев
это не актуально
остров невезения весь покрытый зеленью
абсолютно весь остров невезения в океане
есть остров невезения в океане есть весь
покрытый зеленью
налейте там живут несчастные люди-дикари
на лицо ужасные добрые внутри
а на лице у за недоброе внутри там живут
несчастные люди-дикари что они не делают
они идут дела видно в понедельник их
мама родила
а видно в понедельник их мама родила что
они делать не ведут дела
крокодил не ловится не растет кокос
плачут богомол все нежели росалес плачут
богу молится не жалею слету крокодил юра
задирать скобка то вроде не бездельники
и могли бы жить им бы понедельники взять
и отменить
им бы понедельники взять и отменить
вроде не бездельники и могли бы жить
манаус
календаря и взрослые пропадают зря
ночи плачут невезучие люди-дикари
[музыка]
мы находим называемом
во времена царствования императора
вшивую sheena shaw перейти на здесь
расположен великолепный сеньоров
сожалению ничего не выйдет руссо туристо
облико морале бирштейн
[музыка]
разрешите поблагодарить вас николай вам
за вашу интересную
очень интересны экскурсия спасибо раньше
внимание сейчас у нас свободное время вы
можете погулять по городу но учтите рона
в 17:00 все должны быть на теплоходе без
опозданий понятно все кеша кеша
что ждет так все все бросил жду
он туда
[музыка]
и
ну где же он вор гриб спокойно должен
прийти убила station 2 старый черт
побери
черт побери точности теплоход через час
уйдет заткнись простите погорячился
[музыка]
[смех]
[аплодисменты]
гражданочка
[музыка]
михаил светлов
при том что с ним действительно сильный
вывихах лепить даже потерял сознание
идем моргать начнем
[музыка]
[аплодисменты]
[смех]
[музыка]
березина к манит
светлов
[музыка]
[смех]
чёртова
[музыка]
черт побери
водкой смерть куда чирков
[музыка]
рус ursus это цветов и 33 яяя куда ты
смотрел старый осел и но тут тоже сказал
порой черт побери
указку смотрю кто дальше следует
непереводимая игра слов с использованием
местных идиоматических выражений хорошо
[музыка]
эти кретины уверяли что он был без
сознания значит этой палатке ничего не
знает отлично
[музыка]
ну что
что что-то такое особенно обыкновенно
контрабанда как контрабанда спокойно
выпить и
читали в теле отдел для дома для семьи
врачи рекомендуют успокаивает нервную
систему расширяется слугам петь и петь и
петь и
ношу ждать ходил на ничего отдыхайте
танцуйте веселитесь только прошу вас о
контрабанде никому ни слова да мне тоже
будут спрашивать что с рукой
проговорите оскалился упал закрытый
перелом
потерял сознание и очнулся гипс
поскользнулся декады перелом взялся
знания что кирс правильно а про это я
сообщу куда следует спасибо
неужели ты ничего не помнишь осторожно
нас почему помню что помнишь
поскользнулся
как потерял сознание и очнулся гипс черт
все лучше бы я упал вместо тебя что-то
гиш спасибо
береги руку сень обереги надо
расстройств что делать их такова-селяви
как говорят у них прости друг
[аплодисменты]
[музыка]
товарищ мне уже уходить до проходить
овощь не задержит совсем до
[музыка]
[аплодисменты]
неужели капитану
их не предупредил что дети
все в порядке товар к все эти от yoshta
как говорит наш любимый шеф если человек
идет
то это надо только ними маячила говори
сейчас поймешь
[музыка]
только без рук куда поедем домой
значит за границей побывали до побывал
на что дело сейчас
ударные в милицию может домой так я еду
домой ешьте сказала mulatresse а куда
мне везет а здесь в город только одна
дорога пожалуйста морская 21 квартира 9
3 подъезд 3 этаж что это у вас рукой
почему он интересуется что это просто
любопытство подозрительный тип
поскользнулся и упал закрытый перелом
потерял сознание и очнулся гипс
боев сама деятельности участвуете
участвую зачем я сам размер не участвую
зачем он спросил зубы заговаривает очень
подозрительный тип почему сверху федорук
прямо адам ремонт объезд по становитесь
возьмем и положено инструкция
не взял попутных это не таксист бандит я
хотел сперва присмотреться проверить
подойдёт ли он нам проверю то лишь
поклонник подойдет я никак не
рассчитывал что он гипсом как-то 4 с
вами наверное небо надо не надо но
согласился согласился
теперь вы такое предложение а что если
сказать ясно тогда может нужна не нужна
понятно можете хотя бы операцию таки
слушаюсь полковник когда мы с ним таким
образом познакомились я изложил наш план
что же теперь делать нечего живите как
жили сами клюнут они будут следить за
вами а мы за ними и как только
попытаются снять мы их возьмем вроде
живца
понимаю сам рыбак они конечно предложен
большой выкуп авто торгуюсь не думаю
зачем у себя
давать они же уверены что вы ничего не
знаете они попытаются получить свой
товар бесплатно и незаметно для вас
также можно человека срезать гипс
незаметно можно я правда не знаю как они
будут действуют на человека можно
напоить усыпить оглушить но в общем
запишешься но тело
наконец струпа сила трупа но я уверен
что до этого не дойдет
михал иваныч они завершат гипс месте
меня поносил кто-нибудь другой вы
конечно можете отказаться на детка я
трус я боюсь боюсь смогу ли я способен
ли я думаю семён семёнович каждый
человек способен на многое но к
сожалению не каждый знает на что он
способен надо бывает теперь договоримся
о связи
но что вы семён семёныч
[музыка]
белочку
связь будем держать так если вы нам
понадобитесь вы ко мне приедет если мы
вам будем нужны я вызываю такси на своим
приду я или мой помощник ясно я жить и
спасибо вам большое ну уж меня извините
что я ничего ничего у нас бывает и
похуже может к нам зайдем женой
познакомлю
семён семёныч можно с вами условились
никто не должен знать и надя никто ясно
все milsim начало вещей
с приездом
семян смесь вас либо извините что так
поздно ножками знаете общественное дело
прежде всего что у вас с рукой до семён
семёныч
в среду у нас красном уголке ваша лекция
объявления уже висит коллекцию также
кроме ос из нас уже к там никто небом
тема лекции нью-йорк город контрастов
gorenje bo в нью-йорке я буду тем более
в марселе
пожалуйста стамбул город контрастов
какая разница объявления перепишем а что
у вас рукой закрытый перелом поделился с
нами очнулся гипс количество отлично
скромненько но со вкусом
какая прелесть какая прелесть
а что у вас рукой выговоритесь на знать
этого сувенир что спасибо спасибо
купил
[музыка]
спи спи
[аплодисменты]
врачи рекомендуют снотворное недели до
дома для семей
скажи все-таки что у тебя с рукой скажи
нос упал закрытый перелом потерял
сознание и очнулся гипс это я уже
слышала не надо меня щадить пусть самое
страшное но правда говоришь что у тебя с
рукой я говорю шел по улице
поскользнулся
ну вот умеешь ты братьями
я знаю что цвета кто тебе сказал
у тебя там не закрытый перелом что тебе
зол tablet бросить и шуточки незакрытый
открытый перелом
листать
[музыка]
ты
macbook
ярл 1
виктор николаевич
ну что читать не умеете нельзя ну постой
а я вам говорю наши дворы планируется не
для гуляний а для чего для эстетики
а где ж ему гулять нам предоставлена
отдельная квартира погулять вот я варвар
серьезно был в лондоне и там собаки
гуляют везде собака друг человека
я не знаю как там в лондоне я не было
может там собака друг человека
а у нас управдом друг человека
[музыка]
там
а
[музыка]
папаша
огоньку не найдется
чтоб ну понимаешь то ли на
понятно
[аплодисменты]
потом
[музыка]
brabus
какого 8 шума и пыли давай
пригласи его на рыбалку на черные камни
как условились
скачал копилось и
так и не светись и team морозную
его батутики
смотри не перепутай
кутузов
[музыка]
[аплодисменты]
иди
китя обнаруженные
[музыка]
[аплодисменты]
глаз туда пойдет к
все не то . еще лут
не болит рука пошевели пальчиками нет ни
[музыка]
[аплодисменты]
вы тупые и что мы стараемся
до знает передам это у меня одного что
или цель него там внизу
округу берем
этих валют все махнем на рыбалку
этим на черный возьмем лодку с нечетным
от этим вещам joy
[музыка]
[аплодисменты]
боюсь все все
[музыка]
максим ты что делаешь извинись сейчас же
перейдете
хороший мальчик авторский коллектив
должник маргарита семян рога лидская
главный конструктор алиби у 3-летний
комбинированный костюм универсал 69
патчить премии на меш областном форуме
современной одежды в житомире
оригинальное конструктивное решение
позволяет вам легко превратить
пиджак куртку
но и от к еще не все легким движением
руки брюки превращаются
брюки превращаются превращаются брюки
берега к простите маленькая техническая
неувязка
и наконец последняя модель пляжный
ансамбль
мини-бикини 69
[музыка]
что случилось почему шер здесь всё
меняется
операцию будем производить у белой скалы
почему не на черных камнях днем слишком
людно но у белой скалы нет клева клева
будете 3 берут себя приводить так что
клетка забыть обо всем на свете
дальше все идет по плану мусе вот так
как условились ты слегка оглушают его
держи
ну это же не эстетично . шва надежно и
практично быстро ганди и смываем а
мусака моё алиби да ты остаешься со
следами насилия на лице
также так яркого нападения неизвестных
юлик только я тебя прошу чтобы не
беспокойся козла дюк затонет козлодоев
буду пить аккуратно хлеба нет далеко она
[музыка]
да
бедняга
ребят на его месте должен был быть я
напьешься будешь давайте
[музыка]
edit
добрый вечер семен семеныч
добрый вечер но я вас не знаю володя
сильно вам привет от михал иваныч
спасибо он очень хотела вас видеть когда
ты хоть сейчас постараемся хлебом вы не
волнуйтесь у меня машина пройдемте ну
володя спасибо большое не столь
счастливо отдыхайте хорошую вам клево
значит вы точно будете на черных камнях
да да на черных камнях но ни пуха вам
нектара черт черт и спокойной ночи с
какой они на чтение от zement
наши люди в булочную на такси не ездят
[аплодисменты]
кажется здесь или мазать зря мы сюда
приехали
черные камни ближе к легком лучше если
не ошибаюсь то здесь будет такой плюс и
ты забудешь все на свете
награждайте
[музыка]
она
у
[музыка]
а
[аплодисменты]
[музыка]
и
идет
[музыка]
[аплодисменты]
дядька чел кричите я тут мальчик мешай
[музыка]
тебе слова и мысли не блесну тяготит
куда
[аплодисменты]
летять утки летят до
фев дает нам возможность
реабилитироваться вместим операции под
кодовым названием дичь как дичь
он определил летний ресторан плакучая
ива строго на север порядка 50 метров
расположен туалет типа сортир а
обозначены на схеме буквами и же
асфальтовая дорожка ведущая к туалету
проходит мимо пыхти где буду находиться
я такого нашим дислокация теперь твоя
задача
ты приводишь клиенты в ресторан доводишь
его до нужной кондиции и быстренько
выводишь освежиться
убедившись что клиент следует в заданном
направлении со словами сень а я жду тебя
за столиком быстренько возвращайся на
исходную позицию твое алиби
обеспечена клиент проходя мимо петь ты
попадаешь в мои руки ну а дальше вопрос
техники ясно только боюсь как и подвести
до кондиции вам мало пьющие как говорит
наш дорогой шеф
до чужой счет пьют даже трезвенники
и язве ники
[смех]
[музыка]
на одну зарплату на такси не разъезде
сша пожалуйста 100 штук только подряд а
кто возьмет билета пачку тот получит
водокачку
власти свою дурацкую гита цию я покупаю
билет и не ради выигрыша чего газеты
надо читать распространите среди жильцов
нашего жэка
а если не будут брать отключим газ ну в
общем все понятно по толкайтесь пока
mission com загляните на рынок вы сидите
в ресторане но возможно зайдите одним
словом будьте больше на виду
естественно вас будут расходы возьмете
навесом sevens
ну давайте без самодеятельности здесь
500 рублей новыми
что у вас головой деньги симеон симеонов
понял держите
зачем ну как говорится на всякий
пожарный случай береги
сегодня не держал бы его оружие но это
не боевое скорее психологической при
случае можно пугнуть подать сигнал
заряжен холостыми
дать им бы вы зачем на всякий пожарный
не надо ясно семён семёныч
[аплодисменты]
а так надо
резинка и хорошо бар дичь стираем что
будем пить
водка нет иного пивка значит для начала
бутылочку водочки и выручка кличко
поруки вам надо позвонить мамочки еще
[музыка]
добро вечер борисович я заказал один
дичь очень прошу для век
клиент будет порядка
[музыка]
глава 1
занято мотаро
только спокойно надо действовать скажите
пожалуйста телефон
спасибо оксид говорит семён семён
горбунков горбунков договор пришлите
такси ресторанов на куче его срочно
спасибо у нас начнем пожалуй нет этикет
для пива нет нет
[музыка]
следит пусть видит что я пью свой пример
дай бог и последний
[музыка]
после первой не закусываю баночки за
твои здорово
[музыка]
[аплодисменты]
qq
[музыка]
теперь
я убит как что каждый из нас когда
найдёт вклад поступит пашни .
а превью куда денешь на полагаю
и еще мне по закону и по совету друзей
решил приятности
[музыка]
новая модель
я сейчас для эндо знает будь готов усик
для vertu
суп а потом
[музыка]
вот кому
к тебе не узнаешь я узнаю может выпьем
купим
у тебя тоже не сразу узнал зачем усы
сбрил что я говорю зачем усы сбрил дурик
ухо а где стенами я часть ладыженский в
винный k-lite школьный друг kotova .
вы не знаете зачем волос вкус и
а быстрого объясни товарищи
почему волочка сбил усы у нас очень мало
времени кай сеня простите ну обознался
вот усы вам вылитые володька твинки ну
или ты давишь власть когда самолет пара
ног будете у нас на колыме
будете у нас на колыме милости просим
нет уж лучше вы к нам из лего
[музыка]
хорошо что вы контрабандист
симпатичный мужик сосет сжатых напился
[музыка]
тем
я уже дошел до кондиции да какой до
нужной нет когда еще потому что мнение
мне больше больше не будет должен все
тени не обладаешь уважают на пике буду
скорее тебя укушу курса и народ пьеха
а там здесь будешь ходить будут
[музыка]
это дичь
не пить водку не пью то что
малек и я еще pascal шампанского и вся
для тебя спасибо
по моему вам пора освежиться я не служу
автор освежиться быстро идем оддиш
пойдем вич не улетит она жареная быстро
и не шали нежели быстро строго на север
порядка 50 метров достигать ну что тени
[музыка]
песня про зайцев тёмносиним лесу
где трепещут осины безгубова колдунов
облетает листва на поляне траву
зайцев помощь к себе и при этом напевали
странные слова а она все равно она все
равно пусть боимся мы волка и сову
дело есть у нас самый жуткий час мы
волшебную косим трын-траву
а дубы колдуны
что-то шепчут в тумане поганых болот
счета тени
встают возят зайти траву
травин траву на поляне и от страха все
быстрее
песенку поют оно всё равно оно всё равно
пусть боимся мы волка и сову дело есть у
нас самый жуткий час моей волшебную
косим трын-траву
а нам все равно объем всё равно твердо
верим мой древнюю могу
добру тот кто три раза в год в самый
жуткий час в курсе трын-траву бы оно всё
равно она всё равно не мой храбрый и
отважный льва устоим как раз самый
жуткий час землям по стенам будут print
трава
[музыка]
[аплодисменты]
оно всё равно всё равно самим мы храбрый
и отважный льва
устоим путь раз самый жуткий сейчас все
напасти нам будут .
[музыка]
[аплодисменты]
а
[музыка]
нос
придется принимать меры а что делать
пьянству бой глав вы же знаете варвар
сергей я все знаю больше вас дорогая моя
откуда у него деньги его товарищ
пригласив получил премию а по протоколу
заодно зеркальное разбитое стекло ваш
муж заплатил 97 рублей 18 копеек
откуда у неё такие деньги после
возвращения оттуда ваш муж стал другим
притворное влияние запада эти игрушки
идиотски а эта странная фраза собака
друг человека
странное если не сказать больше а это
элементы сладкой жизни и вы знаете я не
удивлюсь если завтра выяснится что ваш
муж
тайно посещает любовницу что
[музыка]
[аплодисменты]
это твою но откуда оттуда завербовали
но как он мог он такой доверчивый рука
его пытали
как же я раньше не догадалась что же
делать а дети что с ними будет
какой позор есть только один выход
только один только один
latina шампанское по утрам пьют или
аристократ или дегенераты поехали к
жертву принять boun чуть чаще порно
мультиков будете каковы чаем поехали
поехали а
[музыка]
успокойся успокойся
у тебя есть есть выход ты должен пойти и
признаться сам сам в измене
как ты могла подумать такое моих детей
я тебе скажу но никому не слов и
государственная тайна пистолет и деньги
я получил дополнение ответственно
спецзадание такого этого я не могу
сказать пока придет время ты все узнаешь
может мне даже наградят посмертно
шикарный план 1200 все будет кто меня
добрый день добрый день джума да я
счастье вас приветствовать в этом
скромном уютном
салюты мальчик я от шефа уже
приготовлено
себя паспорт готов к за удаль atlantic 2
уж для nubira оплачен клиент вас просит
гонорар покажу задаток
достаточно одной таблетки скажите
пожалуйста
у вас нет такого же вот без крыльев к
сожалению не мин до будем высказать
у вас нет такого же но с перламутровыми
пуговицами
к сожалению нет будем искать
[музыка]
вы меня да вы меня извините я слышал
вы случайно меня есть то что вы ищете и
как раз перламутровыми пуговицами
а только для меня в гостинице нам очень
нужна да но тогда я вам сейчас дам адрес
я жила был гостиница атлантика
это совсем недалеко здесь в 9:00 по со
страниц
ну и хорошо пожалуйста я вас очень буду
ждать
[музыка]
9 ровно в девять гостиница атлантика
нами 327 анна сергеевна
9 ровно в девять печенкой чую клюнула
настоящая рыба как она выглядит ужасно
будьте осторожны не повторите вчерашнюю
я вообще не пью
друг пригласил да кстати первая
чувствует после вчерашнего не знаю он
очень и звонил хороший человек вы
думаете ну ладно и видео гостиницу
действуйте сообразно обстоятельствам
возможность сообщники проверьте оружие
при вас психическое вас услышать 5к
записку
французский шанель номер 5 поехали
а
[музыка]
ты куда спецзадание
будь осторожнее слышишь голос 7
пошел крым прибыл
[музыка]
5 5
он вошел понял вас понял
[музыка]
гостиница
327 анна сергеевна
а пришли добрый вечер добрый вечер 50-ти
пожалуйста я сейчас
что с вами что знание
да вот запад к
закатилась вот открылось как вы меня
напугали разрешите я вам помогу я думаю
что то случилось
послушайте от печется сердце стучит
стучит хочет следить за сигналов как
только он начнёт она просить свет
коллег а если он сейчас уйдёт реже ты
ушла на такую женщин я нет но он верный
муж говорит наш дорогой шеф нет такого
мужа который хоть на час бы я мечтал
стать холостяком
следить за сигналом
[музыка]
нам а насчет халата
я жена мне сказала подружка должна
принести с минуты на минуту вы не
торопитесь да нет лидера плюс может пока
бокала вина
хорошо
пиво
[музыка]
только один но
снова любви вы и говорили мне городе
хамина
а фонари с глазами пробками на вилле
сквозь туман любить я раньше не умела
танков кухня
вами
а душе моей неосторожно вы разбудили
или вулкан помоги мне
за наши случайные знакомства а где же
подружка можете завтра а зачем то
дружкам ну и халатик почти как тот
[музыка]
взбейте
вы называли меня
юницы девочку
но не смогли понять что шутите вы слуга
нам растень
[музыка]
а город каменный по-прежнему
пьет и ждет навалить и
закат опять окрасим улицу
красками и тростей
помоги
[аплодисменты]
[музыка]
пришел
[аплодисменты]
[музыка]
а
я видел твою спецзадание после такой
чудовищной в жизнь я не хочу и не могу
быть другой
уверенно стать эти когда вырастут поймут
меня развод подам сама расчет
[музыка]
сложность разве нет я должна немедленно
ехать дубровку правильно но не сейчас
завтра утром пришлем вам машину как
всегда такси 8 утра вам удобно а почему
я сегодня сегодня попрошу вас выполнить
одну мою просьбу как то вам нужно
обязательно встретиться с вашим
приятелем каким приятелем но с тем с
которой он были на рыбалке в ресторан
геннадий петрович
следите с ним и так между делом скажите
что завтра вы уезжаете в дубровку 8 утра
а самое главное скажите ему тоже так
между прочим невзначай
что после завтра с вас снимут гипс гена
да а почему же вы его туда и чтобы не
спугнуть более крупную рыбу
[музыка]
а город пин как-то или пряные
пилы ждал новостей о могу хорошо полете
скажите пожалуйста вы давно знаете
гражданина горбункова с до к несчастью
10 лет и что все иди следом пил
дебоширил и так сказать морально
разлагался но нет знаете все это время
он искусный маскировался под порядочного
человека я ему не верю но если хорошо
знаешь человека им нужно вере всегда хуа
нет я считаю что человеку нужно верить
только в самом крайнем случае вы так
думаете да а кстати вы кто такой ну и
узнаю по работе скажем коллега
ясно собутыльник ну как один вопрос
скажите вы хорошо это прикрепили не
вернешь а теперь снимите добрались свой
ум дубровку кто заказывал такси на
дубровку я садитесь палеха
счастливая
я встретил он не смог приехать как как
володи
летенант милиции лейтенант
[аплодисменты]
старшой я должен прожить и вас прежде
буду называть по званию товарищ старший
лейтенант
для солидности можно разрешаю спасибо вы
обязательно скажете что я упал ваш успех
задания в ресторане а главное в
гостинице чтобы она не волновалась за то
зерно те снимут вы ничего не говорить о
контрабандистов
золоте и бриллиантах нет могу
посоветовать отчётом
5-я
ролик ролик уехал в духовку минут
двадцать назад
бежевые волга 2872
понял всё понял решка на 19 версте
значит без него понял начинаю
действовать без шуму и пыли по вновь
утверждённому плану у села
ну как привет михал иваныч
спасибо ну что все будете упадке
даже лучи как огурчик
зачем возвращаться не будем терять
времени у нас есть строчка на трассе там
из семян games
как говорит наш дорогой шеф михал иваныч
пуль железо не отходя от кассы
быстренько себя запись выпотрошим и он
полный порядок
товарищ дожди на только прошу вас все
ценности принять полуприцепах о разговор
по всей форме
опись протокол стал принял отпечатки
пальцев
[музыка]
вся операция займет не более 15 минут
пускает макать а я пока соберу
барахлишко
делах здорового за все оборудовано до
приходится рвать когти начальство
приказало
менять точку перебазироваться вот так у
вас муж открылся спасибо
руки вверх
[музыка]
после
но
[музыка]
она
счете бою 7 что медиа трассе ослабнет
я седьмой докладываю по направлению
городу движется автоцистерны молоко
такси не обнаружено продолжаю
обследование прием
[музыка]
.
[аплодисменты]
[музыка]
7 7 так все бежевого цвета в духовку не
выезжала обследуйте 45 квадрат прошу вас
прекратить и в город так что случилось
дело государственной важности возможно
погонят я отнесу отвезу нас хорошо
скорее я ведь еще только учусь за что во
время
время и деньги как говорится когда
видишь деньги не теряй времени
железо не отходя от кассы
[музыка]
зря старались бриллиантов там нет как
нет нету все
откуда вы знаете что не там были это с
приклею сами тоже думал что они там аида
можем милиции шеф как говорил один мой
знакомый
[музыка]
спокойный я слишком много знал
5 я седьмой докладываю по лесной дороге
на большой скорости в направлении
границы движется москвич нижнего века
при
[музыка]
7 7
слушай мою команду
[музыка]
[аплодисменты]
а
[музыка]
он
[аплодисменты]
[музыка]
это