Итак, дорогие товарищи радиослушатели,
я веду свой репортаж
из нашего морского порта!
Через несколько минут,
этот белоснежный красавец лайнер
отправится в очередной круиз,
увозя в своих комфортабельных каютах
большую группу советских туристов
в увлекательнейшее путешествие.
Простите, пожалуйста...
- Здравствуйте...
- Здравствуйте.
- Э... скажите, пожалуйста, Ваше имя-отчество...
- Семён Семёнович Горбунков!
А где Вы работаете?
Старший экономист в "Гипрорыбе".
Очень приятно...
Семён Семёнович,
что бы Вы могли сказать
нашим дорогим товарищам радиослушателям,
э... перед отправлением
в это увлекательное путешествие.
Вообще, по правде говоря,
я не хотел ехать.
Я думал купить жене шубу.
- Х-х-х-х-ха...
Нет, шуба подождёт.
Я считаю, главное - это поглядеть мир!
А то действительно работает, работает...
Шуба подождёт!
Угу... значит Вы ещё никогда…
Конечно, не был...
Мы вообще дальше Дубровки никуда не ездили.
- Х-х-х-х-х-х-ха...
Но и Вы, тоже едете за границу в первый раз?
Нет, я никуда не еду.
Мы провожаем папу!!!
- Ой! Ну что же это такое...
- Ну разве можно!...
Фрис-стрит, рыбна улица,
- Аптека «Чиканук»...
- Лёлик, я всё прекрасно помню!
Всё должно быть достоверно:
Упал, выругался...
Чёрт возьми!
Ух, прости, "Чёрт побери!"
Смотри, не перепутай!
Травма, всё достоверно!...
Как говорит наш дорогой шеф,
в нашем деле гланое - этот самый реализм!
Ха-га-га-га-га-га-га-га-га-га-га!
Ну!...
Пора, турыст!
Нынадо...
Иди...
Добрый день!
Это каюта шестнадцать,
или, пардон, я ошибся?
Шестнадцатая. Вы тоже здесь едете?
Да, будем знакомы - Козадоев
Геннадий Петрович...
Очень приятно.
Горбунков Семён Семёнович...
Приятно...
надеюсь, мы подружимся.
Конечно...
А Вы какие-нибудь сувениры с собой берёте?
Нет, нет, нет, нет, нет!
А я взял...
Водку?
Х-ха, ха-ха-ха-ха!
А вот я люблю песню про зайцев
Про кого?
Про зайцев.
Сеня, про зайцев...
Это не актуально!
"Остров Невезения"!
Весь покрытый зеленью, абсолютно весь,
Остров Невезения в океане есть
Остров Невезения в океане есть,
Весь покрытый зеленью, абсолютно весь!
Там живут несчастные люди-дикари,
На лицо ужасные, добрые внутри,
Там живут несчастные люди-дикари!
Что они ни делают - не идут дела!
Видно, в понедельник их мама родила.
Видно, в понедельник их мама родила,
Что они ни делают - не идут дела!
Крокодил не ловится, не растёт кокос,
Плачут, Богу молятся, не жалея слёз,
Плачут, Богу молятся, не жалея слёз -
Крокодил не ловится, не растёт кокос...
Вроде не бездельники, и могли бы жить,
Им бы понедельники взять и отменить,
Вроде не бездельники, и могли бы жить!
Как назло острове нет календаря,
Ребятня и взрослые пропадают зря,
Ребятня и взрослые пропадают зря -
На проклятом острове нет календаря!
По такому случаю, с ночи до зари
Плачут невезучие люди-дикари
И рыдают бедные, и клянут беду,
В день какой - неведомо, в никаком году!...
Ва-ба-ба-ба-пфа-ба-ва-бэдум,
Сэбо-заба-заба-заба-заба-забазо.
О ес, би чел, лърай... уъе...
Итак, господа мы с вами находимся
в так называемом Старом Городе.
Во времена царствования императора
Шимудшина Шаха Третьего
здесь, на этих холмах был расположен
великолепнейший ансамбль,
включающий в себя дворец...
мечеть с двумя минаретами...
гарем...
О! Айб йох аннабаден. Томас каро ромаль.
Йом радо лико салем джарип погорелло.
Лунда ханамарун, цигель, цигель, цигель, ай-люлю...
Люче парон, ай-люлю, ай-люлю...
Ты!
Ты что, с ума сошёл?
Она мне хочет сказать, что что-то случилось...
О! Рубиё-тубиё, лундо эхшо анабаран.
Цигель-цигель, ай-люлю!
"Ай-люлю" потом. Ноуъ! Нихт! Нет!
Ни в коем случае!
Ну почему, может ей что-нибудь надо?
Что ей надо - я тебе потом скажу...
Знаете, синьора, фрау, мисс,
к сожаленью ничего не выйдет!
Руссо туристо…
Облико морале… ферштейн?
Всё, быстренько, пошли!
А хак! Партеронна!
Еро вас трухаля робитс!
Разрешите поблагодарить Вас, Николай Иваныч,
за Вашу интересную,
очень интересную экскурсию, спасибо!
Товарищи, внимание!
Сейчас у вас свободное время.
Вы можете погулять по городу,
но учтите,
ровно в 17:00
все должны быть на теплоходе!
Без опозданий!
Понятно?
Всё!
Геша!
Что же ты меня бросил то?...
Но кто ж тебя бросил... Жду...
Вон туда!
Инкэс... тиора пэн?
[Но где же он?]
Морборит тэ, нэ собко.
[Спокойно! Должен прийти!]
Пурген ласт "Чёрт побери"?
[Пароль старый - "Чёрт побери!"]
[Чёрт побери!]
Щорт побери...
Кемедэн райн, джёс сви ми
Михаил Светлов?
[А он точно с теплохода «Михаил Светлов»?]
[Нам сообщили так...]
Чиэдиас брэк момэн трэйзи
[Теплоход через час уйдёт...]
Туп лайтэк ту падо, исынты так! Мок пинту! Пасту
джурнэк, нэм туалай, ник ча ча ча, цуркадэло пик!
[Заткнись!]
Бор! Ху мадонна диум бэйс! Дёп пэрин бако гаскара
тимьен бранно хима рэнчэс сярвэйс диньс хам дураля!
[Простите, погорячился...]
Ты знаешь... А-а! А!
Геша…
Геша!
Гражданочка…
А...
А-а-а!
Чёрт побери!
- Щёрт побери, щёрт побери!
- А-а!
Щёрт побери!
А хап та капти, бьюпти хо!
Руссо?
Ага!...
Михаил Светлофф?
Да, да!
Сичи комас!
А... тсщёрт побери!
Щёрт побери!
Щорт побери?...
Щорт побери!
А-а-а!!!
Квэтэ нумерам?
[Что с ним?]
Энгом свари посва,
[Действительно сильный вывих,]
Гипсё срах нибедю...
[даже потерял сознание...]
Кнём маргэ.
[Начнём.]
Кнём.
Берези но камонит.
Экю.
Чёрт побери,
щёрт побери-и!
Щёрт побери!
Михаил Светлофф...
Михаил Светлофф, у-у-у!!!
Цигель, цигель, цигель, цигель...
Цигель! Ха-га-га!
- Цигель! Цигель...
- Щёрт побери!
Чёрт...
Цигель, цигель, цигель!
Щёрт побери!
Ап тун!
Ъых!
Ыи-хе-хе-хе-хе-хе-хе-хе,
эе-хе-хе-х, ыи-х!
Чёрт побери!
Шьёрт по-бъе-ри!
Уъот кальс мэн?
Ун бланчинэ гоуф...
- Руссо?
- Руссо, руссо, руссо!
- Михаил Светлофф?
- Михаил Светлов! Это - я, я, я!
Дэтси аин шматси?
[Куда ты смотрел старый осёл?]
Взъерра мод...
[Но тот тоже сказал пароль "Чёрт побери!"]
Чёрт побери, чёрт побери!
Хэрок эскусто бэн шлак мордюк!
Хэрок эскусс модюк, тобиш нак!
[Дальше следует непереводимая игра слов,
с использованием местных
идиоматических выражений.]
- ...элэдиас, элэдиас...
- ...квах тус смайтис супадоис, димкос страх.
- Мак грэдэ манжер...
- ...дяинзим схах, цигель-цигель, ай-лю-лю
Товарищ, товарищ, товарищ, хорошо бы
ай-лю-лю, цигель, цигель - время, товарищ!
Эти кретины уверяли, что он был без сознания...
Значит, этот лопух ничего не знает.
Отлично...
Ну что? Что? Что это такое?
Ничего особенного - обыкновенная контрабанда..
- Как?
- Кон-тра-бан-да!
А-ах!
Ну что Вы так, Семён Семёнович...
Спокойно…
Выпейте!
Я не пью...
Читали в «Неделе», отдел для, дома для семьи...
Врачи рекомендуют:
успокаивает нервную систему, расширяет сосуды...
Пейте.
Пейте, пейте...
- Товарищ капитан,
- Да.
но что ж мне теперь делать?
Да ничего! Отдыхайте, танцуйте, веселитесь...
Только прошу Вас, о контрабанде никому ни слова!
Да меня... меня же будут спрашивать, что с рукой?
А Вы говорите:
поскользнулся, упал...
закрытый перелом...
Потерял сознание, очнулся -
гипс!
Поскользнулся...
- Упал.
Закрытый перелом...
Потерял сознание, очнулся - гипс.
Правильно!
А про ЭТО...
Я сообщу, куда следует...
Спасибо!
Неужели ты ничего не помнишь?
- Осторожно!
- Осторожнас...
Почему, помню...
Что помнишь?
Поскользнулся…
Так.
Потерял сознание…
Очнулся, гипс…
Всё?
Всё!
Лучше бы я упал вместо тебя!
Что ты Геша... спасибо.
Береги руку, Сеня, береги!
Надя расстроится...
Что делать...
Такова «сё ля ви», как говорят у них...
- А-а!
-А-а!
Прости, друг!
Товарищ, мне уже уходить?
Да проходите, товарищ, не задерживайте.
- Совсем?
- Да!
Неужели капитан их не предупредил?
Что делать?
Но! Вот он!
Всё в порядке, товар как в сейфе!
- А ключ?
- Что?
Как говорит наш любимый шеф,
если человек идиот -
то это надолго.
Лёлик, я не понимаю, о чем ты говоришь?
Сейчас поймёшь!
К шефу!
Только без рук!
Куда поедем?
Домой.
Значит, за границей побывали?
Да, побывал!
А что делать сейчас?
Куда мне, в милицию? А может домой?
Так я и еду домой...
А-а!
Я ж, не сказал ему адреса,
куда он меня везёт?
А здесь в город только одна дорога!
Пожалуйста, Морская 21, квартира 9,
Третий подъезд...
Третий этаж...
Что это у Вас с рукой?
Почему он интересуется?
Что это простое любопытство?
Подозрительный тип...
Поскользнулся, упал...
Закрытый перелом...
Потерял сознание, очнулся - гипс.
Вы в самодеятельности участвуете?
Участвую.
Зачем я соврал, я ж не учавствую?
Зачем он спросил?
Зубы заговаривает...
Очень подозрительный тип!
Почему он свернул?
Ведь дорога прямо!
А там ремонт...
Объезд...
Остановитесь, возьмём!
Не положено, инструкция!
Не взял попутных - это не таксист!
Бандит!
Почему сразу не представились?
Я хотел сперва присмотреться,
проверить, подойдёт ли он нам...
Ну и как, проверили?
Проверил, товарищ полковник, -
подойдёт.
Я никак не рассчитывал, что он...
гипсом...
Так точно, товарищ полковник.
Наверно мне бы надо…
Не надо!
- Он согласился?
- Согласился!
Теперь вот такое предложение, а что если...
- Не стоит!
- Ясно.
Тогда может быть нужно…
- Не нужно!
- Понятно...
- Разрешите хотя бы…
- Вот это попробуйте!
Вам поручена эта операция, так что действуйте!
Докладывайте, что дальше!
Слушаюсь, товарищ полковник!
Когда мы с ним, таким образом, познакомились,
я изложил наш план.
Что мне теперь делать?
Ничего,
живите как жили, сами клюнут.
Они будут следить за Вами, а мы - за ними.
И как только попытаются снять -
мы их возьмём!
Ага, вроде живца,
понимаю... сам рыбак!
Они, конечно, предложат большой выкуп,
а я ещё поторгуюсь.
Не думаю,
зачем им себя выдавать?
Они же уверены, что Вы ничего не знаете,
Они попытаются получить свой товар бесплатно
и незаметно для Вас...
Как же можно с человека срезать гипс
незаметно?
Можно...
Я, правда, не знаю, как они будут действовать...
Но человека можно...
напоить,
усыпить,
оглушить,
ну, в общем, с бесчувственного тела;
наконец с трупа...
Угу...
С чьего трупа?
Ну... я уверен, что до этого не дойдёт...
Михал Иваныч,
а нельзя ли, чтоб этот гипс вместо меня
поносил кто-нибудь другой?
А-а-а... да.
Вы, конечно, можете отказаться,
Да нет, я не трус,
но я боюсь...
Боюсь, смогу ли я, способен ли?
Я думаю, Семён Семёныч,
каждый человек способен на многое.
Но, к сожалению,
не каждый знает, на что он способен.
Да-да, бывает...
Теперь договоримся о связи...
Ну что Вы, Семён Семёнович...
А-а… А!
Минуточку.
Связь будем держать так:
Угу...
Если вы нам понадобитесь…
Вы ко мне приедете.
Если мы Вам будем нужны…
Я вызываю такси на своё имя.
Приеду я или мой помощник, ясно?
Угу.
Держите!
У-у... Ай-й...
Спасибо Вам большое,
Вы уж меня извините что я…
Ничего, ничего, у нас бывает и похуже...
Может к нам зайдём?
С женой познакомлю...
Семён Семёнович!
Мы же с Вами условились:
никто не должен знать!
И Надя?
Никто!
Ясно...
Семён Семёнович, а вещи?
Сеня, открой!
С приездом, Семён Семёнович!
Спасибо!
Извините, что так поздно...
Вы сами знаете...
Общественное дело - прежде всего!
Что у Вас с рукой?
Да...
Семён Семёнович...
В среду у нас в Красном уголке ваша лекция.
Объявление уже висит.
Какая лекция?
Ну как же,
кроме Вас
из нашего ЖЭКа там никто не был.
Тема лекции: «Нью-Йорк-город контрастов»
Да я не был в Нью-Йорке!
А где же Вы были?
Я был в Стамбуле, в Марселе…
Пожалуйста, Стамбул - город контрастов,
какая разница,
объявление перепишем!
А что у Вас с рукой?
Закрытый перелом,
потерял сознание,
очнулся - гипс...
Отлично, отлично,
скромненько, но со вкусом...
А-а-ах!
Какая прелесть!
Хх-а-а-а!
Ф-ф-ф!
Ах-х! Ххы...
Какая прелесть!
А что у Вас с рукой, Вы говорите,
Семён Семёнович?
Это Вам! Сувенир...
Что Вы...
Спасибо.
Спасибо, Семён Семёнович...
Кнопочку нажмите.
Да?!
А-а-а-а!
Ха-ха-ха-ха, ха-ха-ха-ха!
Гы-ы...
Смешно, да?
Очень.
Спасибо.
Сеня...
А...
А ты Софи Лорен видел?
Не-к...
А кока-колу пил?
Угу.
Ну и как?
К-к... [фигня]
У-у...
Спи, спи..
Сплю.
Врачи рекомендуют…
Снотворное...
В неделе...
для дома, для семьи...
Сядь...
Скажи, всё-таки, что у тебя с рукой?
Поскользнулся, упал...
Закрытый перелом...
Потерял сознание, очнулся - гипс.
Это я уже слышала, не надо меня щадить,
пусть самое страшное, но правда.
Говори, что у тебя с рукой?
Я и говорю,
шёл по улице, поскользнулся, уп...
хм...
ну, вот...
Не умеешь ты врать, Сеня!
Я знаю что у тебя там.
Кто тебе сказал?
У тебя там не закрытый перелом,
а что, что у тебя там?
Золото, бриллианты!
Брось эти шуточки,
у тебя там не закрытый,
а открытый перелом!
Пошли спать.
Мя-аув!
За это убивать надо!
Лёлик только без рук, я всё исправлю...
Чтоб ты исдох!
Чтоб я видел тебя у гробу,
у белых тапках!
Чтоб ты жил
на одну
зарплату!
Виктор Николаевич,
Вы что, читать не умеете?
А?
Х-х-х...
Мама, смотри я могу как... хи...
Ну разве можно так...
- Нельзя.
- Ну-ка постой...
Вот, так...
А я Вам говорю - наши дворы планируются
не для гуляний!
А для чего?
Для эстетики.
А где ж ему гулять?
Вам предоставлена отдельная квартира.
- Да.
- Там и гуляйте!
А где ж ему?...
Ну зачем так, зачем...
Доброе утро!
Здраствуйте!
Вот я, Варвара Сергеевна, был в Лондоне,
и там собаки гуляют везде...
Собака - друг человека!
Я не знаю, как там в Лондоне...
Я не была...
Может там собака - друг человека!
А у нас...
Управдом - друг человека!
Аллё!
Папаша,
огоньку не найдётся?
А-а?
А, а-а, а...
Ты что - глухонемой, что ли?
Да...
Понятно...
Вот он!
Лопух...
Такого возьмём без шума и пыли!
Давай, пригласи его на рыбалку,
на чёрные камни, как условились.
С ночёвкой пригласи...
Только не суетись:
дитям - мороженое,
его бабе - цветы.
Смотри, не перепутай!
Кутузов!
А-гы!
Гё-э!
Идиот!
Дитям - мороженое!
О-о!
Ах глаз - ерунда, пройдёт!
Сеня, как твоя рука?
Ничего.
- Не болит?
- Не-а.
Ну-ка, пошевели пальчиками...
Нет, не этими, вот этими...
Ага...
Вот, всё в порядке!
Пойдёт.
Геннадий Петрович,
Вы, как Сенин друг, должны повлиять на него.
Он слишком легкомысленно относится к этому.
Вы знаете, ведь он хотел меня обмануть...
У папы там совсем не то,
что он всем говорит, хи-хи...
А что?
Ведь у него там не закрытый,
а открытый перелом!
Хэ-х-х-хэ...
Дзинь...
Иди к маме!
Сень, давай махнём на рыбалку а?
Поедем на Чёрные Камни,
возьмём лодку, с ночёвкой,
отсидим вечернюю зорьку.
Сень?
- Ну?
- Нет,
с ночёвкой не поеду,
боюсь застудить.
Давай с утра?
Всё!
Давай с утра,
как тебе угодно, значит с утра?!
- С утра!
- Всё!
Па-ба-ба-ба-ба-ба-ба-ба!
О ес би чел...
Максим...
Ты что делаешь?
Ну разве можно так?
Извинись, сейчас же, перед дядей!
Ха-ха-ха-хы!
Хороший мальчик...
Э-эх...
Авторский коллектив:
художник - Маргарита Семёнова,
архитектор - Рогаль Левицкая,
главный конструктор - Альберт Мудрик.
Летний комбинированный костюм
«Универсал-69»
Поощрительная премия
на межобластном форуме современной одежды
в Житомере...
Оригинальное конструктивное решение
позволяет вам легко превратить пиджак...
в куртку!
Но это ещё не всё!
Лёгким движением руки
брюки превращаются...
превращаются брюки...
в элегантные шорты!
Простите, маленькая техническая неувязка...
И, наконец, последняя модель -
пляжный ансамбль «Мини-бикини-69»!
Что случилось,
почему шеф здесь?
Всё меняется,
операцию будем проводить у Белой Скалы...
Почему не на Чёрных Камнях?
Там днём слишком людно...
Но у Белой Скалы нет клёва...
Клёв!...
Клёв будет, это я беру на себя!
Клевать будет так,
что клиент позабудет обо всём на свете!
Дальше всё идёт по плану?
Усё так, как условились.
Ты слегка оглушаешь его...
Держи!
Лёлик,
но это же не эстетично...
Зато дёшево, надёжно и практично!
Быстренько снимаем гипс,
и смываемося!
А моё алиби?
Ах да, ты остаёшься
со следами насилия на лице...
Так же, как жертва нападения неизвестных...
Лёлек! Только я тебя прошу чтобы...
Не беспокойся, Козлодоев...
Козадоев!
Казладоев!
Буду бить аккуратно,
но сильно!
Ха-га-га-га-га-га-га-га-га!
Добрый вечер, Марья Николаевна.
Добрый вечер, Семён Семёнович.
Куда это на ночь глядя?
Да вот, рано утром на рыбалку,
хватились, а хлеба нет...
Счас на проспект к дежурной,
далеко, а надо…
Да-да-да...
Аы-а-а!
Да…
Бедняга…
Ребята,
на его месте должен быть я.
Напьёшься - будешь!
- Давайте грузить!
- Давай, подними!
Ва-а-а, йай-яй-яй, я-я-я!
Тяжёлый... Оп! В коляску... вот так его...
Чёрт! Давай... поехали.
Добрый вечер Семён Семёнович!
Добрый вечер.
Но я Вас не знаю...
Володя.
Сеня.
Вам привет от Михал Иваныча!
А-а...
Спасибо!
Он очень хотел Вас видеть.
Когда?
Да хоть сейчас!
А... опаздаю за хлебом...
Вы не волнуйтесь, у меня машина,
Пройдёмте...
Ну, Володя,
спасибо большое!
- Не стоит.
- Счастливо.
Отдыхайте,
хорошего Вам клёва!
Значит, вы точно будете на Чёрных Камнях?
Да-да, на Чёрных Камнях.
Ну, ни пуха Вам, ни пера!
К чёрту, к чёрту!
Спокойной ночи!
Спокойной ночи, Семён Семёнович!
Да...
Наши люди
в булочную на такси не ездят!
Угу, угу.
Кажется, здесь...
Или может быть...
Зря мы сюда приехали,
Чёрные Камни ближе и клёв там лучше.
Если я не ошибаюсь,
то здесь будет такой клёв,
что ты забудешь всё на свете.
Выгружайся!
Помогите!!!
Спасите!!!
СОС…
Помогите!
Лёлик!
Идиот!
Тьфу!
Мамочка!!!
Лёлик!!!
Спасите!!!
Маманя!!!
Дяденька, чего Вы кричите?
Иди отсюда мальчик, не мешай...
Мам...
М-м...
А-ы... ах-ы... а-ы...
Господу помолимся...
Господи помилуй...
Свято свят еси боже наш,
тебе славу усылаем,
отцу и сыну и святаго духу,
ныне и присно и во веки веков...
Помилуй...
А ну, щенок, в сторону!
Пшёл от сюда!
Летять уткы…
Летять у... утки...
и-и два-а гуся-я...
Да... м...
Шеф даёт нам возможность,
реабилитироваться...
Местом операции
под кодовым названием «Дичь»
Как?
Дичь!
Он определил летний ресторан
«Плакучая Ива»
Строго на север,
порядка...
50-ти метров,
расположен туалэт,
типа сортир,
обозначенный на схеме буквами «Мэ» и «Жо».
Асфальтовая дорожка, ведущая
к туалету, проходит мимо пыхты,
где буду находиться я.
Такова наша дислокация...
Теперь твоя задача…
Ты приводишь клиента в ресторан,
доводишь его до нужной кондиции,
и быстренько выводишь освежиться...
Убедившись, что клиент следует
в заданном направлении,
со словами "Сеня, я жду тебя за столиком"
быстренько возвращаешься на исходную позицию...
Твоё алиби обеспечено.
Клиент, проходя мимо пихты,
попадает в мои руки...
А дальше вопрос техники.
- Ясно?!
- Ням-ням...
А, Лёлик, я только боюсь,
как его довести до кондиции?
Он малопьющий.
Как говорит наш дорогой шеф,
за чужой счёт пьют даже трезвенники
и язвенники.
Ха-га-га-га-га-га-га-га-га-га!
Хм, на одну зарплату на такси
не разъездишься...
Пожалуйста, сто штук, только подряд.
О!
Кто возьмёт билетов пачку, тот получит...
Водокачку!
Бросьте свою дурацкую агитацию,
я покупаю билеты не ради выигрыша!
А ради чего?
Газеты надо читать!
А что?
Хм...
Распространите среди жильцов нашего ЖЭКа!
- А если?... А...
- А если не будут брать - отключим газ!
Ну, в общем, всё понятно...
Потолкайтесь по комиссионкам,
загляните на рынок,
посидите в ресторане...
На вокзал можно...
Зайдите.
Одним словом будьте больше на виду!
Ага...
Естественно, у Вас будут расходы...
Вот, возьми!
Нет, нет, не надо, я сам...
Семён Семёнович,
ну давайте без самодеятельности!
Вот здесь 500 рублей...
Новыми?
Ай...
Что у Вас с головой?
Деньги!
Семён Семёнович…
Понял!
Держите…
Зачем?
Ну, как говорится, на всякий пожарный случай,
берите!
С войны не держал боевого оружия...
Но это не боевое, а скорее психологическое...
При случае можно пугнуть,
подать сигнал...
Заряжен холостыми.
Дайте один боевой!
Зачем?
На всякий пожарный...
Не надо!
Ясно...
- Семён Семёнович, ну что ВЫ…
- А-а!… У-у...
А-а...?
Э-э... а...?
А?
Так надо!
Угу...
Феденька...
и хорошо бы...
дичь.
Сделаем...
Что будем пить, водку, коньяк?
Мне бы пивка…
Значит так, для начала бутылочку водочки
и бутылочку коньячку...
Пару пива!
Слушаюсь.
О, мне надо позвонить мамочке...
- Я сейчас...
- Да.
Добрый вечер, Борис Савельевич,
я заказал Феде дичь...
Очень прошу Вас…
Лёлик, жду,
клиент будет в порядке...
Сам шеф здесь,
жду...
Свободно?
Занято!
Вот оно...
Началось...
Только спокойно,
надо действовать...
Скажите, пожалуйста,
где телефон?
Спасибо...
Такси?
Говорит Семён Семёнович Горбунков.
Горбунков.
Да, да, Горбунков.
Пришлите такси к ресторану «Плакучая Ива».
Срочно.
Спасибо.
Ну-с, начнём, пожалуй!
Нет, нет, нет, я пива...
Нет, нет...
Ага, следит,
пусть видит, что я пью.
Ку-ку...
За твою премию!
Дай Бог - не последнюю!
После первой не закусывают!
Водочки…
За твоё здоровье…
Давай!
Ку-ку!
Запей...
Я убеждён,
что каждый из Вас,
когда найдёт клад,
Поступит точно так же, как и я!
А премию куда денешь?
На полагающуюся мне по закону премию я,
по совету друзей,
решил приобрести
автомашину «Москвич».
Новая модель...
Я счас!
Клиент дозревает, будь готов!
Увсегда готов!
Идиот...
Пардон...
Ха-га-га-га-га-га-га-га-га-га-га-га-га!
Вы к кому?
К тебе!
Но?
Не узнаёшь?
Не узнаю…
Может, выпьем?
Выпьем!
Я тебя тоже не сразу узнал...
- Да?
- Угу!
Ты зачем усы сбрил?
Что?
Я говорю, зачем усы сбрил, дурик?
У кого?
Простите, с кем имею честь?
Ладыженский, Евгений Николаевич,
школьный друг этого дурика!
Вы не знаете, зачем Володька усы сбрил?
Усы?...
Сеня,
побыстрому, объясни товарищу,
почему Володька сбрил усы.
У нас очень мало времени, пей!
Сеня?
Хе-хе-хе, хи, хы!
Вы уж, простите, ну обознался...
Вот усы Вам...
Вылитый Володька Трынкин!
Вылитый!
Товарищ, у Вас когда самолёт?
Да...
Пора...
Ну, будете у нас на Колыме...
Будете у нас на Колыме - милости просим!
Нет уж, лучше вы к нам!
Счастливо!...
Хорошо, что он не контрабандист,
симпатичный мужик...
Зачем же я так напился?
Сеня,
ты уже дошёл до кондиции?
- До какой?
- До нужной!
Нет...
- Тогда ещё по рюмочке!
- Не, не, не, не, больше... больше не буду!
- Должен!
- Всё!
Сеня...
Ты меня уважаешь?
Уважаю, но пить не буду!
Тогда я тебя укушу!
Кусай!
А-гры-ы...
Геша... Геша... Геша... Геша... Геша...
Кругом народ!
Геша!
А под дичь будешь?
Под дичь - буду!
Федя, дичь!
Дичь!
Тс-с...
Это дичь?
Дичь!
- А под дичь водку не пьют!
- А что?
Пьют этот... пш-ш-ш-ш...!
Понял, понял...
Федя! Ещё по сто пятьдесят Шампанского, и всё!
Слушаюсь...
- За тебя!
- Спасибо!
По-моему, вам пора освежиться...
Сеня, слышишь, пора освежиться...
Быстро, пойдём!
- А дичь?
- Пойдём!
Дичь не улетит, она жареная.
Быстро!
Сеня не шали, быстро!
Строго на север, порядка 50-ти метров...
Быстренько!
Ну что?
Сеня!
Песня про зайцев!
В темно-синем лесу,
Где трепещут осины,
Где с дубов-колдунов
Облетает листва.
На поляне траву
Зайцы в полночь косили
И при этом напевали
Странные слова.
А нам всё равно, а нам всё равно,
Пусть боимся мы волка и сову.
Дела есть у нас,
В самый жуткий час
Мы волшебную
Косим трынь траву.
А дубы-колдуны
Что-то шепчут в тумане.
У поганых болот чьи-то тени встают.
Косят зайцы траву,
Трынь-траву на поляне
И от страха всё быстрее песенку поют.
А нам всё равно, а нам всё равно,
Пусть боимся мы волка и сову.
Дела есть у нас,
В самый жуткий час
Мы волшебную косим трынь-траву.
А нам всё равно, а нам всё равно,
Твёрдо верим мы в древнюю молву.
Храбрым станет тот, кто три раза в год,
В самый жуткий час косит трынь траву.
А нам всё равно, а нам всё равно,
Станем мы храбрей и от дважды два,
Устоим хоть раз, в самый жуткий час,
Все напасти нам будут трынь трава.
А нам всё равно, а нам всё равно,
Станем мы храбрей и от дважды два,
Устоим хоть раз, в самый жуткий час,
Все напасти нам будут трынь трава.
Ну-с…
Придётся принимать меры, а что делать?
Пьянству - бой!
Но... Вы же знаете Варвара Сергеевна...
Я всё знаю больше Вас, дорогая моя!
Откуда у него деньги?
Его товарищ пригласил, получил премию.
А по протоколу,
за одно зеркальное разбитое стекло
Ваш муж заплатил 97 рублей 18 копеек!
Откуда у него такие деньги?
После возвращения от туда...
Ваш муж стал другим!
Тлетворное влияние Запада...
Эти игрушки идиотские!
А эта странная фраза:
"Собака друг человека"...
Странная, если не сказать больше...
А это...
Элементы сладкой жизни...
И Вы знаете, я не удивлюсь,
если завтра выяснится,
что Ваш муж
тайно посещает любовницу!
Что?...
Это твоё?
Моё…
Откуда?
Оттуда…
Завербовали!
Но как он мог?
Ах, он такой доверчивый...
А-аа!... рука...
Его пытали!
Как же я раньше не догадалась?
Боже мой!
А нам всё равно...
Что же делать?
А дети?
Что с ними будет?
А-х-а! Какой позор!
А-х-а... Есть только один выход...
Только один.
Хватит...
Хватит!
Шампанское по утрам пьют
или аристократы, или дегенераты!
Аа-а!
Мя-я-яу!
Поехали к шефу
В таком виде...
я не могу.
Я должен... сперва...
принять ваанну,
Выпить чашечку кофе...
Будет тебе там и ва-анна,
будет и кофэ,
будет и какава с чаем...
Поехали!
А-а!
Мяу-у-у!
Поехали...
Геша...
Аа-а!
Бу-у!
А?
Надя!
- Сеня...
- Наденька!
Сеня...
Успокойся, успокойся!
У тебя есть, есть выход.
Да...
Ты должен пойти и признаться сам!
Сам!
В чём?
В измене!
Как ты могла подумать такое,
ты, жена моя, мать моих детей!
О, боже! О горе мне!
А что, что я должна была подумать?
Всё что угодно, но только не это!
О горе мне!
О горе!
Откуда у тебя пистолет и деньги?
Молчи, несчастная!
Молчи!
Сеня!
Скажи, откуда у тебя пистолет и деньги?
Я умоляю тебя, Сеня, скажи!
Хорошо...
Я тебе скажу, но никому ни слова!
Клянусь!
Это Государственная тайна...
Пистолет и деньги
я получил для выполнения
ответственного спецзадания…
А-х-а-а!... Какого?
Этого я тебе не могу сказать!
- А-х!
- Пока...
Придёт время, ты всё узнаешь…
Может меня даже...
наградят…
посмертно…
Шикарный план, шеф!
В 12:00 всё будет готово!
Гениально!
Добрый день!
Ф-ф! Уге-га-га-гэ-гы!
Бонжур, мадам...
- Пардон.
- Мяяу!
Я счастлив Вас приветствовать
в этом скромном, уютном…
Салют, мальчик!
Я от шефа.
Всё приготовлено...
Ксива?
Паспорт...
готов!
Хаза?
Отель «Атлантик».
Двухкоечный нумер... оплачен!
Клиент?
М-м... Фас...
Профиль...
Гонорар?
Во!...
Пока что - задаток.
Мхяу-яу!
Достаточно одной таблэтки...
Скажите, пожалуйста,
У Вас нет такого же, но без крыльев?
К сожалению, нет...
- Нет, да?
- Нет.
Будем искать...
А у Вас нет такого же, но
с перламутровыми пуговицами?
К сожалению, нет...
Нет, да... будем искать...
- Вы меня?
- Да!
Вы меня извините...
Я сышала...
ну случайно, у меня есть то, что Вы ищете...
И как раз с перламутровыми пуговицами!
Только он у меня в гостинице...
- Вам очень нужно?
- Да!
Тогда я Вам сейчас дам адрес.
Я живу в гостинице «Атлантика».
Это совсем недалеко.
Аллё...
В девять часов Вас устраивает?
- Ага.
- Ну и хорошо!
Пожалуйста!
Я Вас очень буду ждать!
В девять, ровно в девять,
гостиница «Атлантика», номер 327,
Анна Сергеевна...
В девять, ровно в девять...
Печёнкой чую, клюнула настоящая рыба.
Как она выглядит?
- Она?
- Да.
Во!...
Ясно...
Будьте осторожны,
не повторите вчерашней ошибки!
Аэ... Эа!
Я ведь вообще не пью.
Друг пригласил...
Да, кстати, как он себя чувствует
после вчерашнего?
Не знаю, он ещё не звонил.
- Хороший человек...
- Вы думаете?
Ну ладно, идите в гостиницу, действуйте
сообразно обстоятельствам.
Возможны сообщники, проверьте!
Оружие при Вас?
Психическое...
Вас услышат.
Дайте-ка записку!
Французские, "Шанель, номер пять"...
Поехали!
А-а! а...
Та-да-ри, тай-да-ри,
Та-да-ри, рай-ра-ри-рам
Ты куда?
А.. Спецзадание?
Будь осторожнее, слышишь!
Не волнуйся, всё будет в порядке!
Сень!
А-хх!
Ф-ф-ф!
Пошёл!
Клиэнт прибыл!
Добро.
А-а пчхи!
Пятый, пятый, он вошёл,
приём!
Понял, Вас понял!
Гостиница... 327,
Анна Сергеевна...
Девять ноль-ноль...
Хха!
Да, да, войдите!
А, пришли...
- Добрый вечер!
Присядьте, пожалуйста, я сейчас...
Что с Вами?
Что с Вами?!
Да вот...
Запонка закатилась...
Вот...
Отшпилилась!
Ой, как Вы меня напугали!
Разрешите, я Вам помогу...
Я думала, что то случилось...
Послушайте, как бьётся сердце...
Стучит?
Стучит?!
С-стучит.
Следить за сигналом,
как только он уснёт, она погасит свет...
Лёлик, а если он сейчас уйдёт?
Геша, ты ушёл бы от такой женщины?
Я - нет, но он - верный муж!
У-у! Как говорит наш дорогой шеф,
нет такого мужа,
который, хоть на час бы
не мечтал стать холостяком!
- Ха-га-га-га-га-га-га-га-га-га-га-га-га-га!
- Хи-хи, хи... хи-хи, хи...
Следить за сигналом!
Нам бы насчёт... халата...
Ой, я же Вам не сказала,
подружка должна принести,
с минуты на минуту.
Вы не торопитесь?
Да нет, не тороплюсь...
У-у кх-х-х-х-х!
Может, пока, бокал вина?
Хорошо бы…
пива…
Ххм-м-м-м... Нет, только вино!
Слова любви Вы говорили мне
в городе каменном,
А фонари с глазами жёлтыми
нас вели сквозь туман.
Любить я раньше не умела так
огненно, пламенно.
В душе моей неосторожно Вы
разбудили вулкан.
Помоги мне, помоги мне,
…За наше случайное знакомство…
желтоглазую ночь позови.
Пейте, пейте!
Пейте...
Ф-ф...
Видишь, гибнет, ах, сердце гибнет
В огнедышащей лаве любви.
А где же подружка? Может, я завтра...
А зачем подружка?
Мой халатик почти как тот…
Угу...
Взгляните!
...пил и ждал новостей.
Вы называли меня умницей,
милою девочкой,
Но не смогли понять, что шутите
Вы с вулканом страстей.
Помоги мне, помоги мне,
Желтоглазую ночь позови.
Видишь, гибнет, ах, сердце гибнет
В огнедышащей лаве любви.
Гав!
Ямайским ромом пахнут сумерки,
синие, длинные
А город каменный по-прежнему пьёт и
ждёт новостей.
Закат опять окрасил улицу
красками, дивными
...кружатся
над вулканом страстей.
Помоги мне, помоги мне,
Желтоглазую ночь позови.
Видишь, гибнет, ах, сердце гибнет
В огнедышащей лаве любви.
Не виноватая я! Он сам пришёл!
Я видела твоё "спецзадание"
После такой чудовищной лжи,
я не хочу и не могу быть с тобой!
Уверена, что дети, когда вырастут,
поймут меня.
На развод подам сама. Прощай!
Доброе утро, Семён Семёнович!
Нет, я должен немедленно ехать в Дубровку
Правильно, но не сейчас.
Завтра утром пришлём Вам машину,
как всегда такси.
В восемь утра, Вам удобно?
А почему не сегодня?
Сегодня попрошу Вас выполнить
одну мою просьбу.
Какую?
Вам нужно обязательно встретиться
с Вашим приятелем.
Каким приятелем?
Ну, с тем, с которым Вы были...
на рыбалке, в ресторане…
А… Геннадий Петрович...
Угу. Встретитесь с ним,
и так, между делом, скажете, что завтра
Вы уезжаете в Дубровку, в восемь утра.
Угу...
А самое главное, скажите ему,
тоже так, между прочим, невзначай,
что послезавтра с Вас снимут гипс.
Гена?
Да!
А почему же вы его тогда не…
Чтобы не спугнуть более крупную рыбу!
Пардон...
А город пил коктели пряные,
пил и ждал новостей.
- Помоги мне...
- Хорошо Вы поёте!
Мхы- хы-хы... Ну что Вы...
Мхы-хы-хы...
Скажите, пожалуйста, Вы давно знаете
гражданина Горбункова С. С.?
Да, к несчастью, десять лет!
И что, все эти десять лет он пил, дебоширил,
и, так сказать, морально разлагался?
Ну нет, Вы знаете,
всё это время он искусно маскировался
под порядочного человека!
Я ему не верю!
Но если хорошо знаешь человека,
ему нужно верить всегда.
О нет,
Я считаю, что человеку нужно верить,
только в самом крайнем случае!
- Вы так думаете?
- Да!
Оо!
А кстати... Вы кто такой?
Ну, я его знаю по работе, скажем, коллега...
Ясно - собутыльник!
Ну-ка иди отсюда,
Миша!
Как у вас там говорят, топай до хазы.
Иди, иди!
Хорошо, хорошо, я сейчас уйду,
только один вопрос:
Скажите, Вы хорошо это прикрепили?
Не беспокойся, алкаш, не сорвёшь!
А теперь - снимите!
Шеф, всё пропало! Всё пропало!!!
Гипс снимают, клиент уезжает.
Ха-ха-ха-ха-ха! Хны, хны...
Я убью его! Я во!... м... м... м... м...
- Э-э! Э-э! Э-э!
- А-а!
Э-э! Э-э! Э-э! Э-э! Э-э!
Доброе утро, Семён Семёнович!
Куда это Вы в такую рань собрались?
К своим, в Дубровку.
А-а...
Кто заказывал такси на Дубровку?
Я!
Гэ-э... Садитесь!
- Поехал.
- Счастливо!
Я встретил Вас и всё былое
В отжившем сердце ожило...
- Я вспомнил время...
- А Михаил Иваныч не смог приехать?
- Золотое...
- А Володя?
- И сердцу...
- Заняты..
- И сердцу стало...
- А звание у Вас какое?
К-какое звание?
Как у Володи - Лейтенант милиции?
Лэйтинант.
Старшой я… ага...
Товарищ старший лейтенант,
разрешите я Вас при жене
буду называть по званию
"товарищ старший лейтенант"?
- Ага...
- Для солидности, можно?
Ага... разрешаю!
Спасибо!
Вы, обязательно, ей скажите,
что я выполнял ваше ваше спецзадание
в ресторане... а, главное - в гостинице!
- Ага...
- А чтоб она не волновалась,
- Завтра всё равно это снимут...
- Ага...
Вы ей ничего не говорите о контрабандистах,
золоте, бриллиантах…
Нет, на это я пойтить не могу!
- Товарищ старший…
- Нет, мне надо посоветоваться с шефом!
С начальством...
- С Михал Иванычем?
- Гыи!... с Михал Ивановичем.
С Михал...
Привет Михал Иванычу!
Алло, алло, шеф, это я...
Алло, шеф, это я - Лёлик.
Лёлик!
Уехал в Дубровку, минут 20 назад,
на такси - бежевая «Волга»
28-70 ОГО
Угу...
Понял, усё понял.
Жешка на 19-ой версте...
Значит, без него...
А... понял...
Начинаю действовать, без шума и пыли,
по вновь утверждённому плану..
Увсё
- Ну как?
- Привет от Михал Иваныча!
- Спасибо.
- Эхе-хе-хе...
- Ну что?
- Всё будет в порядке,
даже лучше,
к жене приедете как огурчик,
без гипсу, без пыли, без шуму.
- Михал Иваныч разрешил снять гипс сегодня.
- Ха-га-га-га-га-га-га!
- Поймали?
- Поймали!
- А кто он?
- Лопух!
- Ага-га-га-га-га-га-га!
Зачем возвращаться,
не будем терять время...
У нас есть точка на трассе,
там и сымем гипс.
Как говорит наш дорогой шеф,
Михал Иваныч:
куй железо, не отходя от кассы!
- Ха-га-га-га-га-га-га!
Быстренько сымем гипс, выпотрошим его
и полный порядок...
Товарищ старший лейтенант,
толко прошу Вас,
все ценности принять по описи!
Ну какой разговор, по всей форме:
опись, протокол, сдал, принял,
отпечатки пальцев...
Ха-га-га-га-га-га-га-га-га-га!
Вся операция займёт не более 15 минут.
Пускай отмокает,
а я пока соберу
барахлишко.
Дела...
Здорово у вас здесь всё оборудовано.
Да, приходится рвать когти,
начальство
приказало менять точку,
перебазироваться,
вот так...
Хы-га-га-га-га-га-га-га-га-га-га...
У Вас... ус отклеился...
С-спасибо...
Руки верх!
Седьмой, седьмой, что видете на трассе?
Докладываете.
Я седьмой, докладываю:
по направлению к городу движется
автоцистерна "Молоко";
такси не обнаружено,
продолжаю обследование, приём...
Седьмой, седьмой, такси бежевого цвета
в Дубровку не въезжало,
обследуйте 45 квадрат!
Стойте!
Остановитесь!
Подождите!
- Прошу Вас, отвезите в город!
- А что случилось?
Дело государственной важности!
Возможна погоня...
- Я отвезу, отвезу Вас, хорошо.
- Скорее!
Скорее!
Я, ведь ещё только учусь...
Ну что Вы, время!
Время - деньги!
Как говорится,
когда видишь деньги - не теряй времени.
Куй железо, не отходя от кассы!
Руки... уверх!
Обои!... Убью!
Хы, ха, ха!
Зря старались... бриллиантов там нет!
- Как нет?
- Нет и всё!
А откуда Вы знаете, что они там были?
И этот, с приклеенными усами,
тоже думал, что они там...
А они уже давно в милиции… Шеф!
Стойте!
Стойте, идиоты!
Как говорил один мой знакомый,
покойник:
Я слишком много знал...
Хм-х-х-х...
Пятый, я седьмой, докладываю:
по лесной дороге, на большой скорости,
в направлении к государственной границе,
движется «Москвич» вишнёвого цвета,
приём!
Седьмой, седьмой, слушай мою команду!
Мама!
Лёлик, останови, Лёлик! А-а! Лёлик!
Спокойно, Козладоев, сядем усе!
Я встретил Вас и всё былое...