ماذا لو غطت الدولة تكاليف المعيشة ، هل ستستمر في الذهاب إلى العمل؟
العودة إلى المدرسة؟
لا تعمل إطلاقا؟  ماذا كنت ستفعل؟
يُطلق على هذا المفهوم اسم الدخل الأساسي الشامل أو
UBI وهو ليس أقل من السياسة الاجتماعية الأكثر طموحًا في عصرنا
في عام 2017 ، حيث يكتسب الدخل الأساسي زخمًا في جميع أنحاء العالم.
التجارب الأولى جارية أو في طريقها
وعدد متزايد من البلدان يفكر  الدخل الأساسي الشامل كبديل للرفاهية
كيف يعمل وما هي الحجج الرئيسية المؤيدة والمعارضة؟
في الوقت الحالي لا يمكن للناس الاتفاق حقًا.  ما هو الدخل الأساسي الشامل أو الذي ينبغي أن يكون عليه
البعض يريد استخدامه للقضاء على الرفاهية وبيروقراطية Cupp ،
بينما يريد الآخرون استخدامه كإضافة مجانية للبرامج الحالية ، أو حتى يريدون أن يكون مرتفعًا للغاية بحيث يصبح العمل نفسه اختياريًا
بالنسبة لهذا الفيديو سنتحدث  في الغالب يتعلق بالحد الأدنى من الدخل الأساسي ،
يكفي المال ليكون فوق خط الفقر
في الولايات المتحدة ، وهذا يعني حوالي 1000 دولار شهريًا أو 12000 دولار في السنة.
لنقل ثروة المجتمع
مع الحفاظ على السوق الحرة سليمة.
ولكن إذا وزعنا أموالاً مجانية ، فهل ينفقها الناس على الخمر ويتوقفون عن العمل؟  فحصت
دراسة أجراها البنك الدولي عام 2013 على
وجه التحديد ما إذا كان الفقراء يهدرون معوناتهم على التبغ والكحول إذا حصلوا عليها على شكل نقود
. الإجابة الواضحة ، لا هم لا.  العكس هو الصحيح
أظهرت دراسات أخرى أنه كلما كنت أكثر ثراءً ، كلما استهلكت المزيد من المخدرات والكحول.
الشخص الفقير الكسول هو صورة نمطية وليس حقيقة.
ماذا عن الكسل؟
أظهرت اختبارات الدخل الأساسي الشامل التي أُجريت في كندا في السبعينيات أن حوالي
1٪ من المستفيدين توقفوا عن العمل ، غالبًا لرعاية أطفالهم.
العودة إلى المدرسة أو البحث عن وظائف أفضل
ولكن إذا لم يكن الكسل والمخدرات أمرًا ضخمًا ، فلماذا لا تحل حالة الرفاهية الحالية لدينا مشكلة الفقر ،
غالبًا ما تأتي برامج الرفاهية أو البطالة مصحوبة بالكثير من الشروط
مثل المشاركة في الدورات ،
والتقدم بطلب إلى  عدد معين من الوظائف شهريًا أو قبول أي نوع من عرض العمل
بغض النظر عما إذا كان مناسبًا أو ما يدفعه
إلى جانب فقدان الحرية الشخصية ، غالبًا ما تكون هذه الظروف مضيعة للوقت ولا تؤدي إلا إلى إجراء إحصاءات البطالة
تبدو أقل سوءًا في
كثير من الأحيان يكون قضاء وقتك أفضل بكثير في البحث عن الوظيفة المناسبة
التعليم المستمر أو بدء عمل تجاري
من الآثار الجانبية الأخرى غير المرغوب فيها للعديد من برامج الرعاية الاجتماعية أنها تحاصر الناس في حالة فقر وتؤيدهم.
تخيل فائدة قدرها 1000 دولار شهريًا
في العديد من البرامج ، إذا ربحت دولارًا إضافيًا واحدًا ، فسيتم سحب كل شيء
إذا حصلت على وظيفة ، فهذا دفع 1200 دولار قد لا تفقد مزاياك فقط ،
ولكن بسبب ضرائبك  وتكاليف أخرى مثل النقل
قد ينتهي بك الأمر إلى امتلاك أموال أقل من ذي قبل ،
لذا إذا حاولت بنشاط تحسين وضعك ، ولم يتحسن إجمالي دخلك أو حتى تقلص
الرفاهية يمكن أن يخلق سقفًا يحبس الناس في
الفقر ويكافئ السلوك السلبي
أ  لا يمكن قطع الدخل الأساسي أبدًا ، وبالتالي فإن الحصول على وظيفة والدخل الإضافي سيجعل وضعك المالي أفضل
دائمًا. يكافأ العمل دائمًا
بدلاً من السقف ، فإنه يخلق أرضية يمكن للناس من خلالها رفع أنفسهم
ولكن حتى لو كان الدخل الأساسي الشامل هو النموذج الأفضل ، فهو  من الممكن اقتصاديا؟
ماذا عن التضخم؟
ألن ترتفع الأسعار فقط مما يجعل كل شيء كما كان من قبل؟
نظرًا لأن المال لا يتم إنشاؤه عن طريق السحر أو الطابعات ، فيجب تحويله من مكان ما ،
فهو يمثل تحولًا في الأموال أكثر من إنشاء أموال جديدة
؛  لا تضخم
طيب ، لكن كيف ندفعه؟
لا توجد إجابة صحيحة هنا لأن العالم متنوع للغاية. ما
مدى رفاهية البلد ، وما هي القيم المحلية ،
وهل أشياء مثل الضرائب المرتفعة أو خفض ميزانية الدفاع مقبولة سياسياً أم لا؟
ما مقدار دولة الرفاهية الموجودة بالفعل وهل هي فعالة؟
لكل دولة طريقها الفردي إلى الدخل الأساسي الشامل
(UBI) أسهل طريقة للدفع مقابل الدخل الأساسي الشامل هي إنهاء جميع أشكال الرفاهية واستخدام الأموال المجانية لتمويلها ،
لن يؤدي هذا فقط إلى اختفاء عدد من الوكالات الحكومية ، مما يوفر المال بحد ذاته ،  من شأنه أيضًا القضاء على الكثير من البيروقراطية
، ومن ناحية أخرى ، فإن قطعها قد يترك الكثير من الناس أسوأ من ذي قبل.
إذا كان الهدف هو الحصول على أساس للجميع ، فلا تزال هناك حاجة لبرامج من نوع ما لأنه تمامًا مثل البلدان ،
الناس ليسوا متشابهين
الطريقة الثانية - ضرائب أعلى خاصة للأثرياء جدًا
في الولايات المتحدة على سبيل المثال ، كان هناك قدر كبير من النمو الاقتصادي ، لكن معظم الفوائد منه ذهبت إلى النسبة المئوية الأكثر
ثراءً ، وتتسع فجوة الثروة بسرعة
ويجادل الكثيرون بأنها قد تكون كذلك.  حان الوقت لتوزيع الغنائم بشكل أكثر توازناً للحفاظ على السلم الاجتماعي
قد تكون هناك ضرائب على المعاملات المالية ، أو رأس المال ، أو قيمة الأرض ، أو الكربون ، أو حتى الروبوتات ،
لكن الدخل الأساسي الشامل ليس بالضرورة مكلفًا
وفقًا لدراسة
حديثة في UB  أنا من 1،000 دولار شهريًا في الولايات المتحدة
يمكن أن ينمو فعليًا الناتج المحلي الإجمالي بنسبة 12٪ على مدار ثماني سنوات
لأنه سيمكن الفقراء من إنفاق المزيد وزيادة الطلب الإجمالي
ماذا عن الأشخاص الذين يقومون بالعمل القذر؟
من سيعمل في الحقول أم يزحف عبر المجاري أم يرفع البيانو؟
إذا لم تكن بحاجة إلى البقاء على قيد الحياة ، فهل سيستمر الناس في القيام بعمل شاق ممل وغير محقق؟
قد يمنحهم الدخل الأساسي الشامل (UBI) نفوذاً كافياً للمطالبة بأجور وظروف عمل أفضل ، وقد
حسبت دراسة أن كل دولار إضافي يذهب إلى أصحاب الأجور سيضيف حوالي 1.21 دولار إلى الاقتصاد الوطني في
حين أن كل دولار إضافي يذهب إلى الأمريكيين ذوي الدخل المرتفع سيضيف 39 سنتًا فقط.
أن يكونوا أغنياء وفقراء للغاية
ولكن يمكننا القضاء على الخوف والمعاناة والذعر الوجودي بالنسبة لجزء كبير من السكان
.  إنهم يريدون UBI كبيرًا بما يكفي ليعيشوا حياة الطبقة الوسطى.
لكنه أيضًا يجبر الكثير من الناس على قضاء أجزاء كبيرة من وقتهم في أشياء لا يهتمون بها
في عام 2016 ، فقط 33٪ من الموظفين الأمريكيين كانوا منخرطين في العمل ،
16٪ كانوا بائسين فعليًا ، والباقي 51٪ كانوا حاضرين جسديًا فقط ،
فهل هذا صحيح؟  من الناس يتوقفون عن العمل إذا استطاعوا؟
سيكون من غير العدل تصوير العمل على أنه مجرد عمل روتيني
يمنحنا شيئًا لنفعله.  إنه يتحدىنا ،
فهو يحفزنا على التحسين ، ويجبرنا على الانخراط في
البحث عن العديد من الأصدقاء أو الشركاء في العمل ، ونحن نعمل من أجل ثروة المكانة الاجتماعية ومكاننا في العالم.
يعطيهم معنى
هناك مخاوف أخرى بشأن الدخل الأساسي الشامل
إذا تم استبدال جميع برامج الرعاية الاجتماعية بدفعة واحدة ، فإن هذا يمنح الحكومة الكثير من النفوذ الذي
يسهل مهاجمة البرامج الفردية أو قطعها مقارنة
بضربات شعبية متعددة أو تعد بتغييرات جذرية في الدخل الأساسي الشامل للحصول على  إلى السلطة
والدخل الأساسي الشامل لا يعالج جميع المشكلات عندما يتعلق الأمر بالمساواة في
الإيجارات ، على سبيل المثال ،
بينما قد يكون مبلغ 1000 دولار كبيرًا في الريف ، فإنه ليس كثيرًا بالنسبة للمناطق الحضرية باهظة الثمن
مما قد يؤدي إلى انتقال الفقراء إلى الخارج والفرق بين  يصبح الأغنياء والفقراء
أكثر
تطرفًا وبالطبع ، بالنسبة لبعض الناس ، فإن مفهوم العمل نفسه الذي لا يكون ضروريًا للبقاء هو أمر مروع.
فكره جيده؟  الإجابة الصادقة هي أننا لا نعرف حتى الآن
هناك حاجة إلى إجراء المزيد من الأبحاث وإجراء اختبارات أكبر وأكبر
نحتاج إلى التفكير في نوع الدخل الأساسي الذي نريده وما نحن على استعداد للتخلي عنه لدفع مقابل
ذلك الاحتمال  ضخم.  قد يكون هذا هو النموذج الواعد للقضاء على الفقر
بشكل مستدام ، فقد يقلل بشكل خطير من مقدار اليأس في العالم ويقلل من إجهادنا جميعًا.
لقد أصبح هذا الفيديو ممكنًا بفضل
الدخل الأساسي الشامل الذي قدمته أنت ومشاهدونا
عشرة آلاف شخص حولنا  يمنحنا العالم دخلاً شهريًا على patreon.com/Kurzgesagt ،
يمكنك تمكيننا من دفع الرواتب وشراء الأجهزة الجديدة التي تمكننا من إنشاء المزيد من مقاطع الفيديو
وتمكننا من قضاء المزيد من الوقت عليها.
مساعدتك
أنت تساعدنا على البقاء مستقلين ، وتمنحنا حرية وضع الجودة قبل الكمية
شكرًا جزيلاً لك