ماذا لو غطت الدولة تكلفة معيشتك
هل سوف ترغب في الذهاب إلى العمل؟
تعود إلى المدرسة؟
لا تعمل البتة ؟ ماذا كنت لتفعل؟
هذا المبدا يسمى الدخل الاساسي العالمي UBI
و هو ليس إلا السياسة الإجتماعية الأكثر طموحا في عصرنا
في 2017  إنتشر UBI و إكتسب  شهرة حول العالم
جربته دول كثيرة، و دول أخرى مهدت طريقها إليه، و العديد من الدول تعتبره كبديل للإنعاش
كيف يعمل؟ و ما هي الحجج الرئيسة المؤيدة و المعارضة؟
حاليا، الناس غير متفقين حول ماهية الدخل الاساسي العالمي، او ما يجب ان يكون عليه
البعض يعتقد انه للقضاء على الرفاهية و الانعاش و ترسيخ البيروقراطية
آخرون يريدونه كإضافة للتغطية حاجاتهم، أو حتى ليصبح العمل إختياريا
في هذا الفيدو سنتكلم عن الدخل الأدنى الأساسي
أن تملك ما يكفي من المال لتكون فوق خط الفقر
في الولايات المتحدة الدخل الأدنى الأساسي هو 1,000$ دولار شهريا أو 12,000$ سنويا
و يكون هذا الدخل بدون ضرائب و يمكنك فعل ما تشاء به
في هذه الحالة UBI يعمل على توزيع الثروات
مع إبقاء السوق خالية من الضرائب
لكن إذا وزعنا المال بدون مقابل  هل ينفقه الفرد على التفاهات و يستقيل من عمله ؟
في عام 2013 أجريت دراسة بواسطة البنك العالمي
لترى ما إذا كان الفقراء ينفقون المال على التبغ و الكحول إذا أعطي لهم نقدا
الإجابة هي كلا، العكس صحيح
دراسات أخرى أكدت أن كلما زادت ثروتك، كلما زاد أستهلاكك للمخدرات و الكحول و التبغ
المشرد الثمل الذي تراه هو صورة نمطية و ليست حقيقة
مذا عن الكسل؟
أثبتت تجارب على UBI  في كندا أنه في سبعينيات القرن الماضي أنه حوالي
1٪ من المتلقين توقفوا عن العمل،غالبا لرعاية أطفالهم
في المتوسط، تتناقص ساعات عمل الناس المتلقيين بحوالي أقل من 10%
و الوقت الإضافي قد تم استغلاله لتحقيق أهداف كالدراسة أو البحث عن عمل أفضل.
لكن اذا لم يشكل الكسل و المخدرات مشكلة، لماذا لا تحل حالتنا الاجتماعية مشكلة الفقر
وغالبا برامج الرعاية أو البطالة تأتي مع الكثير من الشروط المرفقة مثل المشاركة في الدورات
التقدم للعدد معين من الوظائف في الشهر أو قبول أي عرض عمل مهما كان نوعه
إذا كان مناسبا أو ما يدفعه لك
و زيادة على سلب الحرية، هذه الشروط مصممة لجعل إحصائيات البطالة تبدو أقل سوءا بالإضافة إلى أنها مضيعة للوقت و الطاقة
من الأحسن أن تقضي وقتك في البحث عن عمل مناسب
إنهاء دراساتك، أو أن تبدأ مشروع بنفسك
تأثير جانبي آخر غير مرغوب فيه للكثير من برامج الرعاية الاجتماعية هو أنها تحبس الناس في الفقر
و تشجع السلوك السلبي
تخيل انك تكسب$1,000 شهريا،
في العديد من برامج محاربة البطالة إذا كنت تكسب دولار واحد إضافي  سيكون ذلك كافيا لتفقد كل شيء
إذا عملت في وظيفة بأجر 1200$  دولار شهريا فمن المحتمل أن لا تخسر أرباحك فقط
لكن بسبب الضرائب و مصاريفك أخرى مثل النقل
ينتهي بك المطاف بمبلغ مالي أقل من السابق
هذا يعني انك إذا حاولت تحسين وضعك  أو أجمالي دخلك، فهو لا يتحسن بل يتناقص
الرعاية الاجتماعية يمكن أن تخلق سقفا تحتجز  تحته الناس في الفقر
و تشجع على السلوك السلبي
لا يمكن أبدا خفض الدخل الأساسي وبالتالي الحصول على وظيفة ودخل إضافي من شأنه أن يجعل دائما وضعك المالي أفضل
يتم مكافأة العمل دائما بدلا من السقف فإنه يخلق أرضية  تمكن الناس من رفع أنفسهم
لكن إذا كان UBI هو الأحسن، فهل هو قابل    لتطبيق إقتصاديا ؟
ماذا عن التضخم ؟
الأسعار  سترتفع مما يجعل كل شيء تماما كما كان من قبل
بما أن المال لا تتم صناعته بواسطة السحر، و لا آلات الطباعة، فهذا يعني انه عليه ان يأتي من مكان ما
هذا أشبه إلى نقل للمال أكثر إليه من صناعة مال جديد
لذلك لن يحصل تضخم
حسنا، ولكن كيف يمكننا دفع ثمنها؟
لا توجد إجابة صحيحة لهذا السؤال نظرا للاختلافات
ماهي حالة البلد، و ماهي القيم المحلية
هل الضرائب المرتفعة أوالإقتطاع من ميزانية الدفاع مقبولة سياسيا أم لا؟
هل يوجد نظام بطالة في الدولة و هل هو فعال ؟
كل دولة لديها سبيل خاص لUBI
أسهل طريقة لتطبيق UBI هو إنهاء جميع أشكال الرفاهية واستخدام الأموال الحرة لتمويلها
ولن يؤدي ذلك فقط إلى إختفاء عدد من الوكالات الحكومية، والتي في حد ذاتها توفر المال،فإنه سيقضي أيضا على  البيروقراطية
من ناحية أخرى الاقتطاع منهم يمكن أن تترك الكثير من الناس أسوأ من ذي قبل
إذا كان الهدف هو أن يكون  للجميع أساس مالي لا تزال هناك حاجة إلى برامج أخرى من نوع ما
لأن الناس مختلفون عن بعضهم البعض تماما كالدول
الطريقة الثانية هي تسليط ضرائب مرتفعة، خاصة على الاثرياء
في الولايات المتحدة على سبيل المثال كان هناك نمو اقتصادي كبير و لكن معظم الأرباح ذهبت الى قلة من الطبقة الغنية
فجوة الثراء في توسع سريع
والكثير يتفقون حول لنه قد حان الوقت لتوزيع المفسدين بشكل متساوي للحفاظ على السلام الإجتماعي
قد تكون هناك ضرائب على رأس مال المعاملات و قيمة المساحات الأرضية و الكربون أو حتى الروبوتات
ولكن UBI ليست بالضرورة باهضة التكلفة
وفقا لدراسة حديثة
فإن UBI بقيمة $1,000 شهريا في الولايات المتحدة
تستطيع ان تنمي GDP ب 12%على مدى 8 سنوات
لأنها ستمكن الفقراء من إنفاق المزيد من المال و بهذا سيزداد الطلب الإجمالي
ماذا عن الناس اللذين يعملون العمل البسيط ؟
الذين يعملون في الفلاحة و يزحفون في المجاري أو يحملون البيانو
إذا كنت لا تحتاج لبذل جهد للبقاء حيا هل سيظل الناس يؤدون العمل الشاق الممل و العمل الوسخ المتعب
قد يوفر UBI لهم امكانية طلب أجر أفظل و ظروف عمل أفظل
دراسة ما أكدت أن كل دولار زائد عند حاملي الأجور سيزيد الإقتصاد العالمي ب 1.21 دولار
في حين  أن كل دولار زائد يذهب للأمريكين ذوي الدخل المرتفع سيزيد الإقتصاد فقط ب39 سنت
الفقراء و الأغنياء سيظلون متواجدين
لكن نستطيع القضاء على الخوف و المعاناة و الذعر الكبير لوجود في جزء كبير نسبيا من السكان
تحسين وضع الفقراء قد يكون مخططا إقتصاديا ناجعا
بالنسبة للبعض، هذا غير كافي، بل يريدون UBI أن يكون ضخما بما فيه الكفاية ليصبحوا من الدرجة المتوسطة
إنا وضعنا العقبة المالية جانبا فإن هذه الفكرة تتحدى كيفية بناء مجتمعنا
بإكتساب المال، تصبح جزء من المجتمع، هذا يحدد حالتك و خياراتك في هذه الحياة
ولكن كذلك فهي تجبر الكثير من الناس على إنفاق الكثير و الكثير من وقتهم في أشياء لا يهتمون بها
في 2016 فقط 33% من العمال الأمريكين كانوا منخرطين في العمل
16% كانوا سيئين في انخراطهم و ال 51% المتبقيين كانو حاضرين جسديا فقط
هل سيتوقف 67% بالمئة من الناس من العمل إذا أستطاعوا؟
سيكون من غير العدل تصوير العمل على أنه عمل روتيني فقط  ليبقينا مشغولين وحسب
هذا يحفزنا على التحسن أكثر و يجبرنا على الإنخراط
الكثيرون يجدون الأصدقاء أو الشركاء في العمل. نحن نعمل من أجل الثروة الإجتماعية و مكانتنا في العالم
نحن نبحث عن شيء لنفعله في حياتنا و بالنسبة لكثير من الناس العمل يعطي معنى لحياتهم
وهناك أهتمامات أخرى مع الUBI
إذا ماتم تبادل برامج الرعاية الإجتماعية  بعملية دفع  واحدة فهذا سيمنح الحكومة الكثير من النفوذ والقوة
البرامج الفردية أسهل بكثير للهجوم أو الإعتراض أكثر من البرامج المتعددة
أو وعد الشعبوين بتغييرات جذرية على  UBI للوصول الى السلطة
و  دخل أساسي عالمي لا يعالج كل المشاكل من حيث المساواة
الإيجار مثلا
بينما يمكن ان تكون $1000 مثالية في الأرياف إلا أنها ليست مكلفة بالنسبة للمناطق الحضارية
لتصبح أكثر تطرفا
و بكل تأكيد يرى البعض مبدأ العمل على أنه غير أساسي للحياة هو أمر مقلق
الإستنتاج
إذا  هل أن UBI فكرة جيدة؟ بكل صراحة نحن لا نعرف الإجابة  الصحيحة حتى الآن
يجب أن تكون هناك المزيد من البحوث و الدراسات و تجارب أكبر وأكثر
علينا ان نفكر حول نوعUBI نريده و يتماشى معنا وماهو ما نحنمستعدون  للتضحية من أجله
القدرات و الإمكانيات كبيرة جدا و قد تكون الحل الامثل للقضاء على الفقر على المدى البعيد
قد تخفض كمية كبيرة من اليأس في العالم و تجعلنا أقل قلقا
صناعة هذا الفيديو كانت ممكنة بفضلكم
هذا الفيديو مقدم من طرفكم انتم، مشاهدونا
عشرة آلاف شخص حول العالم يوفرون لنا
دخلا شهريا من خلال patreon.com/course cos art
انتم تمكنوننا من دفع الأجور و شراء معدات  جديدة و صناعة فيديوهات جديدة
و أنتم تمكنوننا من قضاء مزيد من الوقت في صناعتهم
هذه القناة لن تكون كما عليه الآن بدون مساعدتكم
أنتم تساعدوننا في البقاء مستقلين و متحررين و تعطونا الحرية في تفضيل النوعية على الكمية
شكرا جزيلا
تمت الترجمة بواسطة Elhadi Houheche و Yacine BJ و Kha Dra