Was wäre, wenn der Staat Ihre Lebenshaltungskosten übernehmen würde, würden Sie trotzdem arbeiten gehen?
Zurück zur Schule gehen?
Überhaupt nicht arbeiten?  Was würdest du tun?
Dieses Konzept nennt sich universelles Grundeinkommen oder BGE.
Und es ist nichts weniger als die ehrgeizigste Sozialpolitik unserer Zeit.
2017 gewinnt das Grundeinkommen weltweit an Fahrt.
Erste Versuche sind im Gange oder auf dem Weg
und eine wachsende Zahl von Ländern erwägt  BGE als Alternative zur Sozialhilfe
Wie würde es funktionieren und was sind die wichtigsten Argumente dafür und dagegen?
Im Moment können sich die Leute nicht wirklich einigen.  Was das universelle Grundeinkommen ist oder sein sollte
Einige wollen damit Sozialhilfe und Cupp-Bürokratie abbauen
Andere wollen es als kostenloses Extra für bestehende Programme oder sogar so hoch, dass die Arbeit selbst optional wird
In diesem Video sprechen wir darüber  meistens über das Mindestgrundeinkommen
genug Geld, um über der Armutsgrenze zu sein
in den USA bedeutet dies etwa 1.000 Dollar im Monat oder 12.000 Dollar im Jahr
Das Geld würde nicht besteuert und Sie könnten damit machen, was Sie wollten
In diesem Szenario ist das UBI ein Weg  den Reichtum einer Gesellschaft zu transferieren
und gleichzeitig den freien Markt intakt zu halten.
Aber wenn wir kostenloses Geld ausgeben, werden die Leute es dann einfach für Alkohol ausgeben und aufhören zu arbeiten?
Eine Studie der Weltbank aus dem Jahr 2013 hat
speziell untersucht, ob arme Menschen ihre Almosen für Tabak und Alkohol verschwenden, wenn sie es in Form von Bargeld erhalten.
Die klare Antwort, nein, tun sie nicht.  Das Gegenteil ist der Fall.
Andere Studien haben gezeigt, dass Sie umso mehr Drogen und Alkohol konsumieren, je reicher Sie sind.
Der faule und betrunkene arme Mensch ist eher ein Stereotyp als die Realität.
Was ist mit Faulheit?
Testläufe zum Grundeinkommen, die in den 1970er Jahren in Kanada durchgeführt wurden, zeigten, dass etwa
1 % der Empfänger aufhörten zu arbeiten, hauptsächlich um sich um ihre Kinder zu kümmern.
Im Durchschnitt reduzierten die Menschen ihre Arbeitszeit um weniger als 10
%  wieder zur Schule gehen oder nach besseren Jobs suchen
Aber wenn Faulheit und Drogen keine große Sache sind, warum löst unser derzeitiger Wohlfahrtsstaat die Armut nicht?
Sozialhilfe- oder Arbeitslosenprogramme sind oft an viele Bedingungen
geknüpft  eine bestimmte Anzahl von Jobs im Monat oder die Annahme jedes Jobangebots,
egal ob es passt oder was es bringt.
Diese Bedingungen sind neben dem Verlust der persönlichen Freiheit oft eine enorme Zeitverschwendung und dienen nur dazu, die Arbeitslosenstatistik zu führen
Sieht weniger schlecht aus
Oft wäre Ihre Zeit viel besser damit verbracht, nach dem richtigen Job zu suchen, sich
weiterzubilden oder ein Unternehmen zu
gründen  mote passives Verhalten
Stellen Sie sich in vielen Programmen eine monatliche Leistung von 1.000 US-Dollar vor
, wenn Sie einen einzigen Dollar mehr verdienen, wird Ihnen das Ganze weggenommen.
Wenn Sie einen Job annehmen und 1.200 US-Dollar zahlen, verlieren Sie möglicherweise nicht nur Ihre Leistungen,
sondern auch Ihre Steuern  und andere Kosten wie Transport.
Sie könnten am Ende weniger Geld haben als zuvor.
Wenn Sie also aktiv versuchen, Ihre Situation zu verbessern, und sich Ihr Gesamteinkommen nicht verbessert, oder sogar ein schrumpfender
Wohlstand kann eine Obergrenze schaffen, die Menschen in Armut gefangen hält
und passives Verhalten belohnt
A  Das Grundeinkommen kann niemals gekürzt werden und daher würde ein Job und ein zusätzliches Einkommen Ihre finanzielle Situation
immer verbessern. Arbeit wird immer belohnt,
anstatt einer Obergrenze, es schafft einen Boden, von dem sich Menschen abheben können.
Aber auch wenn das BGE das bessere Modell ist  es wirtschaftlich machbar?
Was ist mit der Inflation?
Werden die Preise nicht einfach steigen und alles so machen, wie es vorher war?
Da das Geld nicht durch Magie oder Drucker geschaffen wird, muss es von irgendwoher transferiert werden.
Es ist eher eine Verschiebung von Geldern als die Schaffung neuer.
Daher;  keine Inflation
Ok, aber wie bezahlen wir das?
Hier gibt es keine richtige Antwort, weil die Welt zu vielfältig ist.
Wie wohlhabend das Land ist, was die lokalen Werte sind,
sind Dinge wie hohe Steuern oder die Kürzung des Verteidigungshaushalts politisch akzeptabel oder nicht?
Wie viel Sozialstaat ist bereits vorhanden und funktioniert er?
Jedes Land hat seinen individuellen Weg zum BGE.
Der einfachste Weg, ein BGE zu bezahlen, besteht darin, alle Sozialleistungen zu beenden und die freien Mittel zu ihrer Finanzierung zu verwenden.
Dadurch würden nicht nur eine Reihe von Regierungsbehörden verschwinden, was an sich schon Geld spart  würde auch eine Menge Bürokratie beseitigen,
andererseits könnte ihre Kürzung dazu führen, dass viele Menschen schlechter dran sind als zuvor.
Wenn das Ziel ist, eine Grundlage für alle zu haben, muss es immer noch irgendeine Art von Programmen geben, denn genau wie Länder sind
Menschen nicht gleich
Der zweite Weg – höhere Steuern, besonders für die sehr Reichen.
In den USA zum Beispiel gab es viel Wirtschaftswachstum, aber die meisten Vorteile davon gingen an die reichsten paar Prozent
Zeit, die Beute gleichmäßiger zu verteilen, um den sozialen Frieden zu wahren.
Es könnte Steuern auf Finanztransaktionen, Kapital, Bodenwert, CO2 oder sogar Roboter geben.
Aber BGE ist
laut einer aktuellen
Studie nicht unbedingt teuer  I von 1.000 $ pro Monat in den USA
Könnte das BIP über acht Jahre tatsächlich um 12 %
steigern, weil es armen Menschen ermöglichen würde, mehr auszugeben und die Gesamtnachfrage zu erhöhen.
Was ist mit den Leuten, die die Drecksarbeit machen?
Wer wird auf den Feldern arbeiten, durch die Kanalisation kriechen oder Klaviere heben?
Wenn Sie es nicht zum Überleben brauchen, werden die Menschen dann immer noch hart langweilige und unerfüllte Arbeit verrichten?
Das UBI könnte ihnen genug Druckmittel geben, um bessere Lohn- und Arbeitsbedingungen zu fordern.
Eine Studie berechnete, dass jeder zusätzliche Dollar, der an Lohnempfänger geht, die nationale Wirtschaft um etwa 1,21 Dollar steigern würde,
während jeder zusätzliche Dollar, der an Amerikaner mit hohem Einkommen geht, nur 39 Cent
hinzufügen würde  sehr reiche und arme Menschen sein,
aber wir könnten Angst, Leid und existentielle Panik für einen beträchtlichen Teil der Bevölkerung beseitigen.
Arme Bürger besser zu stellen, könnte eine kluge wirtschaftliche Taktik sein.
Für einige ist dies nicht genug.  Sie wollen ein BGE, das groß genug ist, um ein bürgerliches Dasein zu führen.
Abgesehen von der finanziellen Hürde stellt diese Idee die Konstruktion unserer Gesellschaft grundlegend in Frage.
Durch das Verdienen von Geld erwirbt man sich die Möglichkeit, an der Gesellschaft teilzuhaben, dies bestimmt Ihren Status und Ihre Möglichkeiten
Aber es zwingt auch viele Menschen dazu, große Teile ihrer Zeit mit Dingen zu verbringen, die ihnen egal sind.
2016 waren nur 33 % der US-Angestellten bei der Arbeit engagiert,
16 % waren aktiv unglücklich und die restlichen 51 % waren nur physisch anwesend.
Würden 67 %  der Menschen aufhören zu arbeiten, wenn sie könnten?
Es wäre unfair, Arbeit so darzustellen, als ob uns nur eine lästige
Arbeit etwas zu tun gibt.  Es fordert uns heraus,
es motiviert uns, uns zu verbessern, es zwingt uns, uns zu engagieren.
Viele finden Freunde oder Partner bei der Arbeit, wir arbeiten für sozialen Status und unseren Platz in der Welt.
Wir suchen etwas, das mit unserem Leben und für viele Menschen zu tun hat  gibt ihnen Sinn
Es gibt andere Bedenken mit UBI
Wenn alle Sozialprogramme gegen eine einzige Zahlung eingetauscht würden, gibt dies der Regierung viel Hebelwirkung.
Einzelne Programme sind leichter anzugreifen oder zu kürzen, als eine Vielzahl
oder populistische Schmeicheleien versprechen, drastische Änderungen des UBI zu bekommen  an die Macht
und ein universelles Grundeinkommen löst nicht alle Probleme, wenn es um Gleichberechtigung geht
Mieten zum Beispiel,
während 1.000 Dollar auf dem Land großartig sein mögen, ist es nicht viel für teure Ballungsgebiete,
was dazu führen könnte, dass arme Menschen ins Ausland ziehen und der Unterschied zwischen  Arm und Reich
werden noch extremer
und natürlich ist für manche Menschen die Vorstellung, dass Arbeit an sich nicht überlebensnotwendig ist, entsetzlich.
Fazit Das gilt auch für das universelle Grundeinkommen a  gute Idee?  Die ehrliche Antwort ist, dass wir es noch nicht wissen.
Es muss viel mehr Forschung und größere Testläufe geben.
Wir müssen darüber nachdenken, welche Art von BGE wir wollen und was wir bereit sind, dafür aufzugeben.
Das Potenzial  ist riesig.  Es könnte das vielversprechendste Modell sein, um Armut nachhaltig zu beseitigen.
Es könnte die Verzweiflung in der Welt ernsthaft verringern und uns alle viel weniger gestresst machen.
Dieses Video wurde durch ein
universelles Grundeinkommen ermöglicht, das von Ihnen, unseren Zuschauern,
zehntausend Menschen in der Umgebung bereitgestellt wurde  die Welt schenkt uns ein monatliches Einkommen auf patreon.com/Kurzgesagt.
Du ermöglichst es uns, Gehälter zu zahlen und neue Hardware zu kaufen. Du ermöglichst es uns, mehr Videos zu machen.
Und du ermöglichst es uns, mehr Zeit damit zu verbringen.
Kurzgesagt wäre ohne Kurzgesagt wirklich nicht das, was es heute ist  Ihre Hilfe
Sie helfen uns, unabhängig zu bleiben, und Sie geben uns die Freiheit, Qualität vor Quantität zu stellen.
Vielen Dank