¿Y si el estado cubriera su costo de vida, aún iría a trabajar?
¿Volver a la escuela?
¿No funciona en absoluto?  ¿Qué harías?
Este concepto se llama renta básica universal o UBI
y es nada menos que la política social más ambiciosa de nuestro tiempo
en 2017, la renta básica está cobrando impulso en todo el mundo Las
primeras pruebas están en curso o en camino
y un número creciente de países están considerando  La RBU como alternativa al bienestar
¿Cómo funcionaría y cuáles son los argumentos clave a favor y en contra?
En este momento la gente realmente no puede estar de acuerdo.  Lo que es o debería ser el ingreso básico universal
Algunos quieren usarlo para eliminar la burocracia del bienestar y Cupp
Otros lo quieren como un extra gratuito para los programas existentes, o incluso quieren que sea tan alto que el trabajo mismo se vuelva opcional
Para este video hablaremos  principalmente sobre el ingreso básico mínimo
suficiente dinero para estar por encima de la línea de pobreza
en los EE. UU. Esto significa alrededor de $ 1,000 por mes o $ 12,000 por año
El dinero no estaría sujeto a impuestos y podría hacer lo que quisiera con él
En este escenario UBI es una manera  de transferir la riqueza de una sociedad
manteniendo intacto el libre mercado.
Pero si repartimos dinero gratis, ¿la gente simplemente lo gastará en alcohol y dejará de trabajar?
Un estudio de 2013 del Banco Mundial
examinó específicamente si las personas pobres desperdician sus limosnas en tabaco y alcohol si lo reciben en efectivo.
La respuesta clara es que no.  Es todo lo contrario.
Otros estudios han demostrado que cuanto más rico eres, más drogas y alcohol consumes.
El pobre vago y borracho es un estereotipo más que la realidad.
¿Qué pasa con la pereza?
Las pruebas de ingresos básicos universales realizadas en Canadá en la década de 1970 mostraron que alrededor del
1 % de los beneficiarios dejaron de trabajar, principalmente para cuidar a sus hijos.
En promedio, las personas redujeron sus horas de trabajo en menos del 10 %.
volver a la escuela o buscar mejores trabajos
Pero si la pereza y las drogas no son un gran problema, ¿por qué nuestro estado de bienestar actual no resuelve la pobreza? Los programas de
bienestar o desempleo a menudo vienen con muchas condiciones,
como participar en cursos,
solicitar  una cierta cantidad de trabajos al mes o aceptar cualquier tipo de oferta de trabajo
sin importar si se ajusta bien o lo que paga
Además de la pérdida de la libertad personal, estas condiciones son a menudo una gran pérdida de tiempo y solo sirven para hacer las estadísticas de desempleo.
Parecen menos malos
A menudo, sería mucho mejor emplear su tiempo buscando el trabajo adecuado,
educación continua o iniciando un negocio.
Otro efecto secundario no deseado de muchos programas de asistencia social es que atrapan a las personas en la pobreza y la  Evite el comportamiento pasivo
Imagine un beneficio de $1,000 cada mes
en muchos programas, si gana un solo dólar extra, todo se le quita.
y otros costos, como el
transporte. Podría terminar teniendo menos dinero que antes.
Por lo tanto, si intenta activamente mejorar su situación y sus ingresos totales no mejoran o incluso se reduce el
bienestar, puede crear un techo que atrape a las personas en la pobreza
y recompense el comportamiento pasivo
A  el ingreso básico nunca se puede recortar y, por lo tanto, obtener un trabajo e ingresos adicionales siempre mejoraría su situación financiera. El
trabajo siempre se recompensa en
lugar de un techo, crea un piso desde el cual las personas pueden levantarse.
es económicamente factible?
¿Qué pasa con la inflación?
¿No subirán los precios haciendo que todo sea como antes?
Dado que el dinero no se crea por magia o impresoras, debe transferirse desde algún lugar.
Es más un cambio de fondos que la creación de otros nuevos.
Por lo tanto;  sin inflación
Ok, pero ¿cómo lo pagamos?
Aquí no hay una respuesta correcta porque el mundo es demasiado diverso.
¿Qué tan rico está el país, cuáles son los valores locales?
¿Son cosas como impuestos altos o recortar el presupuesto de defensa políticamente aceptables o no?
¿Cuánto estado de bienestar ya existe y es efectivo?
Cada país tiene su propio camino individual hacia una RBU.
La forma más fácil de pagar una RBU es terminar con todo el bienestar y usar los fondos gratuitos para financiarlo. Esto
no solo haría desaparecer una cantidad de agencias gubernamentales, lo que en sí mismo ahorra dinero, sino que  también eliminaría mucha burocracia,
por otro lado, cortarlos podría dejar a muchas personas peor que antes
Si el objetivo es tener una base para todos, todavía es necesario que haya programas de algún tipo porque, al igual que los países, las
personas no son las mismas
La segunda forma: impuestos más altos, especialmente para los muy ricos.
En los EE. UU., por ejemplo, ha habido mucho crecimiento económico, pero la mayoría de los beneficios se han ido al pequeño porcentaje más
rico. La brecha de riqueza se está ampliando rápidamente
y muchos argumentan que podría ser  Es hora de distribuir el botín de manera más equitativa para preservar la paz social
Podría haber impuestos sobre las transacciones financieras, el capital, el valor de la tierra, el carbono o incluso los robots
Pero la UBI no es necesariamente costosa
Según un estudio reciente
a UB  I de $1,000 por mes en los EE. UU.
Podría realmente hacer crecer el PIB en un 12% durante ocho años
porque permitiría a las personas pobres gastar más y aumentar la demanda general
¿Qué pasa con las personas que hacen el trabajo sucio?
¿Quién trabajará en los campos, se arrastrará por las alcantarillas o levantará pianos?
Si no lo necesita para sobrevivir, ¿las personas seguirán haciendo trabajos duros, aburridos e insatisfactorios?
UBI podría darles suficiente influencia para exigir mejores salarios y condiciones de trabajo.
ser gente muy rica y gente pobre,
pero podríamos eliminar el miedo, el sufrimiento y el pánico existencial de una parte importante de la población
Mejorar la situación de los ciudadanos pobres podría ser una táctica económica inteligente
Para algunos, esto no es suficiente.  Quieren una RBU lo suficientemente grande como para vivir una existencia de clase media.
Si dejamos de lado el obstáculo financiero, esta idea desafía fundamentalmente cómo se construye nuestra sociedad.
Al ganar dinero, ganas la posibilidad de participar en la sociedad. Esto determina tu estatus y tus opciones.
Pero también obliga a muchas personas a dedicar gran parte de su tiempo a cosas que no les importan.
En 2016, solo el 33 % de los empleados de EE. UU. estaban comprometidos en el trabajo, el
16 % se sentían miserables y el 51 % restante solo estaba físicamente presente
.  de las personas dejarían de trabajar si pudieran?
Sería injusto retratar el trabajo como una simple tarea que
nos da algo que hacer.  Nos desafía
nos motiva a mejorar, nos obliga a comprometernos
Muchos encuentran amigos o compañeros en el trabajo, trabajamos por estatus social riqueza y nuestro lugar en el mundo
Estamos buscando algo que hacer con nuestras vidas y para muchas personas trabajo  les da significado
Hay otras preocupaciones con la RBU
Si todos los programas de asistencia social se intercambiaron por un solo pago, esto le da al gobierno mucha influencia. Los
programas individuales son más fáciles de atacar o cortar que una multitud
o populista.  en el poder
y una renta básica universal no aborda todos los problemas en lo que respecta a la igualdad. Los
alquileres, por ejemplo,
si bien $1,000 pueden ser buenos en el campo, no es mucho para las costosas áreas metropolitanas, lo
que podría llevar a que las personas pobres se muden al exterior y la diferencia entre  ricos y pobres se
vuelven aún más extremos
y, por supuesto, para algunas personas, el concepto de que el trabajo en sí mismo no es esencial para la supervivencia es aterrador.
Conclusión
Así que el ingreso básico universal es un  ¿buena idea?  La respuesta honesta es que aún no lo sabemos.
Se necesita mucha más investigación y más pruebas
. Necesitamos pensar qué tipo de UBI queremos y qué estamos dispuestos a sacrificar para pagarlo.
El potencial.  es enorme.  Podría ser el modelo más prometedor para eliminar la pobreza de manera sostenible.
Podría reducir seriamente la cantidad de desesperación en el mundo y hacer que todos estemos mucho menos estresados.
Este video fue posible gracias a un
ingreso básico universal proporcionado por ustedes, nuestros espectadores.
Diez mil personas alrededor.  el mundo nos regala un ingreso mensual en patreon.com/Kurzgesagt
Nos permite pagar salarios y comprar nuevo hardware Nos permite hacer más videos
Y nos permite dedicar más tiempo a ellos
Kurzgesagt realmente no sería lo que es hoy sin  tu
ayuda Nos ayudas a mantenernos independientes y nos das la libertad de anteponer la calidad a la cantidad
Muchas gracias