¿Qué sucedería si el Estado cubriese tus gastos? ¿Seguirías trabajando?
¿Volverías a estudiar?
¿Dejarías de trabajar completamente? ¿Qué harías?
Este concepto se llama Renta Básica Universal, o RBU (UBI).
Es nada menos que la política social más ambiciosa de nuestro tiempo.
En el año 2017, la renta básica está ganando fuerza alrededor del mundo.
Las primeras pruebas están en marcha o preparándose y un número creciente de países están considerando a la RBU como una alternativa a la asistencia social.
¿Cómo funcionaría y cuáles son los argumentos a favor y en contra?
En este momento la gente no puede decidir qué es la renta básica o qué debería ser.
Algunos quieren usarla para eliminar la asistencia social y la burocracia del gobierno...
Otros la quieren como un extra gratis a los programas existentes, o incluso quieren que sea tan alta que trabajar en sí mismo sea opcional.
Para este video hablaremos sobre todo de la renta básica mínima
[es decir] suficiente dinero para estar por encima de la línea de pobreza.
En los EE.UU. esto significa alrededor de mil dólares por mes, o doce mil por año.
Este dinero no estaría sujeto a impuestos y podrías hacer lo que quisieras con él.
En este escenario, la RBU es una manera de transferir la riqueza de una sociedad
a la vez que se mantiene intacto al libre mercado
pero, si damos dinero gratis, ¿la gente va a gastarlo en alcohol y dejar de trabajar?
Un estudio del Banco Mundial, en 2013
específicamente examinó si la gente pobre gasta sus ingresos en tabaco y alcohol si lo reciben en forma de dinero en efectivo
La respuesta es clara: no, no lo hacen. La verdad es al contrario.
Otros estudios han demostrado que cuanto más rico uno es, más drogas y alcohol uno consume.
La persona pobre, vaga y borracha es un estereotipo más que una realidad.
¿Y qué hay de la vagancia?
Una serie de pruebas de Renta Básica Universal hechas en Canadá en los 70's mostró que alrededor del
1% de los beneficiarios dejó de trabajar, mayormente para cuidar a sus hijos.
En promedio, la gente redujo sus horas de trabajo un 10%.
El tiempo extra fue usado para alcanzar metas como volver a la escuela o buscar mejores trabajos.
Pero si la vagancia y las drogas no son un problema, ¿Por qué nuestro sistema de asistencia social actual no resuelve la pobreza?
Los programas de desempleo o asistencia social usualmente vienen con muchas condiciones, como hacer cursos,
aplicar para cierto números de trabajos por mes o aceptar cualquier oferta de trabajo, sin importar
si es buena o cuánto paga.
Más allá de la pérdida de libertad personal, estas condiciones muchas veces son una pérdida de tiempo y sólo han servido para hacer que las estadísticas de desempleo
se vean menos preocupantes.
En muchas ocasiones tu tiempo estaría mucho mejor empleado buscando el trabajo indicado,
continuando tu educación o empezando un negocio.
Otro lado no deseado de los programas de asistencia social es que atrapan a la gente en la pobreza, y promueven la pasividad.
Imagina un beneficio de
mil dólares cada mes. En un montón de programas si ganas un sólo dólar más todo el resto se te quita.
Si tomas un trabajo que paga mil doscientos dólares no sólo pierdes tus beneficios,
sino que también, por impuestos o costos de transporte,
podrías terminar con menos dinero que antes.
Así que si activamente tratas de mejorar tu situación y tu ingreso total no está mejorando o incluso se aminora,
la asistencia social puede crear un techo que atrapa a la gente en la pobreza
y alimenta el comportamiento pasivo.
Un ingreso básico nunca podría ser eliminado y por lo tanto conseguir un trabajo y beneficios adicionales siempre mejoraría tu situación económica.
El trabajo es siempre recompensado; en vez de un techo crea un piso desde el cual las personas pueden crecer.
Pero, incluso si la RBU es el mejor modelo, ¿Es factible económicamente?
¿Qué hay de la inflación?
¿Acaso los precios crecerán haciendo que todo esté como antes?
Dado que el dinero no está siendo creado mágicamente o impreso, necesita ser transferido desde alguna parte.
Es mucho más un movimiento de fondos que la creación de nuevos.
Por ende, no hay inflación.
Muy bien, ¿Pero cómo lo pagamos?
No hay una respuesta correcta aquí porque el mundo es muy diverso.
¿Qué tan bien está el país? ¿Cuáles son los valores locales?
¿Son cosas como impuestos altos o recortar el presupuesto de defensa aceptables políticamente?
¿Qué tanta asistencia social existe ya? ¿Es efectiva?
Cada país tiene su propio camino hacia una RBU.
La manera más sencilla de pagar por una RBU sería acabar con toda asistencia social y usar los fondos liberados para sostenerla.
No sólo haría esto que un número de agencias gubernamentales desaparezcan, sino que en sí mismo ahorra dinero; también eliminando mucha burocracia.
Del otro lado, cerrar estos programas podría dejar a muchos peor que antes.
Si la meta es tener una base para cualquiera, aún deberían haber algún tipo de programas ya que, como los países,
las personas no son iguales.
La segunda vía: impuestos más altos, especialmente para los más ricos.
En los EE.UU., por ejemplo, ha habido mucho crecimiento económico
pero gran parte de los beneficios del mismo han ido a parar al porcentaje más rico de la población.
La brecha de la desigualdad está creciendo rápidamente
y muchos argumentan que sería tiempo de distribuir los excedentes más equitativamente para preservar la paz social.
Podrían haber impuestos a las transacciones financieras, al capital, al valor de la tierra, al carbón o inclusive a los robots [en las fábricas].
Pero la RBU no es necesariamente cara.
Según un estudio reciente, una RBU de mil dólares por mes en los EE.UU.
podría de hecho hacer crecer el PBI por un 12% en ocho años, ya que permitiría que la gente pobre gaste más
e incrementaría la demanda general.
¿Qué hay de la gente que hace el trabajo sucio?
¿Quién trabajará los campos, se arrastrará por las alcantarillas o levantará pianos?
Si no lo necesitas para sobrevivir, ¿haría aún la gente trabajo duro, aburrido e insatisfactorio?
La RBU podría darles suficiente poder para demandar mejor paga y condiciones de trabajo.
Un estudio calculó que por cada dólar extra entregado a asalariados se añadirían 1,21 dólares a la economía nacional,
mientras que por cada dólar que va a los estadounidenses más ricos, se añadirían solo 0,39 dólares.
Seguiría habiendo gente muy rica y gente pobre,
pero podríamos eliminar el miedo, el sufrimiento y el pánico existencial de una parte significativa de la población.
Hacer que los ciudadanos pobres estén mejor podría ser una táctica económica inteligente.
Para algunos, esto no es suficiente, quieren una RBU tan grande para vivir como una persona de clase media.
Si dejamos de lado el problema del financiamiento, esta idea desafía fundamentalmente la forma en la que nuestra sociedad está construida.
Al ganar dinero, uno gana la posibilidad de formar parte de la sociedad
y esto determina tu estatus y tus opciones
pero también fuerza a muchos a gastar gran cantidad de tiempo en cosas que no les interesan.
En 2016, sólo el 33% de los trabajadores estadounidenses estaban motivados por su trabajo.
16% se sentían miserables, y el 51% restante sólo estaban presentes físicamente...
¿Acaso el 67% de las personas dejaría de trabajar si pudiese?
Sería injusto pensar al trabajo como un quehacer.
El trabajo nos da algo que nos desafía.
Nos desafía, nos motiva a mejorar, nos impulsa a socializar.
Mucho encuentran amigos o parejas en el trabajo.
Trabajamos por estatus social, riqueza y por nuestro lugar en el mundo.
Buscamos algo para hacer con nuestras vidas, y para mucha gente, el trabajo les da un significado.
Hay otras preocupaciones sobre la RBU.
Si todos los programas de asistencia fueran cambiados por un único pago, esto le daría mucho poder al gobierno.
Programas individuales son más fáciles de atacar o eliminar que una multitud.
O un populista podría prometer cambios drásticos a la RBU para conseguir subir al poder
y una Renta Básica Universal no soluciona todos los problemas cuando se trata de inequidad.
Las rentas por ejemplo.
Mientras pueden estar bien con 1,000 dólares en el campo
este dinero no es mucho para áreas metropolitanas caras
lo que podría motivar a la gente pobre a mudarse fuera
y la diferencia entre ricos y pobres, se volvería aún más extrema.
Y, por supuesto, para algunas personas, el concepto de que el trabajo en sí mismo, no sea esencial para la supervivencia es irritante.
Entonces, ¿Es la Renta Básica Universal una buena idea?
Honestamente, no lo sabemos aún.
Se necesita mucha más investigación y pruebas más grandes y largas.
Necesitamos pensar qué tipo de RBU queremos y qué estaríamos dispuestos a sacrificar para pagarla.
El potencial es enorme, podría ser el modelo más efectivo para eliminar la pobreza de manera sostenible.
Podría seriamente reducir el cúmulo de desesperación en el mundo y hacernos a todos mucho menos estresados.
Este video fue posible gracias a una Renta Básica Universal
dada por ustedes, nuestra audiencia.
Diez mil personas alrededor del mundo nos regalan un ingreso mensual en https://www.patreon.com/Kurzgesagt
Nos permiten pagar salarios y comprar nuevo hardware. Nos permiten hacer nuevos videos
y nos permiten dedicar más tiempo a ellos.
Kurzgesagt realmente no sería lo que es hoy sin su ayuda.
Nos ayudan a mantenernos independientes
y nos dan la libertad de preferir calidad sobre cantidad.
Muchísimas gracias.