Et si l'État prenait en charge votre coût de la vie, iriez-vous quand même travailler ?
Retourne à l'école?
Ne fonctionne pas du tout ?  Que feriez-vous?
Ce concept s'appelle un revenu de base universel ou UBI
Et ce n'est rien de moins que la politique sociale la plus ambitieuse de notre époque
en 2017, le revenu de base prend de l'ampleur dans le monde Les
premiers essais sont en cours ou en cours
et un nombre croissant de pays envisagent  Le RUB comme alternative à l'aide sociale
Comment cela fonctionnerait-il et quels sont les principaux arguments pour et contre ?
Pour l'instant, les gens ne sont pas vraiment d'accord.  Qu'est-ce que le revenu de base universel est ou devrait être
Certains veulent l'utiliser pour éliminer l'aide sociale et la bureaucratie Cupp
D'autres le veulent comme supplément gratuit pour les programmes existants, ou veulent même qu'il soit si élevé que le travail lui-même devienne facultatif
Pour cette vidéo, nous parlerons  principalement sur le revenu de base minimum
assez d'argent pour être au-dessus du seuil de pauvreté
aux États-Unis, cela signifie environ 1 000 $ par mois ou 12 000 $ par an
L'argent ne serait pas imposé et vous pourriez en faire ce que vous vouliez dans
Dans ce scénario, l'UBI est un moyen  de transférer la richesse d'une société
tout en gardant intact le marché libre
Mais si nous distribuons de l'argent gratuit, les gens le dépenseront-ils simplement en alcool et arrêteront-ils de travailler ?
Une étude de 2013 de la Banque mondiale a
spécifiquement examiné si les pauvres gaspillaient leurs dons en tabac et en alcool s'ils les recevaient sous forme d'argent.
La réponse claire, non, ils ne le font pas.  Le contraire est vrai
D'autres études ont montré que plus vous êtes riche, plus vous consommez de drogues et d'alcool
Le pauvre paresseux et ivre est un stéréotype plutôt qu'une réalité
Qu'en est-il de la paresse ?
Les essais de revenu de base universel effectués au Canada dans les années 1970 ont montré qu'environ
1 % des bénéficiaires avaient cessé de travailler, principalement pour s'occuper de leurs enfants.
En moyenne, les gens réduisaient leurs heures de travail de moins de 10 %.
Le temps supplémentaire était utilisé pour atteindre des objectifs comme  retourner à l'école ou chercher de meilleurs emplois
Mais si la paresse et la drogue ne sont pas un gros problème, pourquoi notre État-providence actuel ne résout-il pas la pauvreté
?  un certain nombre d'emplois par mois ou accepter n'importe quel type d'offre d'emploi,
peu importe si cela convient ou ce qu'il paie
Outre la perte de liberté personnelle, ces conditions sont souvent une énorme perte de temps et n'ont servi qu'à faire les statistiques du chômage
Semble moins mauvais
Souvent, votre temps serait bien mieux dépensé à chercher le bon emploi, à
poursuivre une formation ou à démarrer une entreprise
Un autre effet secondaire indésirable de nombreux programmes d'aide sociale est qu'ils piègent les gens dans la pauvreté et les pro  Mote comportement passif
Imaginez un avantage de 1 000 $ chaque mois
dans de nombreux programmes si vous gagnez un seul dollar de plus, tout est emporté
Si vous prenez un emploi, qui paie 1 200 $, vous risquez non seulement de perdre vos avantages,
mais à cause de vos impôts  et d'autres coûts comme le transport
Vous pourriez finir par avoir moins d'argent qu'avant
Donc, si vous essayez activement d'améliorer votre situation, et que votre revenu total ne s'améliore pas ou même un
bien-être en baisse peut créer un plafond qui piège les gens dans la pauvreté
et récompense un comportement passif
A  le revenu de base ne peut jamais être réduit et donc obtenir un emploi et un revenu supplémentaire améliorerait toujours votre situation financière Le
travail est toujours récompensé
au lieu d'un plafond il crée un plancher à partir duquel les gens peuvent s'élever
Mais même si l'UBI est le meilleur modèle, est  est-ce économiquement faisable ?
Qu'en est-il de l'inflation ?
Les prix ne vont-ils pas simplement augmenter, rendant tout comme avant ?
Étant donné que l'argent n'est pas créé par magie ou par des imprimantes, il doit être transféré de quelque part.
Il s'agit plus d'un transfert de fonds que de la création de
nouveaux.  pas d'inflation
D'accord, mais comment le payons-nous ?
Il n'y a pas de bonne réponse ici parce que le monde est trop diversifié
Dans quelle mesure le pays est-il aisé, quelles sont les valeurs locales,
des impôts élevés ou la réduction du budget de la défense sont-ils politiquement acceptables ou non ?
Dans quelle mesure l'État-providence est-il déjà en place et est-il efficace ?
Chaque pays a sa propre voie vers un UBI
Le moyen le plus simple de payer un UBI est de mettre fin à toute aide sociale et d'utiliser les fonds gratuits pour le financer
Non seulement cela ferait disparaître un certain nombre d'agences gouvernementales, ce qui en soi permet d'économiser de l'argent, mais cela  éliminerait également beaucoup de bureaucratie
, d'autre part, les couper pourrait laisser beaucoup de gens dans une situation pire qu'avant
Si l'objectif est d'avoir une fondation pour tout le monde, il doit encore y avoir des programmes quelconques car, tout comme les pays, les
gens ne sont pas les mêmes
La deuxième façon - des impôts plus élevés, en particulier pour les très riches
Aux États-Unis, par exemple, il y a eu beaucoup de croissance économique, mais la plupart des bénéfices en sont allés aux quelques pour cent
les plus riches, l'écart de richesse se creuse rapidement
et beaucoup soutiennent que cela pourrait être  il est temps de répartir plus équitablement le butin pour préserver la paix sociale
Il pourrait y avoir des taxes sur les transactions financières, le capital, la valeur foncière, le carbone, ou même les robots
Mais l'UBI n'est pas forcément cher
Selon une étude récente d'
UB  I de 1 000 $ par mois aux États-Unis
Pourrait en fait augmenter le PIB de 12 % sur huit ans,
car cela permettrait aux pauvres de dépenser plus et d'augmenter la demande globale.
Qu'en est-il des gens qui font le sale boulot ?
Qui va travailler dans les champs, ramper dans les égouts ou soulever des pianos ?
Si vous n'en avez pas besoin pour survivre, les gens continueront-ils à faire un travail dur et ennuyeux ?
UBI pourrait leur donner suffisamment de poids pour exiger de meilleurs salaires et conditions de travail,
une étude a calculé que chaque dollar supplémentaire allant aux salariés ajouterait environ 1,21 $ à l'économie nationale
Alors que chaque dollar supplémentaire allant aux Américains à revenu élevé n'ajouterait que 39 cents
Il y aurait encore  être des gens très riches et pauvres,
mais nous pourrions éliminer la peur, la souffrance et la panique existentielle pour une partie importante de la population.
Améliorer le sort des citoyens pauvres pourrait être une tactique économique intelligente.
Pour certains, cela ne suffit pas.  Ils veulent un UBI assez grand pour vivre une existence de classe moyenne
Si on laisse de côté l'obstacle financier, cette idée remet fondamentalement en question, comment notre société est construite
En gagnant de l'argent, vous gagnez la possibilité de participer à la société cela détermine votre statut et vos options
Mais cela oblige également de nombreuses personnes à consacrer une grande partie de leur temps à des choses dont elles ne se soucient pas
en 2016, seuls 33% des employés américains étaient engagés au travail,
16% étaient activement misérables et les 51% restants n'étaient que physiquement présents
. 67%  des gens arrêtent de travailler s'ils le pouvaient?
Il serait injuste de présenter le travail comme une simple corvée. Le
travail nous donne quelque chose à faire.  Cela nous met au défi,
cela nous motive à nous améliorer, cela nous oblige à nous engager
Beaucoup trouvent des amis ou des partenaires au travail, nous travaillons pour la richesse du statut social et notre place dans le monde
Nous cherchons quelque chose à faire avec nos vies et pour beaucoup de gens travaillent  leur donne un sens
Il y a d'autres préoccupations avec l'UBI
Si tous les programmes d'aide sociale étaient échangés contre un seul paiement, cela donne au gouvernement beaucoup de levier.
au pouvoir
et un revenu de base universel ne résout pas tous les problèmes en matière d'égalité. Les
loyers par exemple,
alors que 1 000 $ peuvent être formidables à la campagne, ce n'est pas beaucoup pour les zones métropolitaines chères,
ce qui pourrait entraîner l'exode des pauvres et la différence entre  les riches et les pauvres
deviennent encore plus extrêmes
et bien sûr, pour certaines personnes, le concept du travail lui-même n'étant pas essentiel à la survie est épouvantable
Conclusion Le
revenu de base universel est-il donc un  bonne idée?  La réponse honnête est que nous ne le savons pas encore.
est énorme.  C'est peut-être le modèle le plus prometteur pour éliminer durablement la pauvreté
Cela pourrait sérieusement réduire le niveau de désespoir dans le monde et nous rendre tous beaucoup moins stressés
Cette vidéo a été rendue possible grâce à un
revenu de base universel fourni par vous, nos téléspectateurs
Dix mille personnes autour  le monde nous offre un revenu mensuel sur patreon.com/Kurzgesagt
Vous nous permettez de payer des salaires et d'acheter du nouveau matériel vous nous permettez de faire plus de vidéos
Et vous nous permettez de passer plus de temps dessus
Kurzgesagt ne serait vraiment pas ce qu'il est aujourd'hui sans  votre aide
Vous nous aidez à rester indépendants et vous nous donnez la liberté de faire passer la qualité avant la quantité
Merci beaucoup