Et si l'État vous payait assez pour vivre ?
Continueriez-vous à travailler ?
Reprendriez-vous les études ?
Ne feriez-vous rien du tout ?
Que feriez-vous ?
Ce principe s’appelle le Revenu de Base Universel,
ou R.B.U. et n'est ni plus ni moins que la politique sociale
la plus ambitieuse de notre temps.
En 2017, le revenu universel a gagné en popularité autour du monde
Les premiers essais auront bientôt — ou ont déjà eu — lieu,
et un nombre grandissant de pays y réfléchissent
comme une alternative aux prestations sociales.
Comment cela fonctionnerait-il, et que sont les principaux arguments pour et contre ?
Pour l'instant, personne n'arrive à se mettre d'accord
sur la nature du revenu universel ou ce qu'il devrait être.
Certains veulent qu'il élimine les prestations sociales et leurs administrations.
D'autres le voient comme un ajout aux programmes existants,
ou le souhaitent tellement élevé que travailler devienne facultatif.
Dans cette vidéo, nous parlerons surtout du revenu universel minimal
nécessaire pour être au dessus du seuil de pauvreté.
Aux USA, cela signifie environ 1 000 $ (850 €) par mois, ou 12 000 $ (10 200 €) par an.
Cet argent ne serait pas taxé et vous pourriez faire ce que vous voulez avec.
En suivant cette idée, le R.B.U. est un moyen de distribuer les richesses d’une société,
tout en gardant le libre-marché intact.
Mais si nous donnons de l'argent, les gens n’achèteront-ils pas de l’alcool ou arrêteront de travailler ?
Une étude de 2013 de la Banque mondiale
a spécifiquement examiné si les pauvres gaspillaient leur argent sur de l'alcool ou des cigarettes,
s'ils le reçoivent en espèces.
Pour faire court, non. Bien au contraire :
D'autres études ont montré que plus on est riche, plus on a tendance à consommer de la drogue ou de l'alcool.
Le pauvre sans emploi, écumant les bars est plus un stéréotype que la réalité.
Parlons de la paresse.
Des essais de Revenu Universel effectués au Canada dans les années 70
montrent que 1% des bénéficiaires ont arrêté de travailler, principalement pour prendre soin de leurs enfants.
En moyenne, ils ont réduit de moins de 10% leur temps de travail.
Le temps gagné a été utilisé sur des objectifs tels que retourner à l’école ou chercher un meilleur travail.
Mais si la paresse et les drogues ne sont pas le problème, pourquoi nos allocations actuelles
n’ont-elles pas résolu le problème de la pauvreté ?
Les allocations ou programmes d’insertion viennent souvent avec beaucoup de conditions
comme suivre des cours,
répondre à un certain nombre d’annonces par mois ou accepter n’importe quel type de travail,
indépendamment de nos compétences ou de notre salaire.
Mis à part la perte de libertés individuelles, ces conditions sont souvent de grandes pertes de temps,
et ne servent qu’à rendre les statistiques moins mauvaises.
Le plus souvent, vous gagnerez plus de temps à chercher un travail adapté,
continuer votre éducation, ou créer une entreprise.
Un autre effet secondaire indésirable de beaucoup de programmes d’insertion
est qu'ils alimentent la pauvreté et promeuvent le comportement passif.
Imaginez un bénéfice de 1 000 $ par mois.
Dans beaucoup de programmes, si vous gagnez un dollar de plus,
tout vous est repris.
Si vous prenez un travail qui vous rapporte 1 200 $, vous ne perdrez pas seulement vos bénéfices,
mais à cause de vos taxes et d'autres coûts tels que le transport,
vous avez des chances de terminer avec moins d'argent qu'avant.
Donc, si vous essayez réellement d’améliorer votre situation
et votre revenu ne s’améliore pas ou baisse,
les allocations peuvent créer un plafond qui coince les personnes dans la pauvreté
et récompense les comportements passifs.
Un revenu basique ne peut pas être supprimé, donc avoir un travail et un revenu supplémentaire
aura toujours un effet positif sur votre situation financière.
Le travail est toujours récompensé. Au lieu d'un plafond, cela crée un sol pour que les personnes se relèvent.
Même si le RBU est un meilleur modèle,
est-il réalisable économiquement ?
Qu'en est-il de l'inflation ?
Les prix augmenteraient-ils, en laissant la situation inchangée ?
Comme l'argent n'est pas créé par magie
ou des imprimantes, il faut qu'il vienne de quelque-part
C'est plutôt un transfert de fonds qu'une création de nouveaux fonds
Donc, pas d'inflation
Ok, mais comment le financer ?
Il n'y a pas une seule bonne réponse parce que le monde est trop divers
Quel est le niveau de richesse du pays, quelles sont ses valeurs ?
Des hausses d'impôts ou des coupes budgétaires sur l'armée
sont-elles acceptables d'un point de vue politique ?
Quelles aides solidaires sont déjà en place
et sont-elles efficaces ?
Chaque pays a son propre chemin vers le RBU
Le chemin le plus simple vers le RBU est de couper
toutes les aides sociales et d'utiliser l'argent libéré pour le financer
Non seulement cela ferai disparaître nombre d'agences gouvernementales
ce qui permet déjà d'économiser des fonds, mais cela permettrait également
d'éliminer une partie de la bureaucracie
D'un autre côté, les supprimer pourrait empirer la situation de beaucoup de gens
Si le but est d'avoir un point de départ pour tout le monde
il faudra encore avoir des programmes de solidarité d'une manière ou d'une autre
parce que, comme les pays, les gens
ne sont pas tous les mêmes
La seconde façon serait des taxes plus élevées,
surtout pour les plus riches
Aux USA par exemple, la croissance économique a été importante
mais la plupart des bénéfices sont allés aux plus riches
L'écart des richesses va en grandissant
et beaucoup avancent qu'il est peut-être temps de redistribuer l'argent
de manière plus équitable pour préserver la paix sociale
Ces taxes pourraient apparaitre sous forme de taxes sur les transactions financières, les capitaux,
les terrains, le charbon, ou encore les robots.
Mais le R.B.U n'est pas nécessairement cher.
Selon une récente étude, un R.B.U de 1000 $ par mois aux états-unis.
Pourrait augmenter le PIB de 12% sur 8 ans
Parcequ'il pourrait permettre aux pauvres de dépenser plus
et augmenter la demande sur le marché
et à propos des employés qui font un travail difficile ?
Qui travaillera dans les champs ? rampera dans les égouts ? Ou soulèvera des pianos ?
S'il ne faut pas travailler pour survivre
Est-ce que les gens continuerons de faire un travail dur, ennuyant et non gratifiant ?
Le R.B.U pourrait donner assez d'avantages
afin de demander de meilleurs conditions de travail et un meilleur salaire
Une étude à calculer que chaque dollar supplémentaire sur les plus bas salaires
créerait 1,21 dollars dans l'économie du pays
quand un dollar donné aux plus aisés aux états-unis
n'ajouterait que 0,39 dollars.
il y aura toujours des gens très riches et des gens pauvres
mais l'on pourrait éliminer la peur et l'angoisse existentielle
pour une grande partie de la population
rendre les gens pauvres plus aisés
pourrait être une belle stratégie économique
pour certains ce n'est pas assez
Ils veulent que le R.B.U permette d'accéder
à une classe de vie moyenne
si l'on met de côté les problèmes économiques
cette idée remet en cause notre société actuelle
En gagnant de l'argent vous gagner aussi le droit de participer à la société
Cela détermine votre status et vos options
mais cela force aussi beaucoup de personnes à utiliser une grande part de leur vie
sur des choses qui leurs sont égales
en 2016, seulement 33%
des employés Américains étaient engagé dans leur travail
16% étaient presque inactif
et les 51% restant étaient juste présents physiquement.
est-ce que 67% de la population arrêterait de travailler si ils pouvaient ?
il serait injuste de dire que le travail n'est qu'une corvée
le travail vous donne quelque chose à faire
il nous challenge, il nous motive à nous améliorer
il nous force à nous impliquer
beaucoup trouvent des amis ou des amoureux au travail
nous travaillons pour des status sociaux, la richesse et notre place dans le monde
nous recherchons ce que nous voulons faire de nos vies
et pour beaucoup de personnes le travail leur donne une raison d'être
il y a d'autres affaires concernant le R.B.U
si tous les programmes d'allocations étaient échangés par un seul paiement
il donnerait au gouvernement un énorme avantage
les programmes individuels sont plus facile à attaquer et réduire
plutôt que les programmes touchant un grand nombre de personnes
ou alors les populistes promettraient des changement drastiques du R.B.U pour arriver au pouvoir
le R.B.U ne résout pas tous les problèmes liés à l'inégalité
le loyer par exemple
lorsque 1000 $ seraient bien pour la province
ce n'est pas énorme pour les grandes métropoles
ce qui pourrait pousser les pauvres à sortir des grandes villes
et la différence entre les pauvres et les riches pourrait devenir encore plus extrême
et bien sûr pour certaines personnes
le concept que le travail
n'est pas nécessaire à la survie est choquant
donc le R.B.U est-il une bonne idée ?
la réponse honnête est que nous ne savons pas encore
Cela requiert beaucoup d'autres études
plus de tests de plus grande envergure
Nous avons besoin de réfléchir à quelle sorte de R.B.U nous voulons
et ce à quoi nous sommes prêt à renoncer pour le payer
le potentiel est énorme
c'est peut-être le modèle le plus prometteur pour éliminer la pauvreté durablement
cela pourrait sérieusement réduire la quantité de désespoir dans le monde
et nous rendrait tous beaucoup moins stressés
cette vidéo a été réalisé grâce à un RBU
offert par vous
10000 personnes à travers le monde nous donne
un revenu mensuelle sur patreon.com/kurzgesagt
vous nous permettez de payer les salaires
d'acheter du matériel et de faire plus de vidéos
et vous nous permettez de passer plus de temps sur celles-ci
la chaîne de serait pas cela aujourd'hui sans votre aide
vous nous permettez d'êtres indépendant
et vous nous donner la liberté de développer la qualité avant la quantité
Merci beaucoup