E se lo stato ti coprisse il costo della vita, andresti comunque a lavorare?
Torna a scuola?
Non funziona affatto?  Cosa faresti?
Questo concetto è chiamato reddito di base universale o UBI
ed è nientemeno che la politica sociale più ambiziosa dei nostri tempi
nel 2017, il reddito di base sta guadagnando slancio in tutto il mondo Le
prime prove sono in corso o stanno arrivando
e un numero crescente di paesi sta valutando  UBI come alternativa al welfare
Come funzionerebbe e quali sono gli argomenti chiave a favore e contro?
In questo momento le persone non possono davvero essere d'accordo.  Che cos'è o dovrebbe essere il reddito di base universale
Alcuni vogliono usarlo per eliminare il welfare e la burocrazia della Cupp
Altri lo vogliono come extra gratuito per i programmi esistenti, o addirittura vogliono che sia così alto che il lavoro stesso diventi opzionale
Per questo video parleremo  principalmente sul reddito minimo di base
abbastanza denaro per essere al di sopra della soglia di povertà
negli Stati Uniti, ciò significa circa $ 1.000 al mese o $ 12.000 all'anno
Il denaro non verrebbe tassato e potresti farci quello che vuoi
in questo scenario UBI è un modo  di trasferire la ricchezza di una società
pur mantenendo intatto il libero mercato
Ma se distribuiamo denaro gratis la gente lo spenderà per alcol e smetterà di lavorare?
Uno studio del 2013 della Banca Mondiale ha
esaminato in modo specifico se i poveri sprecano le loro dispense per tabacco e alcol se lo ricevono sotto forma di contanti.
La risposta chiara, no, non lo fanno.  È vero il contrario
Altri studi hanno dimostrato che più sei ricco, più droghe e alcol consumi
Il povero pigro e ubriaco è uno stereotipo piuttosto che una realtà
E la pigrizia?
I test universali del reddito di base condotti in Canada negli anni '70 hanno mostrato che circa l'
1% dei beneficiari ha smesso di lavorare, principalmente per prendersi cura dei propri figli
In media le persone hanno ridotto l'orario di lavoro di meno del 10%
Il tempo extra è stato utilizzato per raggiungere obiettivi come  tornare a scuola o cercare un lavoro migliore
Ma se la pigrizia e la droga non sono un grosso problema, perché il nostro attuale stato sociale non risolve la povertà I
programmi di welfare o disoccupazione spesso sono legati a molti vincoli
come partecipare a corsi, fare
domanda per  un certo numero di posti di lavoro al mese o accettare qualsiasi tipo di offerta di lavoro,
non importa se è adatta o quanto paga
Oltre alla perdita della libertà personale, queste condizioni sono spesso un'enorme perdita di tempo e sono servite solo a fare le statistiche sulla disoccupazione
Sembra meno cattivo
Spesso il tuo tempo sarebbe molto meglio speso cercando il lavoro giusto
continuando la formazione o avviando un'impresa
Un altro effetto collaterale indesiderato di molti programmi di welfare è che intrappolano le persone nella povertà e pro  un comportamento molto passivo
Immagina un vantaggio di $ 1.000 al mese
in molti programmi se guadagni un solo dollaro in più tutto viene portato via
Se prendi un lavoro, pagando $ 1.200 potresti non solo perdere i tuoi benefici,
ma a causa delle tue tasse  e altri costi come il trasporto
Potresti finire per avere meno soldi di prima
Quindi, se provi attivamente a migliorare la tua situazione e il tuo reddito totale non migliora o anche un
benessere in diminuzione può creare un tetto che intrappola le persone nella povertà
e premia il comportamento passivo
A  il reddito di base non può mai essere tagliato e quindi ottenere un lavoro e un reddito aggiuntivo migliorerebbe sempre la tua situazione finanziaria Il
lavoro è sempre ricompensato
invece di un tetto crea un piano da cui le persone possono sollevarsi
Ma anche se UBI è il modello migliore, è  è economicamente fattibile?
E l'inflazione?
I prezzi non aumenteranno semplicemente rendendo tutto come prima?
Dal momento che il denaro non viene creato dalla magia o dalle stampanti, deve essere trasferito da qualche parte.
È più un trasferimento di fondi che la creazione di nuovi
Quindi;  no inflazione
Ok, ma come la paghiamo?
Non c'è una risposta giusta qui perché il mondo è troppo vario
Quanto è benestante il paese, quali sono i valori locali
, cose come le tasse elevate o il taglio del budget della difesa sono politicamente accettabili o no?
Quanto lo stato sociale è già in atto ed è efficace?
Ogni paese ha il proprio percorso individuale verso un UBI
Il modo più semplice per pagare un UBI è porre fine a tutto il welfare e utilizzare i fondi gratuiti per finanziarlo
Non solo questo farebbe scomparire un certo numero di agenzie governative, il che di per sé fa risparmiare denaro, ma  eliminerebbe anche molta burocrazia,
d'altra parte tagliarli potrebbe lasciare molte persone in condizioni peggiori di prima
Se l'obiettivo è avere una base per tutti ci devono ancora essere programmi di qualche tipo perché proprio come i paesi, le
persone non sono le stesse
Il secondo modo: tasse più elevate soprattutto per i più ricchi
Negli Stati Uniti, ad esempio, c'è stata molta crescita economica ma la maggior parte dei benefici che ne sono derivati sono andati alla percentuale più
icca, il divario di ricchezza si sta rapidamente allargando e mol
i sostengono che potrebbe essere  tempo per distribuire il bottino in modo più uniforme per preservare la pace sociale
Potrebbero esserci tasse sulle transazioni finanziarie, sul capitale, sul valore della terra, sul carbonio o persino sui robot
Ma UBI non è necessariamente costoso
Secondo un recente studio
un UB  I di $ 1.000 al mese negli Stati Uniti
Potrebbe effettivamente aumentare il PIL del 12% in otto anni
perché consentirebbe alle persone povere di spendere di più e aumentare la domanda complessiva
E le persone che fanno il lavoro sporco?
Chi lavorerà nei campi, gattonerà nelle fogne o solleverà i pianoforti?
Se non è necessario per sopravvivere, le persone continueranno a fare un lavoro noioso e insoddisfacente?
L'UBI potrebbe fornire loro una leva sufficiente per chiedere una retribuzione e condizioni di lavoro migliori,
uno studio ha calcolato che ogni dollaro in più destinato ai salariati aggiungerebbe circa $ 1,21 all'economia nazionale,
mentre ogni dollaro in più destinato agli americani ad alto reddito aggiungerebbe solo 39 centesimi.
essere persone molto ricche e povere
ma potremmo eliminare la paura, la sofferenza e il panico esistenziale per una parte significativa della popolazione
Migliorare i cittadini poveri potrebbe essere una tattica economica intelligente
Per alcuni questo non è abbastanza.  Vogliono un UBI abbastanza grande per vivere un'esistenza da classe media
Se mettiamo da parte l'ostacolo finanziario, questa idea sfida fondamentalmente, come è costruita la nostra società
Guadagnando soldi, guadagni la possibilità di prendere parte alla società questo determina il tuo status e le tue opzioni
Ma costringe anche molte persone a dedicare gran parte del loro tempo a cose che non gli interessano
nel 2016 solo il 33% dei dipendenti statunitensi era impegnato al lavoro, il
16% era attivamente infelice e il restante 51% era presente solo fisicamente Il
67%  delle persone smettono di lavorare se potessero?
Sarebbe ingiusto ritrarre il lavoro come solo un
lavoro di routine che ci dà qualcosa da fare.  Ci sfida,
ci motiva a migliorare, ci costringe a impegnarci
Molti trovano amici o partner al lavoro, lavoriamo per la ricchezza dello status sociale e il nostro posto nel mondo
Cerchiamo qualcosa a che fare con le nostre vite e perché molte persone lavorano  dà loro un significato
Ci sono altre preoccupazioni con UBI
Se tutti i programmi di welfare sono stati scambiati con un unico pagamento, questo dà al governo molta leva finanziaria
i programmi individuali sono più facili da attaccare o tagliare rispetto a una moltitudine
o punizione populista promettono cambiamenti drastici all'UBI per ottenere  al potere
e un reddito di base universale non affronta tutti i problemi quando si tratta di uguaglianza Gli
affitti, ad esempio,
mentre $ 1.000 potrebbero essere ottimi in campagna, non è molto per le costose aree metropolitane
che potrebbero portare i poveri a spostarsi verso l'esterno e la differenza tra  ricchi e poveri stanno
diventando ancora più estremi
e, naturalmente, per alcune persone, il concetto di lavoro stesso non è essenziale per la sopravvivenza è spaventoso
Conclusione
Così è il reddito di base universale un  buona idea?  La risposta onesta è che non lo sappiamo ancora. Servono
molte più ricerche e più test.
Dobbiamo pensare a che tipo di UBI vogliamo e a cosa siamo disposti a rinunciare per pagarlo
Il potenziale  è enorme.  Potrebbe essere il modello più promettente per eliminare in modo sostenibile la povertà
Potrebbe ridurre seriamente la quantità di disperazione nel mondo e renderci tutti molto meno stressati
Questo video è stato reso possibile da un
reddito di base universale fornito da voi, i nostri spettatori
Diecimila persone in giro  il mondo ci regala una rendita mensile su
patreon.com/Kurzgesagt Ci permetti di pagare stipendi e acquistare nuovo hardware Ci permetti di fare più video
E ci consenti di dedicarci più tempo
Kurzgesagt non sarebbe davvero quello che è oggi senza  il
tuo aiuto Ci aiuti a rimanere indipendenti e ci dai la libertà di anteporre la qualità alla quantità
Grazie mille