州があなたの生活費を負担したとしても、あなたはまだ仕事に行きますか？
学校へ戻る？
まったく機能しませんか？ あなたならどうしますか？
この概念は、ベーシックインカムまたはUBIと呼ばれます。これは、2017年
の現代の最も野心的な社会政策にほかなりません
。基本所得は、世界中で勢いを増しています。
最初の試験が進行中または進行中で
あり、ますます多くの国が検討しています。 福祉に代わるものとしてのUBI
それはどのように機能し、賛否両論の重要な議論は何ですか？
今のところ、人々は本当に同意することはできません。 ベーシックインカムとは何か、あるいはそうあるべき
か福祉やカップの官僚主義を排除するためにそれを使用したい人もいれば
、既存のプログラムの無料の追加としてそれを望んでいる人もいれば、仕事自体がオプションになるほど高くしたい人
もいます。 ほとんどの場合、米国
の貧困ラインを超えるのに十分な最低基本所得
についてこれは、月に約1,000ドルまたは年に12,000ドルを意味し
ます。お金は課税されず
、このシナリオではUBIが方法です。 自由市場を損なわずに社会の富を移転することですが、
もし私たちが自由なお金を配ったら、人々はそれを酒に費やして仕事をやめるのでしょうか？
世界銀行による2013年の調査では
、貧しい人々がたばこやアルコールを現金で受け取った場合にそれを無駄にするかどうかを具体的に調査しました
。明確な答えはありません。 反対のことが真実です。
他の研究では、あなたが金持ちであるほど、より多くの薬物とアルコールを消費することが示されています
。怠惰で酔った貧しい人は現実ではなくステレオタイプ
です。怠惰はどうですか？
1970年代にカナダで行われた普遍的な基礎所得テスト
では、受給者の約1％が、主に子供の世話をするために仕事をやめたことが示さ
れました。平均して、人々は労働時間を10％未満短縮しました。
学校に戻ったり、より良い仕事を探したりします
が、怠惰や麻薬が大した問題ではないのなら、なぜ私たちの現在の福祉国家は貧困を解決しないのですか
月に一定数の仕事をし
たり、それが適切かどうか、またはそれが支払うものに関係なく、あらゆる種類の仕事の申し出を受け入れることは
、個人の自由の喪失に加えて、多くの場合、時間の膨大な浪費であり、失業統計を作成するためにのみ役立ちます
多くの場合、あなたの時間は、適切な仕事を探して教育を継続したり、起業したりする方がはるかに良いでしょう。
多くの福祉プログラムのもう1つの望ましくない副作用は、人々を貧困とプロに閉じ込めることです。 モートの受動的行動多くのプログラムで
毎月1,000ドルの利益を想像し
てみてください。1ドル余分に稼ぐと、すべてが奪われ
ます。仕事に就くと、1200ドルを支払うことで、利益を失うだけで
なく、税金がかかる可能性があります。 交通費などの別の費用
以前よりもお金が少なくなる可能性が
あります。したがって、積極的に状況を改善しようとして、総収入が改善されない場合、または福祉の縮小でさえ、
人々を貧困に陥れ、受動的な行動に報いる上限を作成する可能性があります
。 基本的な収入を減らすことはできないので、仕事と追加の収入を得ることは常にあなたの財政状況を良くします
仕事は
天井の代わりに常に報われますそれは人々が自分自身を持ち上げることができる床を作ります
しかしUBIがより良いモデルであるとしても それは経済的に実現可能ですか？
インフレはどうですか？
価格が上がるだけで、すべてが以前と同じようになりませんか？
お金は魔法やプリンターによって作成されていないので、どこかから送金する必要があります。
それは、新しいものを作成するというよりも、資金のシフト
です。
インフレはありませんが、どのように支払いますか？
世界はあまりにも多様であるため、ここでは正しい答えはありません。
国がどれほど裕福であるか、地方の価値は何であるか、
高税や国防予算の削減などは政治的に受け入れられるかどうか。
どのくらいの福祉国家がすでに整備されており、それは効果的ですか？
各国にはUBIへの独自の道があります
UBIに支払う最も簡単な方法は、すべての福祉を終わらせ、無料の資金を使って資金を調達する
ことです。これにより、多くの政府機関が消滅するだけでなく、それ自体がお金を節約します。 また、多くの官僚主義を排除
する一方で、それらを削減すると、多くの人々が以前よりも悪化する可能性が
あります。目標がすべての人の基盤を持つことである場合、国と同じように、人々は同じではないため、何らかのプログラムが必要です。
2番目の方法-特に非常に裕福な人々のためのより高い税金
たとえば米国では多くの経済成長がありましたが、それからの利益のほとんどは最も裕福な数パーセントに行きまし
た富のギャップは急速に拡大して
おり、多くの人がそれが 社会の平和を維持するために略奪品をより均等に分配する時間
金融取引、資本、地価、炭素、さらにはロボットにも税金がかかる可能性がありますが、
UBIは必ずしも高価ではありません
最近の研究によると
UB 米国で月額1,000ドルの私
は、貧しい人々がより多くを費やし、全体的な需要を増やすことができるので、実際に8年間でGDPを12％成長させることができ
ます。
誰が畑で働き、下水道を這い回り、ピアノを持ち上げますか？
あなたが生き残る必要がないのなら、人々はそれでも大変な退屈で満たされない労働をしますか？
UBIは彼らに、より良い賃金と労働条件を要求するのに十分なレバレッジを与えるかもしれません。
非常に裕福で貧しい人々です
が、人口のかなりの部分の恐怖、苦しみ、そして実存的なパニックを
取り除くことができます。貧しい市民をより良くすることは賢明な経済
戦術かもしれません。 彼らは中産階級の存在を生きるのに十分な大きさのUBIを望ん
でいます私たちが経済的障害を脇に置いた場合、このアイデアは根本的に挑戦します、私たちの社会はどのように構築さ
れますか
しかし、それはまた、2016年に多くの人々が気にしないことに膨大な時間を費やすことを余儀なくされます。
米国の従業員の33％だけが仕事に従事していました
。16％は積極的に惨めで、残りの51％は物理的にしか存在しませんでした
。67％ できれば仕事をやめる人はいますか？
雑用作業だけで何かできることがあるので、作業を描写するのは不公平
です。 それは私たちに挑戦し
、それは私たちを改善するように動機づけます、それは私たちを従事させることを強制します
多くの友人やパートナーを職場で見つけ、私たちは社会的地位の富と世界での私たちの場所の
ために働きます 彼らに意味を与える
UBIには他の懸念があります
すべての福祉プログラムが1回の支払いに交換された場合、これは政府に多くのレバレッジを与え
ます たとえば、
平等な家賃に関しては、権力とベーシックインカムがすべての問題に取り組むわけではありません
が、田舎では1,000ドルは素晴らしいかもしれませんが
、貧しい人々が外に移動する可能性のある高価な大都市圏ではそれほど多くはありません。 金持ちと貧乏人
はさらに極端に
なり、もちろん、一部の人々にとって、生存に不可欠ではない仕事自体の概念はぞっとするものです
結論
ベーシックインカムは  良いアイデア？ 正直な答えは、まだわからないということです。
もっと多くの研究とより大きなテストランが
必要です。どのような種類のUBIが必要で、何を諦める準備ができているかを考える必要があります。
は巨大。 貧困を持続的に排除するための最も有望なモデル
かもしれませんそれは世界の絶望の量を大幅に減らし、私たち全員のストレスを大幅に軽減するかもしれません
このビデオは
あなた、私たちの視聴者によって提供された
ベーシックインカムによって可能になりました 世界はpatreon.com/Kurzgesagtで月収を私たちに贈り
ますあなたは私たちが給料を支払い、新しいハードウェアを購入することを可能にしますあなたは私たちがより多くのビデオを作る
ことを可能にしますそしてあなたは私たちがそれらにより多くの時間を費やすことを可能にします
あなたの
助けあなたは私たちが独立し続けるのを助け、あなたは私たちに量より質を優先する自由を与えて
くれます本当にありがとう