Wat als de staat uw kosten van levensonderhoud zou dekken, zou u dan nog gaan werken?
Ga terug naar school?
Helemaal niet werken?  Wat zou jij doen?
Dit concept wordt een universeel basisinkomen of ubi genoemd
En het is niets minder dan het meest ambitieuze sociale beleid van onze tijd
in 2017, het basisinkomen wint wereldwijd aan kracht De
eerste proeven zijn aan de gang of zijn onderweg
en een groeiend aantal landen overweegt  UBI als alternatief voor bijstand
Hoe zou het werken en wat zijn de belangrijkste argumenten voor en tegen?
Op dit moment kunnen mensen het niet echt eens zijn.  Wat een universeel basisinkomen is of zou moeten zijn
Sommigen willen het gebruiken om bijstand en Cupp-bureaucratie te elimineren
Anderen willen het als een gratis extraatje voor bestaande programma's, of willen zelfs dat het zo hoog is dat werk zelf optioneel wordt.
Voor deze video zullen we praten  meestal over het minimum basisinkomen
genoeg geld om boven de armoedegrens te zijn
in de VS dit betekent ongeveer $ 1.000 per maand of $ 12.000 per jaar
Het geld zou niet worden belast en je zou ermee kunnen doen wat je wilt
In dit scenario is het ubi een manier  van het overdragen van de rijkdom van een samenleving
terwijl de vrije markt intact blijft.
Maar als we gratis geld uitdelen, zullen mensen het dan gewoon aan drank uitgeven en stoppen met werken?
Een studie van de Wereldbank uit 2013
onderzocht specifiek of arme mensen hun hand-outs verspillen aan tabak en alcohol als ze het in de vorm van contant geld ontvangen.
Het duidelijke antwoord, nee dat doen ze niet.  Het tegenovergestelde is waar.
Andere studies hebben aangetoond dat hoe rijker je bent, hoe meer drugs en alcohol je consumeert.
De luie en dronken arme is een stereotype in plaats van de realiteit.
Hoe zit het met luiheid?
Universele basisinkomenstests die in de jaren zeventig in Canada werden uitgevoerd, toonden aan dat ongeveer
1% van de ontvangers stopte met werken, voornamelijk om voor hun kinderen te zorgen.
terug naar school gaan of een betere baan zoeken
Maar als luiheid en drugs geen groot probleem zijn, waarom lost onze huidige verzorgingsstaat armoede dan niet op
Welzijns- of werkloosheidsprogramma's komen vaak met veel verplichtingen
zoals deelnemen aan cursussen,
solliciteren op  een bepaald aantal banen per maand of het accepteren van een baanaanbod,
ongeacht of het een goede match is of wat het betaalt
Naast het verlies van persoonlijke vrijheid, zijn deze voorwaarden vaak een enorme verspilling van tijd en dienden ze alleen om de werkloosheidsstatistieken te maken
Lijkt minder slecht
Vaak zou je tijd veel beter besteed kunnen worden aan het zoeken naar de juiste baan
permanente educatie of het starten van een bedrijf
Een ander ongewenst neveneffect van veel welzijnsprogramma's is dat ze mensen in armoede en pro  mote passief gedrag
Stel je een voordeel voor van $ 1.000 per maand
in veel programma's als je een enkele dollar extra verdient, wordt het hele ding weggenomen
Als je een baan aanneemt, kost dat $ 1200, dan verlies je misschien niet alleen je voordelen,
maar ook vanwege je belastingen  en andere kosten, zoals vervoer.
Je kunt uiteindelijk minder geld hebben dan voorheen.
Dus als je actief probeert je situatie te verbeteren, en je totale inkomen verbetert niet of zelfs een krimpende
welvaart kan een plafond creëren dat mensen in armoede vasthoudt
en passief gedrag beloont
A  het basisinkomen kan nooit worden gekort en daarom zou het krijgen van een baan en extra inkomen je financiële situatie altijd verbeteren.
Werken wordt altijd beloond in
plaats van een plafond, het creëert een vloer van waaruit mensen zichzelf kunnen verheffen.
Maar zelfs als het ubi het betere model is, is  het economisch haalbaar?
Hoe zit het met de inflatie?
Zullen de prijzen niet gewoon stijgen waardoor alles weer wordt zoals het was?
Aangezien het geld niet door magie of printers wordt gecreëerd, moet het ergens vandaan worden overgebracht.
Het is meer een verschuiving van fondsen dan het creëren van nieuwe.
Vandaar;  geen inflatie
Oké, maar hoe betalen we dat?
Er is hier geen juist antwoord omdat de wereld te divers is
Hoe welvarend het land is, wat de lokale waarden zijn,
Zijn zaken als hoge belastingen of snijden in de defensiebegroting politiek acceptabel of niet?
Hoeveel verzorgingsstaat is er al en is deze effectief?
Elk land heeft zijn eigen individuele weg naar een ubi.
De gemakkelijkste manier om een ubi te betalen, is door alle welvaart stop te zetten en de gratis middelen te gebruiken om het te financieren. Dit zou niet
lleen een aantal overheidsinstanties doen verdwijnen, wat op zichzelf geld bespaart, het  zou ook een hoop bureaucratie elimineren,
aan de andere kant zou het snijden ervan veel mensen slechter af kunnen maken dan voorheen.
Als het doel is om voor iedereen een basis te hebben, moeten er nog steeds een of andere soort programma's zijn, want net als landen zijn
mensen niet hetzelfde
De tweede manier - hogere belastingen, vooral voor de zeer rijken.
In de VS is er bijvoorbeeld veel economische groei geweest, maar de meeste voordelen hiervan zijn naar de rijkste paar procent gegaan.
De welvaartskloof wordt snel groter
en velen beweren dat dit  tijd om de buit gelijkmatiger te verdelen om de sociale vrede te bewaren
Er kunnen belastingen worden geheven op financiële transacties, kapitaal, grondwaarde, koolstof of zelfs robots
Maar UBI is niet per se duur
Volgens een recente studie is
een UB  I van $ 1.000 per maand in de VS
Zou het BBP in acht jaar tijd met 12% kunnen laten groeien,
omdat het arme mensen in staat zou stellen meer uit te geven en de totale vraag zou vergroten.
Hoe zit het met de mensen die het vuile werk opknappen?
Wie gaat er op het land werken, door riolen kruipen of piano's optillen?
Als het niet nodig is om te overleven, zullen mensen dan nog steeds zwaar saai en onbevredigend werk doen?
UBI zou hen genoeg invloed kunnen geven om betere lonen en arbeidsvoorwaarden te eisen.
Een studie berekende dat elke extra dollar die naar loontrekkenden gaat ongeveer $ 1,21 zou toevoegen aan de nationale economie
Terwijl elke extra dollar die naar Amerikanen met een hoog inkomen gaat slechts 39 cent zou toevoegen.
zeer rijke en arme mensen zijn,
maar we zouden angst, lijden en existentiële paniek voor een aanzienlijk deel van de bevolking kunnen elimineren
Arme burgers beter af maken zou een slimme economische tactiek kunnen zijn.
Voor sommigen is dit niet genoeg.  Ze willen een ubi dat groot genoeg is om een middenklasse bestaan te leiden Als we het
inanciële obstakel opzij zetten, daagt dit idee fundamenteel uit hoe onze samenleving is opgebouwd. Door geld t
verdienen, verdien je de mogelijkheid om deel te nemen aan de samenleving, dit bepaalt je status en opties
Maar het dwingt ook veel mensen om grote delen van hun tijd te besteden aan dingen waar ze niet om geven
in 2016 slechts 33% van de Amerikaanse werknemers was betrokken op het werk
16% was actief ongelukkig en de overige 51% was alleen fysiek aanwezig
Zou 67%  van de mensen stoppen met werken als ze konden?
Het zou oneerlijk zijn om werk af te schilderen als een karwei
dat ons iets te doen geeft.  Het daagt ons uit
het motiveert ons om te verbeteren, het dwingt ons om betrokken te zijn
Velen vinden vrienden of partners op het werk, we werken voor sociale status, rijkdom en onze plaats in de wereld
We zijn op zoek naar iets dat te maken heeft met ons leven en voor veel mensen werken  geeft ze betekenis
Er zijn andere zorgen met het ubi
Als alle welzijnsprogramma's zouden worden ingewisseld voor één enkele betaling, geeft dit de overheid veel hefboomwerking
individuele programma's zijn gemakkelijker aan te vallen of te snijden dan een massa
of populistische aanval beloven drastische veranderingen aan het ubi te krijgen  aan de macht komen
en een universeel basisinkomen lost niet alle problemen op als het gaat om gelijkheid
Huurprijzen bijvoorbeeld,
terwijl $ 1.000 op het platteland misschien geweldig is, is het niet veel voor dure grootstedelijke gebieden,
wat ertoe zou kunnen leiden dat arme mensen naar het buitenland verhuizen en het verschil tussen  rijk en arm
worden nog extremer
en natuurlijk is voor sommige mensen het concept dat werk zelf niet essentieel is om te overleven verschrikkelijk.
Conclusie
Zo is het universele basisinkomen een  goed idee?  Het eerlijke antwoord is dat we het nog niet weten
Er moet veel meer onderzoek worden gedaan, meer en grotere testruns
We moeten nadenken over wat voor soort ubi we willen en wat we bereid zijn op te geven om ervoor te betalen
Het potentieel  is groot.  Het is misschien wel het meest veelbelovende model om armoede duurzaam uit te bannen.
Het zou de wanhoop in de wereld ernstig kunnen verminderen en ons allemaal veel minder gestrest maken.
de wereld schenkt ons een maandelijks inkomen op patreon.com/Kurzgesagt
Je stelt ons in staat om salarissen te betalen en nieuwe hardware te kopen je stelt ons in staat om meer video's te maken
En je stelt ons in staat er meer tijd aan te besteden
Kurzgesagt zou echt niet zijn wat het nu is zonder  jouw hulp
Je helpt ons om onafhankelijk te blijven en je geeft ons de vrijheid om kwaliteit boven kwantiteit te stellen
Heel erg bedankt