Wat als de staat al je kosten zou vergoeden? Zou je dan nog naar je werk gaan?
Zou je terug naar school gaan?
Of helemaal niet werken? Wat zou jij doen?
Dit concept heet het Universeel Basisinkomen, ook wel UBI.
En het is niets minder dan het meest ambitieuze beleid van deze tijd.
Sinds 2017 is het basisinkomen zeer populair aan het worden over de hele wereld.
De eerste testen zijn aan de gang en een groeiend aantal landen overwegen UBI als een alternatief voor uitkeringen.
Hoe zou het gaan werken, en wat zijn de belangrijkste voor- en tegenargumenten?
Momenteel zijn mensen het er niet echt eens over wat het universele basisinkomen is, of zou moeten zijn.
Sommigen willen het gebruiken om uitkeringen en bureaucratie te elimineren.
Anderen willen het als een gratis extra voor bestaande hulpprogramma's, of willen het zelfs zo hoog dat werken optioneel wordt.
Voor deze video zullen we vooral praten over het minimum basisinkomen,
...genoeg geld om boven de armoedegrens te zijn.
In de VS betekent dit ongeveer $1.000 per maand of $12.000 per jaar
Het geld zou niet worden belast en je zou er mee kunnen doen wat je wil.
In dit scenario is UBI een manier van het overbrengen van de rijkdom van een samenleving, terwijl de vrije markt intact blijft.
Maar als we gratis geld uitdelen, gaan mensen het dan niet besteden aan drank en stoppen met werken?
Een studie van de wereldbank in 2013 onderzocht specifiek of arme mensen hun aalmoes besteden aan tabak en alcohol als ze het te ontvangen in de vorm van contant geld.
Het duidelijke antwoord: Nee dat doen ze niet, integendeel.
Andere studies hebben aangetoond dat hoe rijker je bent, hoe meer drugs en alcohol je verbruikt.
Het luie dronken arme persoon is eerder een stereotype dan werkelijkheid.
Hoe zit het met luiheid?
Universeel basisinkomen testruns gedaan in Canada in de jaren '70,
...lieten zien dat 1% van de ontvangers stopten met werken. Meestal om te zorgen voor hun kinderen.
Gemiddeld verminderden mensen hun werktijd met minder dan 10%.
De extra tijd werd gebruikt om doelen te bereiken zoals terug gaan naar school, of op zoek te gaan naar een betere baan.
Maar als luiheid en drugs geen groot probleem zijn, waarom lost onze huidige verzorgingsstaat armoede niet op?
Uitkeringen of werkloosheidprogramma's komen vaak met veel extra verplichtingen, zoals deelnemen aan cursussen,
...soliciteren voor een verplichte hoeveelheid banen, of het accepteren van wat voor baan dan ook,
...of het nou bij je past of niet, wat het ook betaalt.
Naast het verlies van persoonlijke vrijheid zijn deze verplichtingen vaak een enorme verspilling van tijd,
...en zijn er alleen om de werkloosheidsstatistieken minder slecht te laten lijken.
Vaak zou uw tijd veel beter worden besteed met het zoeken naar de goede baan,
...doorgaan met een opleiding, of het oprichten van een bedrijf.
Een ander ongewenst bijeffect van de vele sociale programma's is dat ze mensen verstrikken in armoede en passief gedrag toejuichen.
Stel je een uitkering voor van $1.000 per maand.
In veel programma's is het zo dat als je ook maar een enkele dollar extra verdient, de hele zaak wordt weggenomen.
Als je een baan neemt die je $1200 betaalt, verlies je niet alleen je uitkering,
...maar vanwege je belastingen en andere kosten zoals vervoer, zou je kunnen eindigen met minder geld dan voorheen.
Dus als je actief probeert om je situatie te verbeteren en je totale inkomen niet toeneemt , of zelfs afneemt,
...kunnen uitkeringen een dak creeëren dat mensen verstrikt in armoede, en passief gedrag beloont.
![vertalingen vanaf hier niet gecheckt]! Een basisinkomen kan nooit worden gesneden en dus het krijgen van een baan en extra inkomsten zou altijd beter uw financiële situatie
Er wordt altijd beloond in plaats van een plafond creëert een vloer waar mensen zichzelf kunnen verheffen
Maar zelfs als UBI is het beter model is het ook economisch haalbaar
Hoe zit het met de inflatie?
Nou prijzen werden juist stijgen waardoor alles net zoals het was voordat
Omdat het geld niet wordt gecreëerd door magie of printers moet worden overgebracht van ergens
Het is meer een verschuiving van de middelen dan de oprichting van nieuwe
Daarom is er geen inflatie
Ok, maar hoe kunnen we betalen?
Er is hier geen recht beantwoorden omdat de wereld is te divers
Hoe goed-off van het land is wat de lokale waarden zijn?
Zijn zaken als hoge belastingen of het snijden van de defensiebegroting politiek aanvaardbaar of niet?
Hoeveel verzorgingsstaat is al op zijn plaats en is het effectief?
Elk land heeft zijn eigen pad naar een UBI
De gemakkelijkste manier om te betalen voor een UBI is om alle welzijn te beëindigen en gebruik maken van de vrije middelen te financieren
Dit zou niet alleen te maken een aantal overheidsinstellingen verdwijnen, wat op zich geld bespaart, het zou tevens een einde aan een hoop bureaucratie
Aan de andere kant snijden ze veel mensen kon verlaten slechter af dan voorheen
Als het doel is om een ​​stichting voor iedereen hebben er nog steeds behoefte aan programma's van een soort want net als landen
Mensen zijn niet gelijk
De tweede manier waarop hogere belastingen in het bijzonder voor de zeer rijken
In de VS bijvoorbeeld er is al veel van de economische groei, maar het grootste deel van de voordelen van het aan de rijkste paar procent zijn gegaan
de welvaartskloof snel verdubbeling en
Velen beweren dat het tijd was om de spoilers gelijkmatiger te verdelen om de sociale vrede te bewaren zou kunnen zijn
Er kunnen belastingen op financiële transacties hoofdstad grondwaarde koolstof of zelfs robots
Maar UBI is niet per se duur
volgens een recente studie een UBI van
$ 1.000 per maand in de VS
Kon eigenlijk groeit het BNP met 12% meer dan acht jaar, omdat het arme mensen in staat zou stellen om meer uit te geven en te verhogen
de totale vraag
Hoe zit het met de mensen die het vuile werk doen?
Wie zal werken op het gebied doorzoeken via riolen alle lift piano's?
Als je niet nodig hebt om te overleven zullen de mensen nog steeds moeilijk saai en unfulfilling arbeid
je bi ze genoeg hefboom om hogere lonen en betere arbeidsomstandigheden te eisen zou kunnen geven
een studie berekend dat elke extra dollar gaat loontrekkenden zou ongeveer $ 1,21 toe te voegen aan de nationale economie
Terwijl elke extra dollar gaat naar een hoog inkomen Amerikanen zouden slechts 39 cent toe te voegen
Er zou nog steeds zeer rijke en arme mensen
Maar we kunnen de angst lijden en existentiële paniek voor een aanzienlijk deel van de bevolking weg te nemen
Het maken van arme burgers beter af zou een slimme economische tactiek
Voor sommigen is dit niet genoeg is willen ze een UBI groot genoeg is om een ​​burgerlijk bestaan ​​te leven
Als we de financiële obstakel opzij dit idee fundamentele uitdagingen, hoe onze samenleving is opgebouwd
Door het verdienen van geld dat u de mogelijkheid om deel te nemen aan de samenleving verdienen dit bepaalt je status en opties
Maar het dwingt ook veel mensen in de uitgaven enorme stukken van hun tijd aan dingen die ze niet schelen
in 2016 slechts 33% van de werknemers in de VS bezig waren aan het werk
16% actief was ongelukkig en de overige 51% was enkel fysiek
Zou 67% van de mensen stoppen met werken als ze konden?
Het zou oneerlijk zijn om werk te portretteren als slechts een karwei werken ons iets te doen ons uitdaagt geeft
het motiveert ons te verbeteren, het dwingt ons om deel te nemen
Velen vinden vrienden of partners op het werk, werken wij voor sociale status rijkdom en onze plaats in de wereld
We zijn op zoek naar iets te doen met ons leven en voor veel mensen werk geeft ze betekenis
Er zijn andere problemen met UBI
Als al welzijnsprogramma's werden ingeruild voor een enkele betaling geeft dit de overheid veel leverage
individuele programma's zijn gemakkelijker aan te vallen of te snijden dan een veelvoud
of populistische smite belofte drastische wijzigingen in de UBI te krijgen in de macht
en een universeel basisinkomen niet alle problemen aan te pakken als het gaat om gelijkheid
Huurprijzen voor bijvoorbeeld tijdens het $ 1.000 zou geweldig op het platteland te zijn
Het is niet veel voor dure grootstedelijke gebieden die zouden kunnen leiden tot een slechte mensen naar buiten toe en het verschil tussen arm en rijk
steeds nog extremer
En natuurlijk voor sommige mensen het concept van het werk zelf niet essentieel om te overleven is appolling
Conclusie
Dus is de universele basisinkomen een goed idee om het eerlijke antwoord is dat we nog niet weten
Er moet veel meer onderzoek meer en grotere testritten zijn
We moeten nadenken over wat voor soort UBI we willen en wat we zijn bereid op te geven voor te betalen
Het potentieel is enorm dat het misschien de meest belovende model om armoede duurzaam te elimineren
Het kan serieus de hoeveelheid wanhoop te verminderen in de wereld en maken ons allemaal veel minder stress
Deze video is mogelijk gemaakt door een
Universal basisinkomen door u verstrekte onze kijkers
Tienduizend mensen over de hele wereld geschenk ons ​​een maandelijks inkomen op patreon.com slash natuurlijk cos kunst
U stellen ons in staat om de salarissen te betalen en kopen van nieuwe hardware u ons in staat stellen om meer video's te maken
En u ons in staat stellen om meer tijd te besteden aan hen
Courtisanes zou echt niet zijn wat het nu is zonder uw hulp
U helpt ons onafhankelijk te blijven, en u ons de vrijheid om kwaliteit gaat boven kwantiteit
Heel erg bedankt