A gdyby państwo pokryło twoje koszty utrzymania, czy nadal szedłbyś do pracy?
Wracaj do szkoły?
W ogóle nie działa?  Co byś zrobił?
Ta koncepcja nazywa się uniwersalnym dochodem podstawowym lub UBI
I jest to nic innego jak najbardziej ambitna polityka społeczna naszych czasów
w 2017 roku, dochód podstawowy nabiera rozpędu na całym świecie
Trwają lub są w toku pierwsze próby
i coraz więcej krajów rozważa  UBI jako alternatywa dla opieki społecznej
Jak to działa i jakie są kluczowe argumenty za i przeciw?
W tej chwili ludzie nie mogą się zgodzić.  Czym jest lub powinien być uniwersalny dochód podstawowy?
Niektórzy chcą go wykorzystać do wyeliminowania opieki społecznej i biurokracji Cupp
Inni chcą, aby był to darmowy dodatek do istniejących programów, a nawet chcą, aby był tak wysoki, że sama praca staje się opcjonalna.
W tym filmie porozmawiamy  głównie o minimalnym dochodzie podstawowym
wystarczająca suma pieniędzy na przekroczenie granicy ubóstwa
w USA oznacza to około 1000 $ miesięcznie lub 12 000 $
rocznie Pieniądze nie będą opodatkowane i możesz z nimi zrobić co tylko zechcesz
W tym scenariuszu UBI jest sposobem  transferu bogactwa społeczeństwa
przy jednoczesnym utrzymaniu wolnego rynku w stanie nienaruszonym.
Ale jeśli rozdamy darmowe pieniądze, czy ludzie po prostu wydadzą je na alkohol i przestaną pracować?
Badanie przeprowadzone przez Bank Światowy z 2013 r.
konkretnie zbadało, czy biedni ludzie marnują jałmużnę na tytoń i alkohol, jeśli otrzymują je w formie
gotówki. Jasna odpowiedź: nie, nie.  Jest odwrotnie
Inne badania wykazały, że im bogatszy jesteś, tym więcej narkotyków i alkoholu
spożywasz Leniwy i pijany biedak jest raczej stereotypem niż rzeczywistością
A co z lenistwem?
Testy powszechnego dochodu podstawowego przeprowadzone w Kanadzie w latach 70. wykazały, że około
1% beneficjentów przestało pracować, głównie po to, by opiekować się dziećmi.
Przeciętnie ludzie skrócili swój czas pracy o mniej niż 10
%.  powrót do szkoły lub szukanie lepszej pracy
Ale jeśli lenistwo i narkotyki nie są wielką sprawą, dlaczego nasze obecne państwo opiekuńcze nie rozwiązuje problemu ubóstwa
Programy opieki społecznej lub bezrobocia często wiążą się z wieloma zobowiązaniami, takimi
jak udział w kursach,
ubieganie się o  określoną liczbę miejsc pracy w miesiącu lub przyjęcie jakiejkolwiek oferty pracy,
bez względu na to, czy jest to dobrze dopasowane, czy opłacalne
Poza utratą wolności osobistej warunki te są często ogromną stratą czasu i służą jedynie do sporządzania statystyk bezrobocia
Wydaje się mniej zły
Często lepiej byłoby poświęcić swój czas na szukanie odpowiedniej pracy,
kontynuację edukacji lub rozpoczęcie działalności gospodarczej
Innym niepożądanym efektem ubocznym wielu programów pomocy społecznej jest to, że więzią ludzi w ubóstwie i pro  zachowywanie pasywne
Wyobraź sobie korzyści w wysokości 1000 USD każdego miesiąca
w wielu programach, jeśli zarobisz dodatkowo jednego dolara, cała rzecz zostanie odebrana
Jeśli podejmiesz pracę, która kosztuje 1200 USD, możesz nie tylko stracić swoje świadczenia,
ale także z powodu podatków  i inne koszty, takie jak transport
Możesz skończyć, mając mniej pieniędzy niż wcześniej
Więc jeśli aktywnie starasz się poprawić swoją sytuację, a twoje całkowite dochody nie poprawiają się lub nawet maleją
dobrobyt, może stworzyć pułap, który więzi ludzi w ubóstwie
i nagradza pasywne zachowanie
A  podstawowy dochód nigdy nie może zostać obniżony, a zatem znalezienie pracy i dodatkowego dochodu zawsze poprawi twoją sytuację finansową
Praca jest zawsze wynagradzana
zamiast pułapu, tworzy to podłogę, z której ludzie mogą się podnieść.
Ale nawet jeśli UBI jest lepszym modelem,  to ekonomicznie wykonalne?
A co z inflacją?
Czy ceny nie wzrosną, sprawiając, że wszystko będzie takie, jak wcześniej?
Ponieważ pieniądze nie są tworzone przez magię ani drukarki, muszą być skądś przeniesione.
To bardziej przesunięcie funduszy niż tworzenie
nowych.  bez inflacji
Ok, ale jak za to płacimy?
Nie ma tu właściwej odpowiedzi, ponieważ świat jest zbyt zróżnicowany
Jak zamożny jest kraj, jakie są lokalne wartości,
Czy takie rzeczy jak wysokie podatki lub cięcia budżetu obronnego są akceptowalne politycznie, czy nie?
Ile państwa opiekuńczego już istnieje i czy jest skuteczne?
Każdy kraj ma swoją indywidualną drogę do UBI
Najłatwiejszym sposobem płacenia za UBI jest zakończenie wszelkiej opieki społecznej i wykorzystanie wolnych środków do jego sfinansowania
.  z drugiej strony wyeliminowałoby wiele biurokracji,
ich odcięcie mogłoby pozostawić wiele osób w gorszej sytuacji niż wcześniej
Jeśli celem jest stworzenie podstaw dla wszystkich, nadal potrzebne są jakieś programy, ponieważ tak jak kraje,
Ludzie nie są tacy sami
Drugi sposób - wyższe podatki, szczególnie dla bardzo zamożnych
Na przykład w USA nastąpił duży wzrost gospodarczy, ale większość korzyści z niego płynących trafiła do kilku najbogatszych,
luka majątkowa gwałtownie się powiększa
i wielu twierdzi, że może to być  czas na bardziej równomierną dystrybucję łupów, aby zachować spokój społeczny
Mogą obowiązywać podatki od transakcji finansowych, kapitału, wartości ziemi, węgla, a nawet od robotów
Ale UBI niekoniecznie jest drogi
Według niedawnego
badania UB  I 1000 dolarów miesięcznie w USA
Czy faktycznie może wzrosnąć PKB o 12% w ciągu ośmiu lat,
ponieważ pozwoliłoby to biednym ludziom wydawać więcej i zwiększyć ogólny popyt.
A co z ludźmi, którzy wykonują brudną robotę?
Kto będzie pracował w polu, czołgał się kanałami lub podnosił fortepiany?
Jeśli nie musisz tego robić, aby przetrwać, czy ludzie nadal będą wykonywać ciężką, nudną i niesatysfakcjonującą pracę?
UBI może dać im wystarczającą dźwignię, by zażądać lepszych warunków płacy i pracy,
badanie obliczyło, że każdy dodatkowy dolar przeznaczony dla osób zarabiających doda około 1,21 dolara do gospodarki narodowej,
podczas gdy każdy dodatkowy dolar dla Amerykanów o wysokich dochodach doda tylko 39 centów.
być bardzo bogatymi i biednymi ludźmi,
ale możemy wyeliminować strach, cierpienie i panikę egzystencjalną dla znacznej części populacji
Poprawa sytuacji biednych obywateli może być mądrą taktyką ekonomiczną
Dla niektórych to nie wystarczy.  Chcą UBI wystarczająco dużego, aby żyć życiem klasy średniej
Jeśli odłożymy na bok przeszkody finansowe, ta idea fundamentalnie podważy sposób, w jaki jest skonstruowane nasze społeczeństwo
Zarabiając pieniądze, zyskujesz możliwość uczestniczenia w społeczeństwie, to określa twój status i opcje
Ale zmusza to również wiele osób do spędzania ogromnej ilości czasu na rzeczach, na których im nie zależy
w 2016 roku tylko 33% pracowników w USA było zaangażowanych w pracę
16% było aktywnie nieszczęśliwych, a pozostałe 51% było obecnych tylko fizycznie.
Czy 67%  ludzi przestaje pracować, jeśli mogą?
Byłoby niesprawiedliwe przedstawiać pracę, ponieważ zwykła
praca domowa daje nam coś do zrobienia.  Stawia nas wyzwanie
, motywuje nas do poprawy, zmusza do zaangażowania
Wielu znajduje przyjaciół lub partnerów w pracy, pracujemy na rzecz statusu społecznego, bogactwa i naszego miejsca na świecie
Szukamy czegoś, co ma związek z naszym życiem i dla wielu ludzi pracuje  nadaje im znaczenie
Istnieją inne obawy związane z UBI
Jeśli wszystkie programy socjalne zostałyby wymienione za jedną płatność, daje to rządowi dużą siłę nacisku,
poszczególne programy są łatwiejsze do zaatakowania lub zlikwidowania, niż masowy
lub populistyczny atak obiecuje drastyczne zmiany w UBI  we władzę,
a powszechny dochód podstawowy nie rozwiązuje wszystkich problemów, jeśli chodzi o równość
Na przykład czynsze,
podczas gdy 1000 USD może być świetne na wsi, to niewiele w przypadku drogich obszarów metropolitalnych,
co może prowadzić do wychodzenia biednych ludzi na zewnątrz i różnicy między  bogaci i biedni
stają się jeszcze bardziej skrajni
i oczywiście dla niektórych osób sama koncepcja pracy, która nie jest niezbędna do przetrwania, jest przerażająca.
dobry pomysł?  Uczciwa odpowiedź jest taka, że jeszcze nie wiemy Potrz
bujemy dużo więcej badań, więcej i większe testy. Musim
zastanowić się, jakiego rodzaju UBI chcemy i z czego jesteśmy gotowi zrezygnować, aby za to zapłacić Poten
jał  Jest wielki.  Może to być najbardziej obiecujący model trwałej eliminacji ubóstwa
Może poważnie zmniejszyć poziom desperacji na świecie i sprawić, że wszyscy będziemy mniej zestresowani
Ten film był możliwy dzięki
uniwersalnemu dochodowi podstawowemu zapewnionemu przez was, naszych widzów
Dziesięć tysięcy ludzi wokół  świat daje nam miesięczny dochód na
patreon.com/Kurzgesagt Pozwalasz nam płacić pensje i kupować nowy sprzęt, umożliwiasz nam tworzenie większej liczby filmów
i pozwalasz nam spędzać na nich więcej czasu, bez
Kurzgesagt naprawdę nie byłby tym, czym jest dzisiaj  Twoja
pomoc Pomagasz nam zachować niezależność i dajesz nam swobodę stawiania jakości przed ilością
Dziękuję bardzo