E se o estado cobrisse seu custo de vida, você ainda iria trabalhar?
Voltar para a escola?
Não funciona?  O que você faria?
Esse conceito é chamado de renda básica universal ou RBU
E é nada menos que a política social mais ambiciosa de nossos tempos
em 2017, a renda básica está ganhando força em todo o mundo Os
primeiros testes estão em andamento ou a caminho
e um número crescente de países está considerando  UBI como alternativa ao bem-estar
Como funcionaria e quais são os principais argumentos a favor e contra?
Agora as pessoas não podem realmente concordar.  O que é ou deveria ser a renda básica universal
Alguns querem usá-la para eliminar a burocracia previdenciária e da Cupp
Outros querem como um extra gratuito para os programas existentes, ou ainda querem que seja tão alto que o próprio trabalho se torne opcional
Para este vídeo vamos conversar  principalmente sobre a renda básica mínima
dinheiro suficiente para estar acima da linha de pobreza
nos EUA isso significa cerca de $1.000 por mês ou $12.000 por ano
O dinheiro não seria tributado e você poderia fazer o que quisesse com ele
Neste cenário o UBI é uma maneira  de transferir a riqueza de uma sociedade
mantendo intacto o livre mercado
Mas se distribuirmos dinheiro de graça, as pessoas simplesmente o gastarão em bebida e pararão de trabalhar?
Um estudo de 2013 do Banco Mundial
examinou especificamente se as pessoas pobres desperdiçam suas esmolas em tabaco e álcool se recebem na forma de dinheiro
A resposta clara, não, não.  O oposto é verdadeiro
Outros estudos mostraram que quanto mais rico você é, mais drogas e álcool você consome
O pobre preguiçoso e bêbado é um estereótipo e não a realidade
E a preguiça?
Testes de renda básica universal realizados no Canadá na década de 1970 mostraram que cerca de
1% dos beneficiários pararam de trabalhar, principalmente para cuidar de seus filhos.
voltar para a escola ou procurar um emprego melhor
Mas se a preguiça e as drogas não são um grande problema, por que nosso atual estado de bem-estar social não resolve a pobreza?
um certo número de empregos por mês ou aceitar qualquer tipo de oferta de trabalho,
não importa se é uma boa opção, ou o que pague
Além da perda da liberdade pessoal, essas condições são muitas vezes uma enorme perda de tempo e só serviram para fazer as estatísticas de desemprego
Parece menos ruim
Muitas vezes, seu tempo seria muito melhor gasto procurando o emprego certo,
continuando a educação ou iniciando um negócio.
Outro efeito colateral indesejado de muitos programas de bem-estar é que eles prendem as pessoas na pobreza.  mais comportamento passivo
Imagine um benefício de $ 1.000 por mês
em muitos programas se você ganhar um único dólar a mais, a coisa toda é tirada
Se você aceitar um emprego, que está pagando $ 1.200, você pode não apenas perder seus benefícios,
mas por causa de seus impostos  e outros custos, como transporte,
você pode acabar tendo menos dinheiro do que antes.
renda básica nunca pode ser cortada e, portanto, conseguir um emprego e renda adicional sempre melhoraria sua situação financeira O
trabalho é sempre recompensado em
vez de um teto, ele cria um piso do qual as pessoas podem se levantar
Mas mesmo que a UBI seja o melhor modelo, é  é economicamente viável?
E a inflação?
Os preços não vão subir fazendo tudo como era antes?
Como o dinheiro não está sendo criado por mágica ou impressoras, ele precisa ser transferido de algum lugar.
É mais uma transferência de fundos do que a criação de
novos.  sem inflação
Ok, mas como vamos pagar por isso?
Não há resposta certa aqui porque o mundo é muito diverso
Quão bem-sucedido é o país, quais são os valores locais
? Coisas como impostos altos ou cortes no orçamento de defesa são politicamente aceitáveis ou não?
Quanto estado de bem-estar já está em vigor e é eficaz?
Cada país tem seu próprio caminho individual para um UBI
A maneira mais fácil de pagar por um UBI é acabar com todo o bem-estar e usar os fundos gratuitos para financiá-lo
Não apenas isso faria desaparecer várias agências governamentais, o que por si só economiza dinheiro,  também eliminaria muita burocracia
por outro lado cortá-los poderia deixar muitas pessoas em situação pior do que antes
Se o objetivo é ter uma base para todos ainda precisa haver algum tipo de programas porque assim como os países, as
pessoas não são as mesmas
A segunda maneira - impostos mais altos, especialmente para os muito ricos
Nos EUA, por exemplo, houve muito crescimento econômico, mas a maioria dos benefícios foi para os poucos por cento mais ricos. A
diferença de riqueza está aumentando rapidamente
e muitos argumentam que pode ser  tempo para distribuir os espólios de forma mais uniforme para preservar a paz social
Pode haver impostos sobre transações financeiras, capital, valor da terra, carbono ou até robôs
Mas UBI não é necessariamente caro
De acordo com um estudo recente
a UB  I de US$ 1.000 por mês nos EUA
Poderia realmente aumentar o PIB em 12% em oito anos
porque permitiria que as pessoas pobres gastassem mais e aumentassem a demanda geral
E as pessoas que fazem o trabalho sujo?
Quem vai trabalhar nos campos, rastejar pelos esgotos ou levantar pianos?
Se você não precisar para sobreviver, as pessoas ainda farão um trabalho árduo, chato e insatisfatório?
A UBI pode dar a eles alavancagem suficiente para exigir melhores salários e condições de trabalho
um estudo calculou que cada dólar extra destinado aos assalariados acrescentaria cerca de US$ 1,21 à economia nacional,
enquanto cada dólar extra destinado aos americanos de alta renda acrescentaria apenas 39 centavos.
ser pessoas muito ricas e pobres,
mas poderíamos eliminar o medo, o sofrimento e o pânico existencial para uma parte significativa da população.
Melhorar a situação dos cidadãos pobres pode ser uma tática econômica inteligente.
Para alguns, isso não é suficiente.  Eles querem uma UBI grande o suficiente para viver uma existência de classe média
Se deixarmos de lado o obstáculo financeiro, essa ideia desafia fundamentalmente como nossa sociedade é construída
Ao ganhar dinheiro, você ganha a possibilidade de participar da sociedade, isso determina seu status e opções
Mas também força muitas pessoas a gastar grande parte de seu tempo em coisas que não se importam
em 2016 apenas 33% dos funcionários dos EUA estavam engajados no trabalho
16% estavam ativamente miseráveis e os 51% restantes estavam apenas fisicamente presentes 67%
das pessoas param de trabalhar se pudessem?
Seria injusto retratar o trabalho como apenas uma tarefa árdua que
nos dá algo para fazer.  Desafia-
nos, motiva-nos a melhorar, obriga-nos a envolver-nos
Muitos encontram amigos ou parceiros no trabalho, trabalhamos pela riqueza do estatuto social e pelo nosso lugar no mundo
Procuramos algo para as nossas vidas e para muitas pessoas trabalham  dá-lhes significado
Há outras preocupações com a UBI
Se todos os programas de bem-estar fossem trocados por um único pagamento, isso dá ao governo muita alavancagem. Os
programas individuais são mais fáceis de atacar ou cortar do que uma multidão
ou golpe populista prometem mudanças drásticas na UBI  em poder
e uma renda básica universal não resolve todos os problemas quando se trata de igualdade
Aluguéis, por exemplo,
enquanto $ 1.000 pode ser ótimo no campo, não é muito para áreas metropolitanas caras
que podem levar pessoas pobres a se mudarem e a diferença entre  ricos e pobres
se tornando ainda mais extremos
e, claro, para algumas pessoas, o conceito de trabalho em si não ser essencial para a sobrevivência é terrível.
boa ideia?  A resposta honesta é que ainda não sabemos
É preciso muito mais pesquisas e testes maiores
Precisamos pensar sobre que tipo de UBI queremos e do que estamos dispostos a abrir mão para pagar por isso
O potencial  é enorme.  Pode ser o modelo mais promissor para eliminar a pobreza de forma sustentável
Pode reduzir seriamente a quantidade de desespero no mundo e nos tornar muito menos estressados
ídeo foi possível graças a uma renda
básica universal fornecida por vocês, nossos espectadores Dez m
l pessoas ao redor  o mundo nos presenteia com uma renda mensal em patreon.com/Kurzgesagt
Você nos permite pagar salários e comprar novo hardware você nos permite fazer mais vídeos
E você nos permite gastar mais tempo com eles
Kurzgesagt realmente não seria o que é hoje sem  sua
ajuda Você nos ajuda a permanecer independentes e nos dá a liberdade de colocar a qualidade antes da quantidade
Muito obrigado