Что, если бы государство покрывало ваш прожиточный минимум, вы бы продолжали работать?
Идти обратно в школу?
Совсем не работает?  Что бы ты сделал?
Эта концепция называется универсальным базовым доходом или БОД.
И это не что иное, как самая амбициозная социальная политика нашего времени.
В 2017 году базовый доход набирает обороты во всем мире.
Первые испытания продолжаются или находятся в процессе,
и все большее число стран рассматривает возможность  БОД как альтернатива социальному обеспечению
Как это будет работать и каковы основные аргументы за и против?
Сейчас люди не могут договориться.  Что такое универсальный базовый доход или каким он должен быть
Некоторые хотят использовать его для устранения социального обеспечения и бюрократии Куппа
Другие хотят, чтобы он был бесплатным дополнением к существующим программам, или даже хотят, чтобы он был настолько высоким, чтобы сама работа становилась необязательной
В этом видео мы поговорим  в основном о минимальном базовом доходе
достаточно денег, чтобы быть выше черты бедности
в США, это означает около 1000 долларов в месяц или 12000 долларов в
год. Деньги не будут облагаться налогом, и вы можете делать с ними все, что захотите.
передачи богатства общества
, сохраняя при этом свободный рынок.
Но если мы будем раздавать бесплатные деньги, люди просто потратят их на выпивку и перестанут работать?
В исследовании, проведенном Всемирным банком в 2013 году,
специально изучалось, тратят ли бедные люди свои подачки на табак и алкоголь, если они получают их в виде
наличных. Ясный ответ: нет, не тратят.  Верно и обратное.
Другие исследования показали, что чем вы богаче, тем больше употребляете наркотиков и алкоголя
. Ленивый и пьяный бедняк — это скорее стереотип, чем реальность
А как насчет лени?
Всеобщее тестирование базового дохода, проведенное в Канаде в 1970-х годах, показало, что около
1% получателей прекратили работу, в основном, чтобы заботиться о своих детях.
В среднем люди сократили свое рабочее время менее чем на 10
%. Дополнительное время использовалось для достижения таких целей, как  вернуться в школу или искать лучшую работу
Но если лень и наркотики не имеют большого значения, почему наше нынешнее государство всеобщего благосостояния не решает проблему бедности
Программы социального обеспечения или безработицы часто сопровождаются множеством условий, таких
как участие в курсах,
подача заявления в  определенное количество рабочих мест в месяц или принятие любого предложения работы,
независимо от того, подходит ли оно или сколько за него платят.
Помимо потери личной свободы, эти условия часто являются огромной тратой времени и служат только для того, чтобы сделать статистику безработицы
Кажитесь менее плохим
Часто ваше время было бы гораздо лучше потрачено на поиски подходящей работы,
продолжения образования или открытия бизнеса.
немного пассивное поведение
Представьте себе пособие в размере 1000 долларов США каждый месяц
во многих программах, если вы заработаете хоть один дополнительный доллар,
все это отнимется.  и другие расходы, такие как транспорт. В
конечном итоге у вас может оказаться меньше денег, чем раньше.
Поэтому, если вы активно пытаетесь улучшить свое положение, а ваш общий доход не улучшается или даже сокращается
благосостояние, это может создать потолок, который заманит людей в ловушку бедности
и вознаградит пассивное поведение
A  базовый доход никогда не может быть сокращен, и поэтому получение работы и дополнительного дохода всегда улучшит ваше финансовое положение.
Работа всегда вознаграждается,
а не потолок, она создает пол, с которого люди могут подняться.
это экономически целесообразно?
Как насчет инфляции?
Не вырастут ли цены, и все останется как прежде?
Поскольку деньги не создаются магией или принтерами, их нужно откуда-то переводить.
Это скорее перемещение средств, чем создание новых
Следовательно;  нет инфляции
Хорошо, но как мы за это платим?
Здесь нет правильного ответа, потому что мир слишком разнообразен.
Насколько обеспечена страна, каковы местные ценности,
такие вещи, как высокие налоги или сокращение оборонного бюджета, политически приемлемы или нет?
Насколько государство всеобщего благосостояния уже существует и является ли оно эффективным?
У каждой страны свой индивидуальный путь к ВБД.
Самый простой способ заплатить за ВБД — это отказаться от всех социальных пособий и использовать свободные средства для его финансирования.
также устранит много бюрократии,
с другой стороны, их сокращение может привести к тому, что многим людям станет хуже, чем раньше.
Если цель состоит в том, чтобы иметь основу для всех, все равно должны быть какие-то программы, потому что, как и страны,
люди не одинаковы.
Второй способ – более высокие налоги, особенно для очень богатых
В США, например, был значительный экономический рост, но большая часть выгод от него досталась нескольким процентам самых богатых,
разрыв в уровне благосостояния быстро увеличивается,
и многие утверждают, что это может быть  пришло время более равномерно распределить добычу, чтобы сохранить социальный мир.
Могут быть налоги на финансовые транзакции, капитал, стоимость земли, выбросы углерода или даже роботы.
I 1000 долларов в месяц в США
Может фактически увеличить ВВП на 12% за восемь лет,
потому что это позволит бедным людям тратить больше и увеличить общий спрос.
А как насчет людей, которые выполняют грязную работу?
Кто будет работать в поле, ползать по канализации или поднимать пианино?
Если вам это не нужно для выживания, будут ли люди по-прежнему заниматься тяжелой скучной и не приносящей удовлетворения работой?
UBI может дать им достаточно рычагов воздействия, чтобы требовать лучшей оплаты и условий труда.
Исследование подсчитало, что каждый дополнительный доллар, поступающий наемным работникам, добавит в национальную экономику около 1,21 доллара, в
то время как каждый дополнительный доллар, направляемый американцам с высокими доходами, добавит только 39 центов.
быть очень богатыми и бедными людьми,
но мы могли бы устранить страх, страдания и экзистенциальную панику для значительной части населения
Повышение благосостояния бедных граждан может быть разумной экономической тактикой.
Некоторым этого недостаточно.  Они хотят, чтобы ББД был достаточно большим, чтобы жить средним классом.
Если мы отбросим финансовые препятствия, эта идея фундаментально бросит вызов тому, как устроено наше общество.
Зарабатывая деньги, вы получаете возможность принимать участие в жизни общества, это определяет ваш статус и возможности.
Но это также вынуждает многих людей тратить огромные куски своего времени на вещи, которые им безразличны.
В 2016 году только 33% сотрудников в США были вовлечены в работу,
16% были активно несчастны, а остальные 51% присутствовали только
физически 67%  людей перестанут работать, если бы могли?
Было бы несправедливо изображать работу как рутинную
работу, которая дает нам какое-то занятие.  Это бросает нам вызов
, побуждает нас совершенствоваться, заставляет нас участвовать
Многие находят друзей или партнеров на работе, мы работаем ради социального статуса, богатства и своего места в мире
Мы ищем, чем заняться в жизни, а для многих людей работа  придает им смысл.
Есть и другие проблемы с БОД.
Если все программы социального обеспечения были обменены на один платеж, это дает правительству много рычагов воздействия.
к власти,
а универсальный базовый доход не решает всех проблем, когда речь идет о равенстве. К
примеру, арендная плата,
хотя 1000 долларов могут быть отличным вариантом для сельской местности, для дорогих мегаполисов это не так много,
что может привести к тому, что бедняки уедут за границу, и разница между  Богатые и бедные
становятся еще более экстремальными,
и, конечно, для некоторых людей ужасна сама концепция того, что работа не является необходимой для выживания.
Заключение.
отличная идея?  Честный ответ заключается в том, что мы еще не знаем.
Необходимо провести гораздо больше исследований, больше и больше тестов.
Нам нужно подумать о том, какой БОД мы хотим и чем мы готовы пожертвовать, чтобы заплатить за него
. Потенциал  огромный.  Возможно, это самая многообещающая модель устойчивого искоренения бедности.
Она может серьезно снизить уровень отчаяния в мире и сделать нас всех менее подверженными стрессу.
Это видео стало возможным благодаря
универсальному базовому доходу, предоставленному вами, нашими зрителями.
Десять тысяч человек вокруг.  мир дарит нам ежемесячный доход на patreon.com/Kurzgesagt.
Вы позволяете нам платить зарплату и покупать новое оборудование. Вы позволяете нам снимать больше видео.
И вы позволяете нам тратить на них больше времени.
Ваша помощь
Вы помогаете нам оставаться независимыми, и вы даете нам свободу ставить качество выше количества
Большое вам спасибо