Что если государство покроет ваши расходы на жизнь?
Вы продолжите работать?
Вернётесь к учёбе?
Не будете работать совсем?
Чем вы займётесь?
Этот принцип называется
"универсальным базовым доходом", или УБД
И это ни много ни мало самая амбициозная социальная стратегия нашего времени
В 2017 году идея базового дохода
набирает обороты по всему миру
Первые пробные программы уже запущены и растущее число стран рассматривает УБД как альтернативу социальным пособиям
Как это будет работать и каковы ключевые аргументы "за" и "против"?
Сейчас люди пока не могут договориться о том, что такое базовый доход или чем он должен стать.
Некоторые хотят с его помощью устранить социальные пособия и уменьшить бюрократию.
Другие хотят его впридачу к существующим программам. Или даже чтобы он был таким высоким, что работать станет не обязательно.
В этом видео мы поговорим в основном о минимальном базовом доходе,
достаточном, чтобы удержаться
над чертой бедности.
В США это примерно 1000 долларов в месяц
или 12 тысяч в год
Эти деньги не будут облагаться налогом и вы сможете делать с ними всё, что захотите.
В этом сценарии УБД - это способ перераспределения благ в обществе
при сохранении свободного рынка.
Но что, если мы просто отдадим деньги, а люди потратят их на алкоголь и перестанут работать?
В 2013 году Всемирный Банк
провёл исследование,
изучающее конкретно тот факт,
потратят ли бедные люди полученную
наличность на табак и алкоголь?
Ответ прост - нет.
Совсем наоборот.
Другие исследования показали, что
чем богаче вы становитесь, тем больше
алкоголя и наркотиков употребляете.
Ленивый и пьяный бедняк - это
скорее стереотип, чем реальность.
Что насчёт лени?
Тестовый запуск базового дохода в Канаде в 70-х показал, что примерно
1 процент получателей бросил работу -
в основном для заботы о детях.
В среднем люди сократили свои рабочие часы менее чем на 10%
Освободившееся время использовалось для достижения целей вроде возвращения к учёбе или поиска лучшей работы
Но если лень и зависимость - не такая большая проблема, то почему нынешние социальные выплаты не решают проблему бедности?
Программы поддержки малоимущих и безработных обычно содержат множество условий: таких, как прохождение курсов,
подача определённого количества заявок на работу или принятие любого предложения работы
не важно, подходит ли она и как она оплачивается.
Помимо потери личной свободы эти условия убивают уйму времени
и служат в основном для того, чтобы статистика безработицы выглядела получше.
Зачастую ваше время лучше потратить на поиски подходящей работы,
продолжение обучения или запуск бизнеса.
Другой нежелательный побочный эффект многих социальных программ -
они загоняют людей в ловушку и поощряют пассивность
Представьте пособие в 1000 долларов в месяц.
Во многих программах, если вы заработаете хотя бы доллар сверху - они забирают всё.
Если вы устроитесь на работу с зарплатой в 1200 долларов,
вы можете не только потерять соцвыплаты, но из-за затрат на налоги, транспорт и т.д.
У вас останется даже меньше денег, чем раньше.
И если вы стараетесь улучшить своё положение, а ваши доходы не растут или даже уменьшаются,
соцпрограммы создают потолок, который удерживает людей в бедности
и вознаграждает пассивность.
Базовый доход не заберут, поэтому получение работы и дополнительный доход всегда будет улучшать ваше финансовое положение.
Работа всегда будет вознаграждаться, и вместо потолка люди получат твёрдую почву  под ногами.
Но даже если УБД - лучшая модель, насколько она осуществима экономически?
Что насчёт инфляции?
Повышение цен может просто вернуть всё к прежнему виду.
Поскольку деньги создаются не с помощью магии или принтеров, они должны быть откуда-то получены.
Это скорее перераспределение средств, чем создание новых.
Следовательно - нет инфляции.
Хорошо, но как мы за всё это заплатим?
Здесь нет правильного ответа, поскольку мир слишком многообразен.
Насколько хорошо страна обеспечена? Что там больше ценится?
Приемлемо ли с политической точки зрения повышение налогов или понижение оборонных затрат?
Сколько социальных программ уже запущено и насколько они эффективны?
У каждой страны свой путь к УБД.
Простейший способ оплатить УБД - это избавиться от всех остальных пособий и использовать освободившиеся средства для его оплаты.
Это не только избавит нас от многих государственных служб - что само по себе сэкономит деньги.
Это ещё и поможет избавиться от массы бюрократии.
С другой стороны, их отмена может оставить многих людей в худшем положении.
Если цель - поддержка для всех, то некоторые программы всё ещё будут нужны, поскольку - как и страны -
люди не одинаковые.
Второй путь - более высокие налоги. Особенно для очень богатых.
Например, в США был значительный экономический рост, но большая часть выгоды досталась богатейшим нескольким процентам.
Разрыв в достатке быстро расширяется
и многие считают, что пора распределять блага более равномерно, чтобы сохранить в обществе мир.
Это могут быть налоги на финансовые операции, капитал, землю, выбросы углерода или даже роботов.
Но не факт, что УБД обойдётся дорого.
Согласно недавнему исследованию,
УБД в 1000 долларов в США
может в действительности поднять ВВП на 12% в год,
поскольку позволит бедным тратить больше и увеличит общий спрос.
Что насчёт людей, делающих грязную работу?
Кто будет пахать в поле, ползать по канализации и таскать рояли?
Если это не нужно для выживания, будут ли люди и дальше заниматься тяжёлой, скучной и не удовлетворяющей работой?
УБД может дать им достаточно средств, чтобы требовать лучшей оплаты и условий труда.
Исследователи подсчитали, что каждый дополнительный доллар к доходам работающих получателей пополнит экономику примерно на $1,21
В то время как дополнительный доллар к доходам хорошо зарабатывающих американцев добавит экономике всего 39 центов.
Богачи и бедняки никуда не денутся.
Но мы сможем избавить от страха, страданий и экзистенциальной паники значительную часть населения.
Улучшение жизни бедняков может оказаться разумной экономической тактикой.
Некоторым этого недостаточно - они хотят УБД, достаточный, чтобы обеспечить уровень жизни среднего класса.
Если отложить в сторону финансовые преграды, эта идея бросает вызов основам устройства нашего общества.
Зарабатывая деньги, вы получаете возможность участвовать в жизни общества. Это определяет ваш статус и возможности.
Но это также принуждает многих тратить кучу времени на вещи, которые им безразличны.
В 2016 году только 33% американских работников были заинтересованы своей работой.
16% были явно несчастны, а оставшиеся 51% просто присутствовали на рабочем месте.
Перестали бы 67% людей работать, если бы могли?
Было бы несправедливо изображать работу лишь как рутину. Работа даёт нам занятие, вызов.
Она мотивирует нас развиваться, она вовлекает нас.
Многие находят на работе друзей или партнёров. Мы работаем ради статуса в обществе, достатка и своего места в мире.
Мы ищем, что нам делать со своей жизнью и многим работа даёт смысл существования.
К УБД есть и другие вопросы.
Если соцпрограммы заменить на единый платёж, это даст правительству большое влияние.
Отдельные программы проще атаковать или урезать, чем их множество,
популисты могут обещать радикальные изменения в УБД, чтобы попасть во власть
и базовый доход не решает всех проблем, когда речь заходит о равенстве.
Например, арендная плата. Хотя $1000 - это неплохо для провинции, для дорогих столичных районов это не много,
что может привести к оттоку бедных жителей и углублению пропасти между бедными и богатыми.
И, конечно, некоторых возмущает сама концепция необязательности работы для выживания.
Заключение.
Итак, можно ли назвать базовый доход хорошей идеей? Честный ответ - мы пока не знаем.
Необходимо намного больше исследований и пробных запусков.
Нужно думать о том, какой тип УБД  мы хотим и чем мы готовы ради него пожертвовать.
Потенциал огромен. Это, возможно, самая многообещающая модель устойчивого искоренения бедности.
Он может серьёзно снизить количество безысходности в мире и сделать нас всех менее раздражёнными.
Это видео создано благодаря
универсальному базовому доходу, предоставленному нашими зрителями.
Десять тысяч человек со всего мира дарят нам ежемесячный доход на patreon.com/Kurzgesagt
Вы даёте нам возможность платить зарплаты и закупать оборудование. Вы позволяете нам делать больше видео.
И вы даёте нам возможность тратить на них больше времени.
Kurzgesagt был бы не тем, чем является сегодня, без вашей помощи.
ВЫ помогаете нам оставаться независимыми, и вы даёте нам свободу ставить качество выше количества.
Огромное вам спасибо.