จะเกิดอะไรขึ้นถ้ารัฐครอบคลุมค่าครองชีพของคุณ คุณจะยังไปทำงานหรือไม่?
กลับไปโรงเรียน?
ไม่ทำงานเลย?  คุณจะทำอย่างไร?
แนวคิดนี้เรียกว่ารายได้ขั้นพื้นฐานสากลหรือ UBI
และไม่น้อยไปกว่านโยบายทางสังคมที่ทะเยอทะยานที่สุดในยุคของเรา
ในปี 2560 รายได้ขั้นพื้นฐานกำลังได้รับแรงผลักดันทั่วโลก
การทดลองครั้งแรกกำลังดำเนินอยู่หรือกำลังดำเนินการอยู่
และประเทศต่างๆ กำลังพิจารณาเพิ่มขึ้น  UBI เป็นทางเลือกแทนสวัสดิการ
มันจะทำงานอย่างไร และมีข้อโต้แย้งที่สำคัญสำหรับและต่อต้านอะไร?
ตอนนี้คนไม่เห็นด้วยจริงๆ  รายได้พื้นฐานสากลคืออะไรหรือควรจะเป็น
บางคนต้องการใช้มันเพื่อขจัดสวัสดิการและระบบราชการของ Cupp
คนอื่นๆ ต้องการเป็นรายได้เสริมฟรีสำหรับโปรแกรมที่มีอยู่ หรือแม้แต่ต้องการให้สูงจนการทำงานกลายเป็นตัวเลือก
สำหรับวิดีโอนี้ เราจะมาพูดคุยกัน  ส่วนใหญ่เกี่ยวกับรายได้ขั้นพื้นฐานขั้นต่ำที่
เพียงพอสำหรับเงินที่จะอยู่เหนือเส้นความยากจน
ในสหรัฐอเมริกา ซึ่งหมายถึงประมาณ 1,000 ดอลลาร์ต่อเดือนหรือ 12,000 ดอลลาร์ต่อ
ปี เงินจะไม่ถูกเก็บภาษีและคุณสามารถทำอะไรก็ได้ที่คุณต้องการ
ในสถานการณ์นี้ UBI เป็นหนทาง  ของการถ่ายโอนความมั่งคั่งของสังคม
ในขณะที่ยังคงรักษาตลาดเสรีไว้เหมือนเดิม
แต่ถ้าเราแจกเงินฟรีคนจะเอาไปดื่มเหล้าและหยุดทำงานหรือไม่?
การศึกษาในปี 2013 ของธนาคารโลกได้
ตรวจสอบโดยเฉพาะว่าคนจนเสียเอกสารแจกยาสูบและเครื่องดื่มแอลกอฮอล์หรือไม่ หากพวกเขาได้รับเป็นเงินสด
คำตอบที่ชัดเจน ไม่ พวกเขาไม่ได้ทำ  สิ่งที่ตรงกันข้ามคือความจริง
ผลการศึกษาอื่นๆ แสดงให้เห็นว่ายิ่งคุณรวยขึ้น คุณก็ยิ่งเสพยาและแอลกอฮอล์มากขึ้น
คนจนที่เกียจคร้านและขี้เมาเป็นทัศนคติแบบเหมารวมมากกว่าความเป็นจริง
แล้วความเกียจคร้านล่ะ?
การทดสอบรายได้ขั้นพื้นฐานแบบสากลทำในแคนาดาในปี 1970 พบว่าประมาณ
1% ของผู้รับหยุดทำงาน ส่วนใหญ่เป็นการดูแลลูก
โดยเฉลี่ยแล้ว คนทั่วไปลดชั่วโมงการทำงานลงน้อยกว่า 10
% เวลาพิเศษถูกใช้เพื่อบรรลุเป้าหมาย เช่น  กลับไปโรงเรียนหรือหางานที่ดีกว่า
แต่ถ้าความเกียจคร้านและยาเสพติดไม่ใช่เรื่องใหญ่ทำไมรัฐสวัสดิการของเราในปัจจุบันไม่แก้ปัญหาความยากจน
สวัสดิการหรือโปรแกรมการว่างงานมักจะมาพร้อมกับข้อผูกมัดมากมาย
เช่นการเข้าร่วมหลักสูตร
การสมัครเข้าเรียน  งานจำนวนหนึ่งต่อเดือนหรือรับข้อเสนองานประเภทใด ๆ
ไม่ว่าจะเหมาะสมหรือจ่ายอย่างไร
นอกจากการสูญเสียเสรีภาพส่วนบุคคลแล้ว เงื่อนไขเหล่านี้มักจะเสียเวลามหาศาลและทำสถิติการว่างงานเท่านั้น
ดูเหมือนแย่น้อยลง
บ่อยครั้งที่ใช้เวลาของคุณดีกว่ามากในการหางานที่เหมาะสม
การศึกษาต่อหรือเริ่มต้นธุรกิจ
ผลข้างเคียงที่ไม่พึงประสงค์อีกประการหนึ่งของโครงการสวัสดิการมากมายคือการดักจับคนยากจนและมืออาชีพ  พฤติกรรมที่เฉยเมย
ลองนึกภาพผลประโยชน์ 1,000 ดอลลาร์ต่อเดือน
ในหลายโครงการ หากคุณมีรายได้เพิ่มขึ้นเพียงดอลลาร์เดียว เงินทั้งหมดจะถูกเอาไป
ถ้าคุณทำงาน นั่นคือการจ่ายเงิน 1,200 ดอลลาร์ คุณอาจไม่เพียงสูญเสียผลประโยชน์ของคุณ
แต่เพราะภาษีของคุณ  และค่าใช้จ่ายอื่นๆ เช่น ค่าขนส่ง
คุณอาจมีเงินน้อยลงกว่าเดิม
ดังนั้นหากคุณพยายามทำให้สถานการณ์ดีขึ้น และรายได้รวมของคุณไม่ดีขึ้น หรือแม้แต่สวัสดิการที่ลดลง
ก็สามารถสร้างเพดานที่ดักคนยากจน
และให้รางวัลกับพฤติกรรม
ที่ไม่โต้ตอบ  รายได้พื้นฐานไม่สามารถตัดได้ ดังนั้น การได้งานทำและรายได้เสริมก็มักจะทำให้สถานะทางการเงินของคุณดีขึ้น
ได้เสมอ งานมีรางวัลตอบแทนเสมอ
แทนที่จะเป็นเพดานที่สร้างพื้นซึ่งผู้คนสามารถยกตัวเองขึ้นได้
แต่ถึงแม้ UBI จะเป็นแบบอย่างที่ดีกว่าก็ตาม  มันเป็นไปได้ทางเศรษฐกิจ?
แล้วเงินเฟ้อล่ะ?
ราคาจะไม่เพิ่มขึ้นทำให้ทุกอย่างเหมือนที่เคยเป็นมาหรือไม่?
เนื่องจากเงินไม่ได้ถูกสร้างขึ้นด้วยเวทมนตร์หรือเครื่องพิมพ์ จึงต้องมีการโอนเงินจากที่ใดที่หนึ่ง
มันเป็นการเปลี่ยนแปลงของเงินทุนมากกว่าการสร้างใหม่
ดังนั้น;  ไม่มีอัตราเงินเฟ้อ
ตกลง แต่เราจะจ่ายอย่างไร
ไม่มีคำตอบที่ถูกต้องที่นี่เพราะโลกนี้มีความหลากหลายมากเกินไป
ประเทศร่ำรวยเพียงใด ค่านิยมท้องถิ่นเป็นอย่างไร
อย่างเช่น ภาษีที่สูงหรือการตัดงบประมาณการป้องกันประเทศ เป็นที่ยอมรับทางการเมืองหรือไม่?
มีสถานะสวัสดิการอยู่แล้วและมีผลหรือไม่?
แต่ละประเทศมีเส้นทางสู่ UBI ของตนเอง
วิธีที่ง่ายที่สุดในการชำระค่า UBI คือการยุติสวัสดิการทั้งหมดและใช้เงินทุนฟรีเพื่อเป็นเงินทุน
ไม่เพียงแต่จะทำให้หน่วยงานของรัฐจำนวนหนึ่งหายไปซึ่งช่วยประหยัดเงินในตัวเองเท่านั้น  ก็จะกำจัดระบบราชการออกไปมาก
ในทางกลับกัน การตัดทิ้งอาจทำให้หลายคนแย่ลงกว่าเดิม
หากเป้าหมายคือการมีรากฐานสำหรับทุกคนก็ยังต้องมีโปรแกรมบางอย่าง เพราะเหมือนกับประเทศ
ผู้คนไม่เหมือนกัน
วิธีที่สอง - ภาษีที่สูงขึ้นโดยเฉพาะสำหรับคนรวยมาก
ตัวอย่างเช่น ในสหรัฐฯ มีการเติบโตทางเศรษฐกิจเป็นจำนวนมาก แต่ผลประโยชน์ส่วนใหญ่จากภาษีนี้กลับกลายเป็นคนที่รวยที่สุดเพียงไม่กี่เปอร์เซ็นต์
ช่องว่างด้านความมั่งคั่งกว้างขึ้นอย่างรวดเร็ว
และหลายคนโต้แย้งว่าอาจเป็น  เวลาแจกจ่ายของที่ริบมาได้เท่าๆ กันเพื่อรักษาความสงบสุขในสังคม
อาจมีการเก็บภาษีจากธุรกรรมทางการเงิน ทุน มูลค่าที่ดิน คาร์บอน หรือแม้แต่หุ่นยนต์
แต่ UBI ไม่จำเป็นต้องแพง
ฉันมีรายได้ $1,000 ต่อเดือนในสหรัฐอเมริกา
จริงๆ แล้ว GDP จะเพิ่มขึ้น 12% ในช่วงแปดปี
เพราะมันจะช่วยให้คนจนใช้จ่ายมากขึ้นและเพิ่มความต้องการโดยรวม
แล้วคนที่ทำงานสกปรกล่ะ
ใครจะทำงานในทุ่งนา คลานผ่านท่อระบายน้ำ หรือยกเปียโน?
ถ้าไม่จำเป็นเพื่อความอยู่รอด คนจะยังทำงานหนักอย่างน่าเบื่อและไม่ได้ผลหรือไม่?
UBI อาจให้อำนาจพวกเขามากพอที่จะเรียกร้องค่าจ้างและสภาพการทำงานที่ดีขึ้น
จากการศึกษาที่คำนวณว่าทุก ๆ ดอลลาร์พิเศษที่มาจากค่าจ้างของผู้มีรายได้จะเพิ่มประมาณ 1.21 ดอลลาร์ให้กับเศรษฐกิจของประเทศ
ในขณะที่ทุก ๆ ดอลลาร์ที่เพิ่มให้กับคนอเมริกันที่มีรายได้สูงจะเพิ่มเพียง 39 เซ็นต์
เท่านั้น  เป็นคนรวยและคนจนมาก
แต่เราสามารถขจัดความกลัว ความทุกข์ทรมาน และความตื่นตระหนกในอัตถิภาวนิยมสำหรับประชากรส่วนสำคัญของประชากร การ
ทำให้พลเมืองที่ยากจนดีขึ้นอาจเป็นกลวิธีทางเศรษฐกิจที่ชาญฉลาด
สำหรับบางคน นี่ยังไม่เพียงพอ  พวกเขาต้องการ UBI ที่ใหญ่พอที่จะใช้ชีวิตแบบชนชั้นกลางได้
หากเราแยกอุปสรรคทางการเงินออกไป แนวคิดนี้เป็นความท้าทายโดยพื้นฐานแล้ว สังคมของเราถูกสร้างขึ้นอย่างไร
โดยการหารายได้ คุณจะได้รับโอกาสในการมีส่วนร่วมในสังคม ซึ่งจะกำหนดสถานะและทางเลือกของคุณ
แต่ยังบังคับให้คนจำนวนมากใช้เวลาส่วนใหญ่ไปกับสิ่งที่พวกเขาไม่สนใจ
ในปี 2559 มีเพียง 33% ของพนักงานในสหรัฐฯ ที่ทำงานอยู่ในที่ทำงาน
16% ทุกข์ยากอย่างแข็งขัน และ 51% ที่เหลือมีเพียงร่างกายเท่านั้น
จะ 67%  ของคนหยุดทำงานถ้าทำได้?
คงไม่ยุติธรรมที่จะพรรณนาถึงงานเพราะงานบ้าน
ทำให้เรามีบางอย่างที่ต้องทำ  มันท้าทายเรา
มันกระตุ้นให้เราปรับปรุง มันบังคับให้เรามีส่วนร่วม
หลายคนหาเพื่อนหรือหุ้นส่วนในที่ทำงาน เราทำงานเพื่อความมั่งคั่งสถานะทางสังคมและตำแหน่งของเราในโลก
เรากำลังมองหาบางสิ่งที่จะทำกับชีวิตของเราและสำหรับคนจำนวนมากที่ทำงาน  ทำให้พวกเขามีความหมาย
มีความกังวลอื่น ๆ กับ UBI
หากโครงการสวัสดิการทั้งหมดถูกแลกเปลี่ยนสำหรับการชำระเงินครั้งเดียวสิ่งนี้ทำให้รัฐบาลใช้ประโยชน์ได้มาก
โปรแกรมแต่ละโปรแกรมสามารถโจมตีหรือตัดได้ง่ายกว่ากลุ่มคนจำนวนมาก
หรือประชานิยมที่สัญญาว่าจะเปลี่ยนแปลง UBI อย่างรุนแรง  ไปสู่อำนาจ
และรายได้ขั้นพื้นฐานสากลไม่ได้จัดการปัญหาทั้งหมดเมื่อพูดถึง
ค่าเช่าที่เท่าเทียมกันเช่น
ในขณะที่ 1,000 ดอลลาร์อาจดีมากในชนบท แต่ก็ไม่มากสำหรับพื้นที่มหานครที่มีราคาแพง
ซึ่งอาจทำให้คนยากจนย้ายออกและความแตกต่างระหว่าง  คนรวยและคนจน
กลายเป็นคนสุดโต่งมากขึ้น
และแน่นอน สำหรับบางคน แนวคิดเรื่องงานที่ไม่มีความจำเป็นต่อการอยู่รอดเป็นสิ่งที่น่าตกใจ
บทสรุป
ดังนั้น รายได้พื้นฐานสากล  ความคิดที่ดี?  คำตอบที่ตรงไปตรงมาคือเรายังไม่รู้
จำเป็นต้องมีการวิจัยเพิ่มเติมอีกมาก และการทดสอบที่ใหญ่กว่า
นี้ เราต้องคิดว่าเราต้องการ UBI ประเภทใด และสิ่งที่เราพร้อมที่จะยอมจ่ายเพื่อ
มัน ศักยภาพ  มีขนาดใหญ่มาก  อาจเป็นรูปแบบที่มีแนวโน้มดีที่สุดในการขจัดความยากจนอย่างยั่งยืน
มันอาจจะลดจำนวนความสิ้นหวังในโลกลงอย่างมากและทำให้เราทุกคนเครียดน้อยลงมาก
วิดีโอนี้เกิดขึ้นได้ด้วย
รายได้พื้นฐานสากลที่คุณมอบให้ ผู้ชมของเรา
นับหมื่นคน  โลกให้รายได้ต่อเดือนแก่เราที่ patreon.com/Kurzgesagt
คุณช่วยให้เราจ่ายเงินเดือนและซื้อฮาร์ดแวร์ใหม่ได้ คุณช่วยให้เราสร้างวิดีโอได้มากขึ้น
และคุณทำให้เราใช้เวลากับพวกเขามากขึ้น
Kurzgesagt จะไม่เป็นอย่างที่เป็นอยู่ทุกวันนี้หากขาด  ความช่วยเหลือของ
คุณ คุณช่วยให้เราเป็นอิสระ และคุณให้อิสระแก่เราในการทำให้คุณภาพมาก่อนปริมาณ
ขอบคุณมาก