Ya devlet geçiminizi karşılasaydı, yine de işe gider miydiniz?
Okula geri dön?
Hiç çalışmıyor musun?  Sen ne yapardın?
Bu konsepte evrensel temel gelir veya UBI denir
Ve 2017'de zamanımızın en iddialı sosyal politikasından başka bir şey değil
, temel gelir dünya çapında ivme kazanıyor
İlk denemeler devam ediyor veya yolda
ve giderek artan sayıda ülke düşünüyor  Refah için bir alternatif olarak UBI
Nasıl çalışır ve lehte ve aleyhteki temel argümanlar nelerdir?
Şu anda insanlar gerçekten aynı fikirde olamazlar.  Evrensel temel gelir nedir veya ne olmalıdır
Bazıları bunu refah ve Cupp bürokrasisini ortadan kaldırmak için kullanmak
istiyor Diğerleri bunu mevcut programlar için ücretsiz bir ekstra olarak istiyor, hatta işin kendisinin isteğe bağlı hale gelmesi için çok yüksek olmasını istiyor
Bu video için konuşacağız  çoğunlukla asgari temel gelir hakkında ABD'de
yoksulluk sınırının üzerinde olmak için yeterli para
bu, ayda yaklaşık 1.000 dolar veya yılda 12.000 dolar anlamına gelir
Para vergilendirilmez ve onunla ne istersen
yapabilirsin Bu senaryoda UBI bir yoldur  Serbest piyasayı bozmadan bir toplumun zenginliğini transfer
etmek Ama bedava para dağıtırsak insanlar bunu içkiye harcayıp çalışmayı bırakacak mı?
Dünya Bankası'nın 2013'te yaptığı bir araştırma,
özellikle yoksulların, nakit olarak aldıkları takdirde, tütün ve alkole verdikleri sadakaları israf edip etmediklerini incelemiştir
. Açık cevap, hayır, yapmıyorlar.  Bunun tersi doğrudur
Diğer araştırmalar, ne kadar zengin olursanız, o kadar çok uyuşturucu ve alkol
tüketirsiniz Tembel ve sarhoş fakir insan gerçeklikten ziyade bir klişedir
Peki ya tembellik?
1970'lerde Kanada'da yapılan evrensel temel gelir testi
, alıcıların yaklaşık %1'inin, çoğunlukla çocuklarına bakmak için çalışmayı bıraktığını gösterdi.
Ortalama olarak, insanlar çalışma saatlerini %10'dan daha az azalttı.
okula geri dönmek ya da daha iyi iş aramak
Ama tembellik ve uyuşturucu çok önemli değilse, mevcut refah devletimiz neden yoksulluğu çözmüyor
Refah veya işsizlik programları çoğu zaman bir çok iple geliyor
Kurslara katılmak gibi,
Başvurmak gibi  Ayda belirli sayıda iş veya herhangi bir iş teklifini kabul etmek
, uygun olup olmadığına veya ne kadar ödediğine bakılmaksızın
, kişisel özgürlüğün kaybının yanı sıra, bu koşullar genellikle büyük bir zaman kaybıdır ve yalnızca işsizlik istatistiklerini çıkarmaya hizmet eder.
Daha az kötü görünün
Çoğu zaman doğru işi aramak için harcanan zaman çok daha iyi olacaktır
Eğitime devam etmek veya bir iş
kurmak Birçok refah programının bir başka istenmeyen yan etkisi, insanları yoksulluk ve profesyonellik içinde tuzağa düşürmeleridir.  Mote edilgen davranış Bir çok programda
her ay 1.000$'lık bir kazanç düşünün,
fazladan bir dolar kazanırsanız, her şey elinizden alınır.
Bir işe girerseniz, bu 1200$ öder, sadece sosyal yardımlarınızı
değil, vergileriniz yüzünden de kaybedebilirsiniz.  ve ulaşım gibi diğer maliyetler
Eskisinden daha az paranız olabilir
Dolayısıyla, aktif olarak durumunuzu iyileştirmeye çalışırsanız ve toplam geliriniz artmıyorsa veya hatta azalan bir
refah, insanları yoksulluk içinde hapseden
ve pasif davranışları ödüllendiren bir tavan yaratabilir
A  temel gelir asla kesilemez ve bu nedenle bir iş ve ek gelir elde etmek her zaman mali durumunuzu daha iyi hale getirir
İş her zaman
bir tavan yerine ödüllendirilir insanların kendilerini kaldırabilecekleri bir zemin yaratır
Ama UBI daha iyi bir model olsa bile,  ekonomik olarak mümkün mü?
Enflasyon ne olacak?
Fiyatlar yükselip her şeyi eskisi gibi yapmayacak mı?
Para, sihir veya matbaacılar tarafından yaratılmadığı için, bir yerden transfer edilmesi gerekiyor.
Bu, yenilerinin yaratılmasından çok, bir fon aktarımıdır.
Dolayısıyla;  enflasyon yok
Tamam, ama bunun için nasıl ödeme yapacağız?
Burada doğru bir cevap yok çünkü dünya çok çeşitli
Ülke ne kadar varlıklı, yerel değerler neler
, Yüksek vergiler veya savunma bütçesinin kesilmesi gibi şeyler siyasi olarak kabul edilebilir mi değil mi?
Halihazırda ne kadar refah devleti var ve etkili mi?
Her ülkenin bir UBI'ye giden kendi bireysel yolu vardır
Bir UBI için ödeme yapmanın en kolay yolu, tüm sosyal yardımları sona erdirmek ve ücretsiz fonları onu finanse etmek için kullanmaktır.
aynı zamanda bir çok bürokrasiyi de ortadan kaldırır
, öte yandan onları kesmek birçok insanı eskisinden daha kötü durumda bırakabilir
Eğer amaç herkes için bir temel oluşturmaksa, yine de bir tür programlar olması gerekiyor çünkü tıpkı ülkeler gibi,
İnsanlar aynı değil
İkinci yol - özellikle çok zenginler için daha yüksek vergiler
Örneğin ABD'de çok fazla ekonomik büyüme oldu ama bunun faydalarının çoğu en zengin azınlığa gitti
servet açığı hızla genişliyor
ve birçoğu bunun olabileceğini iddia ediyor.  sosyal barışı korumak için ganimetleri daha eşit bir şekilde dağıtma zamanı
Finansal işlemler, sermaye, arazi değeri, karbon ve hatta robotlar üzerinde vergiler olabilir,
ancak UBI mutlaka pahalı değil
Yakın tarihli bir araştırmaya göre
bir UB  ABD'de ayda 1.000 dolar I.
Fakir insanların daha fazla harcamasını ve genel talebin artmasını sağlayacağı için GSYİH'yi sekiz yıl içinde %12 oranında artırabilir
miyim? Pis işleri yapan insanlar ne olacak?
Tarlalarda kim çalışacak, lağımlarda emekleyecek veya piyanoları kim kaldıracak?
Hayatta kalmak için ihtiyacınız yoksa, insanlar yine de çok sıkıcı ve tatmin edici olmayan işler yapacaklar mı?
UBI onlara daha iyi ücret ve çalışma koşulları talep etmek için yeterli kaldıraç sağlayabilir,
bir çalışma, ücretlilere giden her ekstra doların ulusal ekonomiye yaklaşık 1,21 dolar ekleyeceğini hesaplarken,
yüksek gelirli Amerikalılara giden her ekstra dolar sadece 39 sent eklerken
, yine de  çok zengin ve fakir
insanlar olabiliriz ama nüfusun önemli bir kısmı için korkuyu, ıstırabı ve varoluşsal paniği ortadan kaldırabiliriz
Yoksul vatandaşları daha iyi duruma getirmek akıllıca bir ekonomik taktik olabilir
Bazıları için bu yeterli değildir.  Orta sınıf bir varlık yaşamak için yeterince büyük bir UBI istiyorlar
Mali engeli bir kenara bırakırsak, bu fikir temelde toplumumuzun nasıl inşa edildiğine meydan okur
Para kazanarak, toplumda yer alma olasılığını kazanırsınız, bu durum durumunuzu ve seçeneklerinizi belirler.
Ancak aynı zamanda birçok insanı 2016'da zamanlarının büyük bir kısmını umursamadıkları şeylere harcamaya zorluyor
ABD çalışanlarının sadece %33'ü işte çalışıyordu
%16'sı aktif olarak mutsuzdu ve kalan %51'i sadece fiziksel olarak oradaydı
%67 olur mu?  Yapabilseler çalışmayı bırakan insan sayısı?
İşi, bize yapacak bir şeyler veren bir angarya işi olarak tasvir etmek haksızlık olur.  Bize meydan okuyor, gelişmemiz
için motive ediyor, bizi meşgul olmaya zorluyor
Birçoğu işte arkadaş veya ortak buluyor, sosyal statü zenginliği ve dünyadaki
yerimiz için çalışıyoruz Hayatlarımızla yapacak bir şeyler arıyoruz ve birçok insan çalışıyor
UBI ile ilgili başka endişeler de var
Tüm refah programları tek bir ödeme karşılığında değiş tokuş edildiyse, bu hükümete çok fazla kaldıraç sağlar,
bireysel programlara saldırmak veya kesmek, çok sayıda
veya popülist darbe vaadi vermekten daha kolaydır UBI'de almak için büyük değişiklikler  iktidara
gelir ve evrensel bir temel gelir, eşitlik söz konusu olduğunda tüm sorunların üstesinden gelmez
Örneğin
, kiralar kırsal kesimde 1.000 dolar harika olabilirken, pahalı metropol alanlar için çok fazla değil, bu
da yoksul insanların dışa doğru hareket etmesine ve aradaki farka yol açabilir.  zenginler ve fakirler
daha da uç noktalara geliyor
ve elbette bazı insanlar için işin kendisinin hayatta kalmak için gerekli olmaması korkunç.
Sonuç Evrensel temel gelir de öyle mi?  İyi bir fikir?  Dürüst cevap şu ki henüz bilmiyoruz
Çok daha fazla araştırma ve daha büyük test
çalışmaları gerekiyor Ne tür bir UBI istediğimizi ve bunun için nelerden vazgeçmeye hazır olduğumuzu düşünmemiz gerekiyor
Potansiyeli  çok büyük.  Yoksulluğu sürdürülebilir bir şekilde ortadan kaldırmak için en umut verici model
olabilir Dünyadaki çaresizliği ciddi şekilde azaltabilir ve hepimizi çok daha az strese sokabilir
Bu video
siz izleyicilerimiz tarafından sağlanan Evrensel bir temel gelir ile mümkün oldu
Çevrede on bin kişi  dünya bize patreon.com/Kurzgesagt adresinden aylık bir gelir hediye
ediyor Maaşları ödememize ve yeni donanımlar satın almamıza izin veriyorsunuz daha fazla video
yapmamızı sağlıyorsunuz Ve onlara daha fazla zaman
ayırmamızı sağlıyorsunuz Kurzgesagt gerçekten bugünkü gibi olmazdı  yardımın
Bağımsız kalmamıza yardım ediyorsun ve bize nicelikten önce kaliteyi koyma özgürlüğü
veriyorsun Çok teşekkür ederim