如果國家照顧你的生活的成本，你還會去上班嗎？
回學校讀書？
完全不工作？
你會做什麼？
這個概念叫做無條件基本收入或UBI
在我們這個時代，沒有比這個更有野心的社會政策了
在2017年，基本收入在全世界的聲勢獲得增長
第一次的嘗試正在進行中
越來越多的國家在考慮用UBI作為社會福利的代替品
它是如何運作的，而它關鍵的贊成與反對論點又是什麼？
目前人們對於無條件基本收入是什麼或是該不該還沒有達成一致
某些人想要用它來消除社會福利與減除官僚主義
其他人則想要它成為現有計畫的免費附帶
甚至想要它變得這麼高，工作本身成為一個可有可無的選項
在這個影片裡面，我們大部分會談最低基本收入
位於貧窮線上的足夠金錢
在美國，這表示每個月需要1000美金
或一年12,000美金
這些錢不會被抽稅
你可以拿它來想幹什麼就做什麼
在這個情境下，UBI是一種社會財富傳遞的方式
同時依然保持自由市場的完整
但是若我們奉上免費金錢，人們是否會就這樣把錢拿去買酒並停止工作？
世界銀行在2013年的一份研究中
特別調查若是窮人是否會把以現金形式收到的救濟品花在菸酒上
答案很清楚，他們並沒有這樣做
但相反的，其他研究顯示你越有錢，越會花在毒品跟酒精上
又懶又醉的窮人是一種刻板印象，而非事實
那懶惰呢？
1970年代在加拿大執行完成的無條件基本收入測試
顯示大約有1%受測者停止工作，大部分去照顧他們的孩子
平均來說，人們減少了10%以內的工作時數
多出來的時間被用來達成像是回學校上課，或是尋找更好的工作之類的目標
但若是懶惰與毒品不是大問題，為什麼我們目前的社會福利沒有解決貧窮？
社會福利或是失業救濟計畫通常會伴隨許多條件
像是參與課程
在一個月內申請一定數量的工作，或是接受任何種類的工作機會
不管它合不合適，也不管它的薪水
除了失去個人自由以外，這些條件通常浪費很多時間
只是為了讓失業統計數據不要那麼難看
通常你的時間要該用來花在找正確的工作
繼續受教育
或是創業
許多社福計畫的另外一個不想要的負面影響是他們把人們困在貧窮當中，而且鼓勵消極的行為
想像每個月有1000元的救濟金
在大多數計劃裡，如果你多賺了一塊錢，那麼整份社會福利都會被拿掉
如果你找了一份工作付你1200元，那麼你可能不只失去你的救濟金
還因為你的稅金以及其他花費，像是通勤
最終你的錢甚至比之前還少
所以如果你很積極地試著改進你的情況，但是你的總收入不但沒有增加，甚至可能縮水
社會福利會建立一個天花板，把人們關在貧窮當中
並鼓勵消極的行為
基本收入永遠不會被中斷，因此找到新工作以及額外的收入都一定會增進你的財務狀況
工作永遠都有收穫
取代天花板，它創造了一個地板讓人們可以自立自足
但就算UBI是一個比較好的模型，它在經濟上是可行的嗎？
通貨膨脹要怎麼辦？
物價不會變高而讓一切都變得徒勞無功嗎？
因為錢不是膜術變的，也不是印表機印一印就好，而是必須從某個地方轉換而來
它更多是資金的轉移，而不是創造新的資金
因此，沒有通貨膨脹
好，但我們如何支付？
這沒有正確答案因為這世界太多樣化
國家的富裕程度，當地的價值觀是什麼
像高稅收或削减國防預算之類的事情在政治上是可以接受的嗎？
現行有多少社會福利，以及其成效如何？
每個國家有自己個別通往UBI的途徑
要為UBI支付，最簡單的方法，就是中止所有社會福利，然後使用釋放出來的資金來挹注它
這不只會讓許多政府機構消失，本身就可以省下不少錢，它也可以消滅許多官僚作業
另外一方面，中斷它們會讓許多人比以前過得更糟
如果目標是讓每個人都有一個基礎，那依然需要某些形式的計畫
因為就像國家，不是人人都相同
第二種方法 - 收更多的稅，特別是對於那些非常有錢的人
例如在美國，有很多的經濟成長，但是大部分的利益都落在最有錢的少數人
貧富差距越來越大
而且有許多人認為也許是時候重新更公平地分配利益以保持社會安定
可能會在財務移轉，資本，土地價值，碳，或甚至是機器人上加稅
但是UBI並不一定很貴
根據最近的研究
在美國一份每個月1000元的UBI
其實可以在8年內提高12%的GDP
因為他會促使窮人花費更多，而增加整體需求
那些做辛苦工作的人要怎麼辦？
誰會想要在田裡工作，清理下水道或是扛鋼琴？
你果你不需要求生，那人們還會做困難無聊無法讓人滿足的勞動嗎？
UBI也許會給他們足夠的力量要求更好的待遇以及工作條件
一份研究計算出，每個受薪階級多賺1元，就會為國家經濟增加1.21元
而每流進高收入美國人一元，只會增加39分
還是會有非常有錢跟非常窮的人
但我們可以消除大部分人口的恐懼，苦難以及存在主義恐慌
讓貧窮的市民過得更好會是一個聰明的經濟策略
對某些人來說這還不夠，他們希望UBI大到能過中產階級的生活
如果我們把財務障礙擺在一邊，這個想法根本上地挑戰了我們的社會是如何建構的
透過賺錢，你獲得了參與這個社會的可能性，這決定了你的狀態與選擇
但是它也強迫許多人花上他們大部分的時間在他們並不關心的事情上
在2016年，只有33%的美國員工樂於工作
16%感到痛苦不堪而剩下的51%根本心不在焉
這67%的人如果他們可以的話，會停止工作嗎？
把工作描述成在做雜務是不公平的
工作讓我們有事可做，它挑戰我們
它督促我們進步， 強迫我們與人接觸
許多人在工作時找到朋友或是夥伴，我們為了社會地位，財富與我們在世界上的位置而工作
我們都在為我們的生命尋找某些事情來做，而對某些人來說，工作給了他們意義
UBI還有其他的考量
如果所有的社會福利計畫都換成了單一支付，這給了政府非常大的影響力
個別的計畫比起多樣的計畫比較容易被攻擊或中斷
或是民粹主義者會承諾大幅改變UBI以取得權力
而且說到平等，無條件基本收入沒有解決所有的問題
例如租房子
儘管1000塊錢在鄉下很不錯，但是在昂貴的都市地區卻不怎麼樣
這會導致窮人越搬越遠而使貧富差距
變得更加極端
而且當然，對某些人來說，工作本身的概念已經不是生存所必要的這件事非常駭人聽聞
結論
所以無條件基本收入是一個好辦法嗎？說老實話，我們還不知道
還需要更多的研究以及更大的實際測試
我們必須思考我們想要哪一種的UBI，我們準備要用什麼來支付它
這個可能性是很巨大的。它可能是最有希望可以永續消除貧窮的模型
它可能真能減少這世上的絕望，讓我們輕鬆點
這部影片之所以成為可能是藉由你，我們的觀看者，提供的無條件基本收入
這世界上有一萬人每個月在petreon.com/Kurzgesagt上獎勵我們收入
你讓我們能付薪水，還有買新的硬體，能做更多的影片，讓我們能花更多的時間在它們上面
沒有你們的幫忙，Kurzgesagt不會走到今天
你幫助我們保持獨立，你給了我們自由把品質擺在數量之前
感激不盡