Hey, Vsoße.  Michael hier.
1826 wurde dies das allererste Foto
überhaupt.
Und 1992 wurde dies das allererste Bild, das
jemals ins Internet hochgeladen wurde.
Aber wie viele Fotos haben wir
alle insgesamt im Laufe der Geschichte gemacht?
Nun, 1000memories ist genau dieser
Frage nachgegangen.
Sie untersuchten die Anzahl der
derzeit verwendeten Digitalkameras, die typische Verwendung einer
Digitalkamera sowie die Menge an analogem Film
und Filmentwicklungszubehör, die von der Industrie
seit dem 19. Jahrhundert verwendet wurden.
Zusammengenommen schätzten sie, dass
wir 3,5 Billionen Fotos gemacht haben,
von denen 4 Milliarden allein in diesem Jahr gemacht wurden.
Wir machen mehr Fotos als je
zuvor, aufgrund der Verbreitung von einfach zu bedienenden,
erschwinglichen Digitalkameras.
Tatsächlich machen wir viermal mehr Bilder pro Tag
als noch vor 10 Jahren.
Oder stellen Sie es sich so vor.
Heute macht die Menschheit alle 2 Minuten mehr
Bilder als wir im gesamten 19. Jahrhundert zusammen gemacht haben.
Natürlich sind die 1800er Jahre lange her.
Aber wenn wir jedes Jahr von der Erfindung
der Fotografie bis heute nehmen, wurden 10 % aller
dieser Bilder, ein Zehntel aller Standbilder,
die von unserer Welt aufgenommen wurden, in den letzten 12 Monaten aufgenommen.
Das ist eine Menge.
Aber noch verrückter ist die Tatsache, dass ein
Fünftel dieser Bilder, 20 % davon,
alle am selben Ort landen – Facebook.
Facebook ist riesig.
Aber um es ins rechte Licht zu rücken, ihr Vsaucers
seid riesig.
Wenn wir alle an einem Ort zusammenkommen und
die Unabhängigkeit beanspruchen würden, würden wir das
152. größte Land der Erde werden.
Direkt zwischen Guinea-Bissau und
Trinidad und Tobago.
Aber Facebook wäre mit 1 Milliarde
Nutzern das drittgrößte Land der Erde.
Um einen kurzen, dunklen Umweg zu machen, von diesen 1 Milliarde
Menschen auf Facebook sind schätzungsweise 30
Millionen von ihnen jetzt tot.
Und in 100 Jahren wird schätzungsweise eine
halbe Milliarde der Menschen auf Facebook verstorben sein.
Facebook Stories bietet ein wirklich nettes Tool,
bei dem Sie auf ein Land klicken und dann sehen, in
welchen anderen Ländern die meisten ihrer Facebook-
Freunde leben.
Es macht Spaß zu sehen, welche Länder am meisten
mit welchen anderen verbunden sind, aber diese ganze Sache
wirft die Frage auf  Grade der Trennung.
Wenn Sie 2 zufällige Menschen auf der Erde nehmen würden,
wie viele Freunde eines Freundes eines Freundes
eines Freundes würden Sie brauchen, um diese
2 Menschen zu verbinden?
Nun, in der realen Welt ist es etwas
schwierig herauszufinden, weil wir nicht wissen, wer
mit wem befreundet ist, und es gibt eine Menge Leute.
Aber zum Glück kommt uns die Mathematik zu Hilfe.
Watts und Strogatz haben gezeigt, dass man
den durchschnittlichen Weg zwischen zwei beliebigen Personen
ganz einfach berechnen kann.
In dieser Gleichung steht das „N“ für die
Gesamtzahl der Menschen in der Bevölkerung.
Und "K" steht für die Anzahl der Freunde, die jede
Person hat.
Wenn wir davon ausgehen, dass jede Person beispielsweise 30
Freunde hat, und wir davon ausgehen, dass 10 % unserer
Bevölkerung zu jung sind, um echte Freunde zu haben, stellt sich
heraus, dass Sie zwei beliebige Menschen auf der
Erde mit nur 6,6 Verbindungen verbinden können.
Theoretisch.
Natürlich haben wir in der realen Welt nicht alle
die gleiche Anzahl an Freunden, wir haben nicht
alle 30 Freunde und isolierte Gruppen machen
den Durchschnitt viel, viel höher.
Natürlich gibt es Orte außerhalb der realen Welt, an
denen diese Verbindungen leichter zu verfolgen sind.
Zum Beispiel Facebook.
Letztes Jahr veröffentlichte
das Datenteam von Facebook zwei Studien, die zeigten, dass unter allen Facebook-
Nutzern zu dieser Zeit die durchschnittliche Entfernung zwischen
zwei zufälligen Nutzern nur 4,74 Freunde betrug.
Twitter ist sogar noch enger.
Es hat sich gezeigt, dass zwei zufällige Nutzer
von Twitter nur durch 4,67 Freunde miteinander verbunden sind,
obwohl einige Studien gezeigt haben, dass es nur
3,5 sind.
Zahlen wie diese können eine unpersönliche Menge
ziemlich intim erscheinen lassen.
Aber eines meiner Lieblingsdinge an Menschenmassen
ist, wie schlau sie sind.
Wisdom of the Crowds ist ein faszinierendes Phänomen,
bei dem das kollektive Wissen oder die Vermutungen
oder Schätzungen einer großen Gruppe von Menschen im
Durchschnitt besser sind als eine einzelne Person,
die alleine arbeitet.
Ein gutes Beispiel hierfür ist der Versuch zu erraten,
wie viele Gummibärchen in einem Glas sind.
Einige Leute werden überschätzen, während
andere unterschätzen, aber kollektiv hebt jedes
Mitglied die Fehler des anderen auf
und die Gruppendurchschnittsschätzung ist
am Ende klüger als die Summe ihrer Teile.
Die BBC-Demonstration dazu ist fantastisch,
ich habe sie unten in der Beschreibung verlinkt, sie ist sehenswert.
Sie ließen 160 Personen die Anzahl
der Gummibärchen in einem Glas erraten.
Die Vermutungen reichten von einigen Hundert bis zu
Zehntausenden, aber der Durchschnitt aller 160 Vermutungen
lag bei 4.515, nur 5 Bohnen von der genauen Antwort entfernt.
Es ist erstaunlich zu glauben, dass in einer ausreichend großen
Gruppe die Fehler und Mängel aller
anderen, egal wie ärgerlich sie einzeln sind,
tatsächlich unsere eigenen Mängel ausgleichen und korrigieren können.
Es fühlt sich gut an, wenn auch etwas seltsam, wenn man
sich vorstellt, dass es in einer Gruppe möglich ist, dass
niemand Recht hat, aber alle Recht haben.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.