Hola, Vsauce.  Miguel aquí.
En 1826, esta se convirtió en la primera fotografía
jamás tomada.
Y en 1992, esta se convirtió en la primera
imagen subida a la web.
Pero, ¿cuántas fotografías hemos tomado todos, en total, a lo
largo de toda la historia?
Bueno, 1000memories investigó esta misma
pregunta.
Echaron un vistazo a la cantidad de cámaras digitales
actualmente en uso, el uso típico de una
cámara digital, así como la cantidad de películas analógicas
y suministros de revelado de películas utilizados por la
industria desde el siglo XIX.
Tabulados en total, estimaron que
hemos tomado 3,5 billones de fotografías, 4
mil millones de las cuales se tomaron solo este año.
Estamos tomando más fotografías que
nunca debido a la proliferación de cámaras digitales asequibles y fáciles de usar
.
De hecho, tomamos 4 veces más fotografías por día
que hace 10 años.
O piénsalo de esta manera.
Hoy, cada 2 minutos, la humanidad toma más
fotografías de las que tomamos en total en todo el siglo XIX.
Por supuesto, la década de 1800 fue hace mucho tiempo.
Pero si tomamos todos los años desde la invención
de la fotografía hasta hoy, el 10% de todas
esas imágenes, una décima parte de cada imagen fija
registrada de nuestro mundo, fue tomada en los últimos 12 meses.
Eso es mucho.
Pero aún más loco es el hecho de que una quinta parte
de estas imágenes, el 20% de ellas, terminan todas
en el mismo lugar: Facebook.
Facebook es enorme.
Pero para ponerlo en perspectiva, ustedes Vsaucers
son enormes.
Si todos nos reunimos en un solo lugar y
reclamamos la independencia, nos convertiríamos en el
152º país más grande de la Tierra.
Justo entre Guinea-Bissau y
Trinidad y Tobago.
Pero Facebook, con mil millones de usuarios,
sería el tercer país más grande de la Tierra.
Para tomar un desvío rápido y oscuro, de esos mil millones de
personas en Facebook, se estima que 30
millones de ellos ahora están muertos.
Y en 100 años, se estima que
500 millones de personas en Facebook habrán fallecido.
Las historias de Facebook ofrecen una herramienta realmente genial,
en la que haces clic en un país y luego ves en
qué otros países viven la mayoría de sus
amigos de Facebook.
Es divertido ver qué países están más conectados
con otros, pero todo esto
plantea la cuestión de  grados de separación.
Si tuvieras que elegir a 2 personas al azar en la Tierra,
¿cuántos amigos de un amigo de un amigo de
un amigo necesitarías para conectar a esas
2 personas?
Bueno, en el mundo real, es un poco difícil
de averiguar, porque no sabemos quién es
amigo de quién y hay mucha gente.
Pero, afortunadamente, las matemáticas han venido a nuestro rescate.
Watts y Strogatz demostraron que se podía calcular
la ruta promedio entre 2 personas al azar con
bastante facilidad.
En esta ecuación, la "N" representa el
número total de personas en la población.
Y "K" representa el número de amigos
que tiene cada persona.
Si asumimos que cada persona tiene, digamos, 30
amigos y asumimos que el 10% de nuestra población
es demasiado joven para tener amigos reales,
resulta que puedes conectar a dos personas en la
Tierra con solo 6,6 conexiones.
Teóricamente.
Por supuesto, en el mundo real, no todos
tenemos el mismo número de amigos, no
todos tenemos 30 amigos y los grupos aislados hacen que
el promedio sea mucho, mucho más alto.
Por supuesto, hay lugares del mundo no real,
donde estas conexiones son más fáciles de seguir.
Por ejemplo, Facebook.
El año pasado, el equipo de datos de Facebook publicó dos
documentos que mostraban que entre todos los
usuarios de Facebook en ese momento, la distancia promedio
entre dos usuarios aleatorios era de solo 4,74 amigos.
Twitter es aún más estricto.
Se ha demostrado que dos usuarios aleatorios
de Twitter están conectados por solo 4,67 amigos,
aunque algunos estudios han demostrado que es tan
bajo como 3,5.
Números como ese pueden hacer que la multitud impersonal
parezca bastante íntima.
Pero una de mis cosas favoritas sobre las multitudes
es lo inteligentes que son.
Wisdom of the Crowds es un fenómeno fascinante,
donde el conocimiento colectivo o las conjeturas
o estimaciones de un gran grupo de personas, cuando se
promedian, son mejores que una persona individual
trabajando sola.
Un buen ejemplo de esto es tratar de adivinar
cuántos caramelos hay en un frasco.
Algunas personas sobreestimarán, mientras que
otras subestimarán, pero colectivamente, cada
miembro cancela los errores del otro
y la estimación promedio del grupo termina
siendo más inteligente que la suma de sus partes.
La demostración de esto de la BBC es fantástica, la
he vinculado en la descripción, vale la pena verla.
Hicieron que 160 personas adivinaran el número
de gominolas en un frasco.
Las conjeturas oscilaron entre unos pocos cientos y decenas
de miles, pero el promedio de las 160 conjeturas
fue de 4515, a solo 5 frijoles de la respuesta exacta.
Es sorprendente pensar que en un
grupo lo suficientemente grande, los errores y las deficiencias de todos los
demás, sin importar cuán molestos sean individualmente, en
realidad pueden equilibrar y corregir nuestras propias deficiencias.
Se siente bien, aunque un poco
extraño pensar que en un grupo es posible que
nadie tenga la razón, pero que todos tengan la razón.
Y como siempre,
gracias por mirar.