Hé, Vsauce.  Michel ici.
En 1826, c'est devenu la toute première photographie
jamais prise.
Et en 1992, c'est devenu la toute première image
jamais téléchargée sur le Web.
Mais combien de photographies avons-nous toutes prises, au
total, tout au long de l'histoire ?
Eh bien, 1000memories ont enquêté sur cette
question.
Ils ont examiné le nombre d'appareils photo numériques
actuellement utilisés, l'utilisation typique d'un appareil
photo numérique, ainsi que la quantité de films analogiques
et de fournitures de développement de films utilisés par l'
industrie depuis le 19e siècle.
Au total, ils ont estimé que
nous avons pris 3,5 billions de photographies, dont 4
milliards cette année seulement.
Nous prenons plus de photos que jamais
auparavant, en raison de la prolifération d'appareils photo numériques faciles à utiliser et
abordables.
En fait, nous prenons 4 fois plus de photos par jour
qu'il y a 10 ans.
Ou pensez-y de cette façon.
Aujourd'hui, toutes les 2 minutes, l'humanité prend plus de
photos que nous n'en avons prises ensemble au cours des années 1800.
Bien sûr, les années 1800 étaient il y a longtemps.
Mais si nous prenons chaque année depuis l'invention
de la photographie jusqu'à aujourd'hui, 10% de toutes
ces images, un dixième de chaque image fixe
enregistrée de notre monde, ont été prises au cours des 12 derniers mois.
C'est beaucoup.
Mais encore plus fou est le fait qu'un cinquième
de ces images, 20% d'entre elles, se retrouvent toutes
au même endroit - Facebook.
Facebook est énorme.
Mais pour mettre les choses en perspective, vous les Vsaucers
êtes énormes.
Si nous nous réunissions tous au même endroit et
réclamions l'indépendance, nous deviendrions le
152e plus grand pays de la planète.
Juste entre la Guinée-Bissau et
Trinité-et-Tobago.
Mais Facebook, avec ses 1 milliard d'utilisateurs,
serait le 3ème plus grand pays sur Terre.
Pour faire un détour rapide et sombre, sur ces 1 milliard de
personnes sur Facebook, on estime que 30
millions d'entre elles sont maintenant mortes.
Et dans 100 ans, on estime qu'un
demi-milliard de personnes sur Facebook seront décédées.
Les histoires Facebook offrent un outil vraiment sympa,
où vous cliquez sur un pays, puis voyez dans
quels autres pays
vivent la plupart de leurs amis Facebook.
C'est amusant de voir quels pays sont les plus connectés
à quels autres, mais tout cela
soulève la question de  degrés de séparation.
Si vous deviez prendre 2 personnes au hasard sur Terre, de
combien d'amis d'un ami d'un ami d'
un ami auriez-vous besoin pour connecter ces
2 personnes ?
Eh bien, dans le monde réel, c'est un peu difficile
à comprendre, parce qu'on ne sait pas qui est
ami avec qui et il y a beaucoup de monde.
Mais, heureusement, les mathématiques sont venues à notre rescousse.
Watts et Strogatz ont montré que vous pouviez calculer assez facilement
le chemin moyen entre 2 personnes au hasard
.
Dans cette équation, le "N" représente le
nombre total de personnes dans la population.
Et "K" représente le nombre d'amis que chaque
personne a.
Si nous supposons que chaque personne a, disons, 30
amis et que 10% de notre population
est trop jeune pour avoir de vrais amis, il
s'avère que vous pouvez connecter deux personnes sur
Terre avec seulement 6,6 connexions.
Théoriquement.
Bien sûr, dans le monde réel, nous n'avons pas
tous le même nombre d'amis, nous n'avons pas
tous 30 amis et les groupes isolés font que
la moyenne est beaucoup, beaucoup plus élevée.
Bien sûr, il existe des endroits du monde non réel,
où ces connexions sont plus faciles à suivre.
Par exemple, Facebook.
L'année dernière, l'équipe de données de Facebook a publié deux
articles, montrant que parmi tous les
utilisateurs de Facebook à l'époque, la distance moyenne
entre deux utilisateurs aléatoires n'était que de 4,74 amis.
Twitter est encore plus serré.
Il a été démontré que deux utilisateurs aléatoires
de Twitter sont connectés par seulement 4,67 amis,
bien que certaines études aient montré qu'il était aussi
bas que 3,5.
De tels chiffres peuvent donner l'impression qu'une foule impersonnelle est
assez intime.
Mais l'une des choses que je préfère à propos des foules,
c'est à quel point elles sont intelligentes.
La sagesse des foules est un phénomène fascinant,
où les connaissances collectives, les suppositions
ou les estimations d'un grand groupe de personnes, lorsqu'elles sont
moyennées, sont meilleures qu'une seule personne
travaillant seule.
Un bon exemple de ceci est d'essayer de deviner
combien de bonbons se trouvent dans un bocal.
Certaines personnes surestimeront, tandis que d'autres
sous-estimeront, mais collectivement, chaque
membre annule les erreurs de l'autre
et l'estimation moyenne du groupe finit par
être plus intelligente que la somme de ses parties.
La démonstration de la BBC à ce sujet est fantastique,
je l'ai liée dans la description, cela vaut la peine d'être regardé.
Ils ont demandé à 160 personnes de deviner le nombre
de bonbons dans un bocal.
Les suppositions allaient de quelques centaines à des dizaines
de milliers, mais la moyenne des 160 suppositions
était de 4 515, à seulement 5 haricots de la réponse exacte.
C'est incroyable de penser que dans un groupe suffisamment grand
, les erreurs et les défauts de tout le
monde, aussi ennuyeux qu'ils soient individuellement
, peuvent en fait équilibrer et corriger nos propres défauts.
Cela fait du bien, bien qu'un peu étrange,
de penser que dans un groupe, il est possible que
personne n'ait raison, mais que tout le monde ait raison.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.