Ehi, Vsauce.  Michele qui.
Nel 1826 questa divenne la prima fotografia
mai scattata.
E nel 1992, questa è diventata la prima immagine
mai caricata sul web.
Ma quante fotografie abbiamo fatto tutti, in
tutto in tutta la storia?
Bene, 1000memories ha indagato proprio su questa
domanda.
Hanno dato un'occhiata al numero di fotocamere digitali
attualmente in uso, all'uso tipico di una
fotocamera digitale, nonché alla quantità di pellicole analogiche
e forniture per lo sviluppo di pellicole utilizzate dall'industria
sin dal 19° secolo.
Calcolate complessivamente, hanno stimato che
abbiamo scattato 3,5 trilioni di fotografie, 4
miliardi delle quali sono state scattate solo quest'anno.
Stiamo scattando più fotografie che
mai, a causa della proliferazione di fotocamere digitali facili da usare e
convenienti.
In effetti, scattiamo 4 volte più foto al giorno
rispetto a 10 anni fa.
Oppure pensala in questo modo.
Oggi, ogni 2 minuti, l'umanità scatta più
foto di quante ne abbiamo scattate in tutto nell'intero 1800.
Naturalmente, il 1800 è stato molto tempo fa.
Ma se prendiamo ogni anno dall'invenzione
della fotografia ad oggi, il 10% di tutte
quelle immagini, un decimo di ogni fermo immagine
registrato nel nostro mondo, è stato scattato negli ultimi 12 mesi.
Questo è molto.
Ma ancora più folle è il fatto che un quinto
di queste immagini, il 20% di esse, finiscono tutte
nello stesso posto: Facebook.
Facebook è enorme.
Ma per metterla in prospettiva, voi Vsaucers
siete enormi.
Se tutti noi ci riunissimo in un posto e
rivendicassimo l'indipendenza, diventeremmo il
152° paese più grande della Terra.
Proprio tra la Guinea-Bissau e
Trinidad e Tobago.
Ma Facebook, con 1 miliardo di utenti,
sarebbe il terzo paese più grande della Terra.
Per fare una rapida e oscura deviazione, di quel miliardo di
persone su Facebook, si stima che 30
milioni di loro siano ora morti.
E tra 100 anni si stima che
mezzo miliardo delle persone su Facebook morirà.
Le storie di Facebook offrono uno strumento davvero accurato, in
cui fai clic su un paese e poi vedi in
quali altri paesi vivono la maggior parte dei loro
amici di Facebook.
È divertente vedere quali paesi sono più collegati
a quali altri, ma tutta questa faccenda
solleva la questione di  gradi di separazione.
Se dovessi prendere 2 persone a caso sulla Terra,
quanti amici di un amico di un amico di
un amico avresti bisogno per connettere quelle
2 persone?
Bene, nel mondo reale, è un po' difficile
da capire, perché non sappiamo chi è
amico di chi e ci sono molte persone.
Ma, fortunatamente, la matematica è venuta in nostro soccorso.
Watts e Strogatz hanno dimostrato che è possibile calcolare facilmente
il percorso medio tra 2 persone casuali qualsiasi
.
In questa equazione, la "N" sta per il
numero totale di persone nella popolazione.
E "K" sta per il numero di amici che ogni
persona ha.
Se assumiamo che ogni persona abbia, diciamo, 30
amici e assumiamo che il 10% della nostra popolazione
sia troppo giovane per avere amici veri, si
scopre che puoi connettere due persone qualsiasi sulla
Terra con solo 6,6 connessioni.
Teoricamente.
Certo, nel mondo reale, non abbiamo tutti
lo stesso numero di amici, non
abbiamo tutti 30 amici e i gruppi isolati rendono
la media molto, molto più alta.
Naturalmente, ci sono luoghi non del mondo reale,
dove queste connessioni sono più facili da seguire.
Ad esempio, Facebook.
L'anno scorso, il team dei dati di Facebook ha pubblicato due
documenti, dimostrando che tra tutti gli
utenti di Facebook dell'epoca, la distanza media
tra due utenti casuali era di soli 4,74 amici.
Twitter è ancora più stretto.
È stato dimostrato che due utenti casuali
di Twitter sono collegati solo da 4,67 amici,
anche se alcuni studi hanno dimostrato che è
inferiore a 3,5.
Numeri del genere possono far
sembrare una folla impersonale piuttosto intima.
Ma una delle cose che preferisco delle folle
è quanto sono intelligenti.
La saggezza delle folle è un fenomeno affascinante, in
cui la conoscenza collettiva o le ipotesi
o le stime di un grande gruppo di persone, se
calcolate in media, sono migliori di una singola persona che
lavora da sola.
Un buon esempio di questo è cercare di indovinare
quante gelatine ci sono in un barattolo.
Alcune persone sopravvalutano, mentre
altre sottostimano, ma collettivamente, ogni
membro annulla gli errori dell'altro
e la stima della media del gruppo finisce per
essere più intelligente della somma delle sue parti.
La dimostrazione della BBC di questo è fantastica, l'
ho collegata nella descrizione, vale la pena guardarla.
Avevano 160 persone indovinare il numero
di gelatine in un barattolo.
Le ipotesi variavano da poche centinaia a decine
di migliaia, ma la media di tutte le 160 ipotesi
era di 4.515, a soli 5 fagioli di distanza dalla risposta esatta.
È incredibile pensare che in un gruppo abbastanza grande
, gli errori e le carenze di tutti gli
altri, non importa quanto siano fastidiosi individualmente,
possano effettivamente bilanciare e correggere le nostre stesse carenze.
È bello, anche se un po'
strano pensare che in un gruppo è possibile che
nessuno abbia ragione, ma che tutti abbiano ragione.
E come sempre,
grazie per la visione.