ねえ、Vsauce。 ここにマイケル。
1826年にこれは
これまでに撮られた最初の写真になりました。
そして1992年に、これ
はWebにアップロードされた最初の画像になりました。
しかし、歴史のすべてを通して、私たち全員が何枚の写真を撮ったの
でしょうか？
さて、1000memoriesはまさにこの質問を調査しました
。
彼らは、
現在使用されているデジタルカメラの数、デジタルカメラの一般的な使用法、
および19世紀以来業界で使用されているアナログフィルムとフィルム現像用品の量を調べました
。
合計すると、
3.5兆枚の写真を撮影したと推定されており
、そのうち40億枚は今年だけで撮影されたものです。
使いやすく手頃な価格のデジタルカメラが急増しているため、これまで以上に多くの写真を撮ってい
ます。
実際、私たちは10年前の4倍の写真を1日に撮影し
ています。
または、このように考えてください。
今日、人類は2分ごと
に、1800年代全体で撮影したよりも多くの写真を撮影しています。
もちろん、1800年代はずっと前のことです。
しかし
、写真の発明から今日まで毎年撮影すると、これらすべての画像の10％
、つまり私たちの世界で記録されたすべての静止画像の10分の1が過去12か月間に撮影されました。
それは沢山。
しかし、さらにクレイジーなのは
、これらの画像の5分の1、20％が、すべて
同じ場所、つまりFacebookに収まるという事実です。
Facebookは巨大です。
しかし、それを展望すると、あなたのVsaucers
は巨大です。
私たち全員が一堂に会して
独立を主張すれば
、地球上で152番目に大きな国になります。
ギニアビサウと
トリニダードトバゴの間。
しかし、Facebookは10億人のユーザーを抱えており
、地球上で3番目に大きな国になるでしょう。
Facebookの10億人のうち、すばやく暗い回り道をするために、現在
3000万人が亡くなっていると推定されてい
ます。
そして100年以内に、
Facebookの5億人の人々が亡くなると推定されています。
Facebookのストーリーは、
ある国をクリックして
、Facebookの友達のほとんどが住んでいる他の国を確認する、非常に優れたツールを
提供
します。 分離度。
地球上でランダムに2人を連れて行く
としたら、友達の友達の友達の友達を何人連れて行く必要があり
ますか？
ええと、現実の世界では、
誰が誰と友達で、たくさんの人がいるのかわからないので、理解するのは少し難しい
です。
しかし、幸いなことに、数学が私たちの助けになりました。
ワッツとストロガッツは、
ランダムな2人の間の平均経路を
非常に簡単に計算できることを示しました。
この式で、「N」は人口の総数を表し
ます。
そして、「K」は一人一人の友達の数を表し
たとえば、各人に30
人の友人がいて、人口の10％
が若すぎて実際の友人がいないと仮定すると、地球
上の任意の2人
を6.6の接続で接続できることがわかります。
理論的には。
もちろん、現実の世界では、私たち全員
に同じ数の友達がいるわけではありませ
ん。30人の友達がいるわけではなく、孤立したグループ
が平均をはるかに高くしています。
もちろん、
これらのつながりをたどりやすい非現実的な場所もあります。
たとえば、Facebook。
昨年、Facebookのデータチームは2つの
論文を発表
し、当時のすべてのFacebookユーザーの中で、
2人のランダムユーザー間の平均距離はわずか4.74人の友人であったことを示しました。
Twitterはさらにタイトです。
Twitterのランダムなユーザー2
人は、4.67人の友人だけが接続し
ていることが示されていますが、一部の調査では3.5と低いことが示されています
。
そのような数は、非人格的な群衆を非常に親密に見えるようにすることができ
ます。
しかし、群衆についての私の好きなことの1つは、群衆
がいかに賢いかということです。
群衆の叡智は魅力的な現象で
あり、大勢の人々の集合的な知識または推測
または推定は、
平均すると、1人の個人が一人で作業するよりも優れ
ています。
この良い例は
、瓶の中に何個のジェリービーンズが入っているかを推測しようとすることです。
過大評価する人もいれば、過小評価する人も
いますが、全体として、各
メンバーは他のメンバーのエラーをキャンセル
し、グループ平均の推定
は、その部分の合計よりも賢くなります。
これのBBCのデモンストレーションは素晴らしいです、
私はそれを説明の中でリンクしました、それは見る価値があります。
彼らは160人に
瓶の中のジェリービーンズの数を推測させました。
推測は数百から数万の範囲でした
が、160の推測すべての平均
は4,515であり、正確な答えからわずか5豆離れていました。
十分な数の
グループで、他のすべての人のエラーと欠点
が、個々にどれほど迷惑であっても、
実際に私たち自身の欠点のバランスを取り、修正できると考えるのは驚くべきことです。
グループでは
誰も正しくない可能性がありますが、誰もが正しいと考えるのは少し奇妙ですが、気持ちがいいです。
そしていつものように、
見てくれてありがとう。