이봐, Vsauce.  여기 마이클.
1826년 이 사진은 역사상 최초로 찍은 사진이 되었습니다
.
그리고 1992년에 이것은
웹에 업로드된 최초의 이미지가 되었습니다.
그러나 역사 전체를 통틀어 우리 모두는 얼마나 많은 사진을 찍었
습니까?
1000memories가 바로 이
질문을 조사했습니다.
그들은 현재 사용 중인 디지털 카메라의 대수, 디지털 카메라
의 일반적인 사용
, 19세기 이후
업계에서 사용된 아날로그 필름 및 필름 현상 용품의 양을 살펴보았습니다
.
모두 표로 정리하면
우리가 3조 5천억 장의 사진을 찍은 것으로 추정되며 그 중
40억 장은 올해만 찍은 것입니다.  사용하기 쉽고 저렴한 디지털 카메라의 확산으로 인해
우리는 그 어느 때보다 많은 사진을 찍고 있습니다
.
사실 우리는 10년 전보다 하루에 4배 더 많은 사진을 찍습니다
또는 이렇게 생각하십시오.
오늘날, 매 2분마다 인류는
1800년대 전체에서 찍은 것보다 더 많은 사진을 찍고 있습니다.
물론 1800년대는 오래 전입니다.
그러나 사진의 발명부터 오늘날까지 매년
전체 이미지의 10%
, 즉 우리 세계에서 기록된 모든 정지 이미지의 10분의 1
이 지난 12개월 동안 찍은 것입니다.
정말 많네요.
그러나 더 미친 것은 이 이미지의 5분
의 1, 즉 20%가 모두
같은 장소인 Facebook에 있다는 사실입니다.
페이스북은 거대하다.
그러나 관점에서 보면 Vsaucers
는 거대합니다.
우리 모두가 한자리에 모여
독립을 하면
지구상에서 152번째로 큰 나라가 됩니다.
기니비사우와 트리니다드토바고 사이에 있습니다
.
그러나 사용자가 10억 명에 달하는 Facebook은
지구상에서 세 번째로 큰 국가가 될 것입니다.
Facebook에 있는 10억 명의 사람들 중 3
천만 명이 사망한 것으로 추산됩니다.
그리고 100년 안에
Facebook 사용자의 5억 명이 사망할 것으로 추산됩니다.
Facebook 스토리는
국가를 클릭하면
대부분의 Facebook
친구들이 살고 있는 다른 국가를 볼 수 있는 정말 멋진 도구를 제공합니다. 다른 국가와
가장 연결된 국가를 보는 것은 재미
있지만 이 모든 것이
다음 질문을 불러옵니다.  분리 정도.
지구에서 무작위로 2명을 뽑는다면 그 2명을 연결해야
하는 친구의 친구 친구의 친구 친구의 친구 수는
몇
명입니까?
글쎄요, 현실 세계에서는 누가
누구와 친구인지 알 수 없고 많은 사람들이 있기 때문에 알아내기가 조금 어렵습니다
.
그러나 운 좋게도 수학이 우리를 구해주었습니다.
Watts와 Strogatz는
임의의 두 사람 사이의 평균 경로를
아주 쉽게 계산할 수 있음을 보여주었습니다.
이 방정식에서 "N"
은 인구의 총인원 수를 나타냅니다.
그리고 "K"는 각 사람이 가지고 있는 친구의 수를 나타냅니다
.
각 사람이 예를 들어 30
명의 친구가 있다고 가정하고 인구의 10%
가 실제 친구를 가지기에는 너무 어리다고 가정
하면 6.6개의 연결만으로 지구상의 두 사람을 연결할 수 있다는 것이 밝혀졌습니다
.
이론적으로.
물론 현실 세계에서 우리 모두
는 같은 수의 친구가 없고
30명의 친구도 없으며 고립된 그룹
은 평균을 훨씬 더 많이 만듭니다.
물론
이러한 연결을 더 쉽게 따라갈 수 있는 비현실적인 장소가 있습니다.
예를 들어 페이스북.
작년에 Facebook의 데이터 팀은 두 개의
논문을 발표
했는데 당시 모든 Facebook 사용자
중 임의의 두 사용자 사이의 평균 거리는 4.74명의 친구에 불과했습니다.
트위터는 더 빡세다.
Twitter의 임의의 두 사용자
는 4.67명의 친구와 연결되어
있는 것으로 나타났지만 일부 연구에서는
3.5명 정도로 낮은 것으로 나타났습니다.
그런 숫자는 비인격적인 군중을
매우 친밀하게 보이게 할 수 있습니다.
그러나 군중에 대해 내가 가장 좋아하는 것 중 하나는
그들이 얼마나 똑똑하다는 것입니다.
군중의 지혜(Wisdom of the Crowds)는 평균적
으로 많은 사람들의 집단 지식이나 추측 또는 추정이 혼자 일하는
한 개인보다 낫다는 매혹적인 현상
입니다.
이것의 좋은 예
는 항아리에 얼마나 많은 젤리빈이 있는지 추측하는 것입니다.
어떤 사람들은 과대평가하고 다른 사람들
은 과소평가하겠지만, 집합적으로 각
구성원은 다른 구성원의 오류를 상쇄
하고 그룹 평균 추정
은 부분의 합보다 더 똑똑해집니다.
이에 대한 BBC의 시연은 환상적
입니다. 설명에 링크해 두었습니다. 볼 가치가 있습니다.
그들은 160명
에게 항아리에 들어 있는 젤리빈의 수를 추측하게 했습니다.
추측은 수백에서 수만까지 다양
했지만 160개 추측의 평균
은 4,515개로 정확한 답에서 불과 5개 차이가 났습니다.
충분히 큰
그룹에서 다른 모든 사람의 오류와
단점이 개별적으로는 아무리 짜증나더라도
실제로 균형을 이루고 우리 자신의 단점을 수정할 수 있다고 생각하는 것은 놀라운 일입니다.
기분이 좋지만
그룹에서
아무도 옳지 않지만 모든 사람은 옳을 수 있다는 생각이 조금 이상합니다.
그리고 언제나처럼
시청해주셔서 감사합니다.