Hé, Vsaus.  Michaël hier.
In 1826 werd dit de allereerste foto
ooit gemaakt.
En in 1992 werd dit de allereerste afbeelding die
ooit naar het web werd geüpload.
Maar hoeveel foto's hebben we allemaal gemaakt, in
totaal door de hele geschiedenis heen?
Welnu, 1000memories hebben deze
vraag onderzocht.
Ze keken naar het aantal digitale camera's dat
momenteel in gebruik is, het typische gebruik van een digitale
camera, evenals de hoeveelheid analoge film
en filmontwikkelingsbenodigdheden die sinds de 19e eeuw door de industrie worden gebruikt
.
Alles bij elkaar opgeteld, schatten ze dat
we 3,5 biljoen foto's hebben gemaakt, waarvan 4
miljard alleen al dit jaar.
We maken meer foto's dan ooit
tevoren, dankzij de wildgroei aan gebruiksvriendelijke,
betaalbare digitale camera's.
We maken zelfs 4 keer meer foto's per dag
dan 10 jaar geleden.
Of denk er zo over.
Tegenwoordig maakt de mensheid elke 2 minuten meer
foto's dan we in totaal in de hele 19e eeuw hebben gemaakt.
Natuurlijk, de jaren 1800 waren lang geleden.
Maar als we elk jaar nemen vanaf de uitvinding
van de fotografie tot vandaag, dan is 10% van al
die beelden, een tiende van elk stilstaand
beeld dat van onze wereld is vastgelegd, in de afgelopen 12 maanden gemaakt.
Dat is veel.
Maar nog gekker is het feit dat een vijfde
van deze afbeeldingen, 20% ervan, allemaal
op dezelfde plek terechtkomen - Facebook.
Facebook is enorm.
Maar om het in perspectief te plaatsen, jullie Vsaucers
zijn enorm.
Als we allemaal op één plek zouden samenkomen en
de onafhankelijkheid zouden claimen, zouden we het
152e grootste land op aarde worden.
Precies tussen Guinee-Bissau en
Trinidad en Tobago.
Maar Facebook, met 1 miljard gebruikers,
zou het op twee na grootste land op aarde zijn.
Om een snelle, donkere omweg te maken: van die 1 miljard mense
op Facebook zijn er nu naar schatting 30 miljo
n dood.
En over 100 jaar zal naar schatting een
half miljard van de mensen op Facebook zijn overleden.
Facebook Stories biedt een heel handige tool,
waarbij je op een land klikt en vervolgens ziet in
welke andere landen de meeste van hun Facebook-
vrienden wonen.
Het is leuk om te zien welke landen het meest verbonden zijn
met welke anderen, maar dit hele gedoe
roept de vraag op van  graden van scheiding.
Als je 2 willekeurige mensen op aarde zou nemen,
hoeveel vrienden van een vriend van een vriend van
een vriend zou je dan nodig hebben om die
2 mensen te verbinden?
In de echte wereld is het een beetje moeilijk
om erachter te komen, omdat we niet weten wie
met wie bevriend is en er zijn veel mensen.
Maar gelukkig is de wiskunde ons te hulp gekomen.
Watts en Strogatz lieten zien dat je vrij gemakkelijk
het gemiddelde pad tussen 2 willekeurige mensen kunt berekenen
.
In deze vergelijking staat de "N" voor het totale
aantal mensen in de populatie.
En "K" staat voor het aantal vrienden dat elke
persoon heeft.
Als we aannemen dat elke persoon, laten we zeggen, 30
vrienden heeft en we aannemen dat 10% van onze
bevolking te jong is om echte vrienden te hebben, dan
blijkt dat je twee mensen op aarde kunt verbinden
met slechts 6,6 connecties.
Theoretisch.
Natuurlijk hebben we in de echte wereld niet
allemaal hetzelfde aantal vrienden, we hebben niet
allemaal 30 vrienden en geïsoleerde groepen maken
het gemiddelde veel, veel hoger.
Natuurlijk zijn er niet-echte wereldplaatsen,
waar deze verbindingen gemakkelijker te volgen zijn.
Facebook bijvoorbeeld.
Vorig jaar bracht het datateam van Facebook twee
papers uit, waaruit bleek dat de gemiddelde afstand tussen twee willekeurige gebruikers van alle Facebook-
gebruikers op dat
moment slechts 4,74 vrienden was.
Twitter is nog strakker.
Het is aangetoond dat twee willekeurige
Twitter-gebruikers slechts 4,67 vrienden hebben,
hoewel sommige onderzoeken hebben aangetoond dat dit
slechts 3,5 is.
Zulke getallen kunnen een onpersoonlijke menigte
behoorlijk intiem doen lijken.
Maar een van mijn favoriete dingen over menigten
is hoe slim ze zijn.
Wisdom of the Crowds is een fascinerend fenomeen,
waarbij de collectieve kennis of gissingen
of schattingen van een grote groep mensen,
gemiddeld genomen, beter zijn dan één individuele persoon
die alleen werkt.
Een goed voorbeeld hiervan is proberen te raden
hoeveel jellybeans er in een pot zitten.
Sommige mensen zullen overschatten, terwijl anderen
zullen onderschatten, maar samen heft elk
lid de fouten van de ander op
en de schatting van het groepsgemiddelde
wordt uiteindelijk slimmer dan de som der delen.
De demonstratie van de BBC hiervan is fantastisch,
ik heb het in de beschrijving gelinkt, het is het bekijken waard.
Ze lieten 160 mensen het
aantal jellybeans in een pot raden.
De gissingen varieerden van een paar honderd tot
tienduizenden, maar het gemiddelde van alle 160 gissingen
was 4.515, slechts 5 bonen verwijderd van het exacte antwoord.
Het is verbazingwekkend om te bedenken dat in een groep die groot genoeg
is, de fouten en tekortkomingen van alle
anderen, hoe vervelend ze ook individueel zijn, in
feite onze eigen tekortkomingen kunnen compenseren en corrigeren.
Het voelt goed, hoewel een beetje vreemd
om te bedenken dat het in een groep mogelijk is dat
niemand gelijk heeft, maar dat iedereen gelijk heeft.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.