Hej, Vsosie.  Michael tutaj.
W 1826 roku stało się to pierwszym zrobionym zdjęciem
.
W 1992 roku stało się to pierwszym obrazem,
jaki kiedykolwiek został przesłany do sieci.
Ale ile zdjęć zrobiliśmy wszyscy,
łącznie w całej historii?
Cóż, 1000 wspomnień badało właśnie to
pytanie.
Przyjrzeli się liczbie obecnie używanych aparatów cyfrowych
, typowym zastosowaniom aparatu cyfrowego
, a także ilości analogowej
kliszy i materiałów do wywoływania filmów używanych przez
przemysł od XIX wieku.
W zestawieniu oszacowali,
że wykonaliśmy 3,5 biliona zdjęć,
z czego 4 miliardy zrobiono tylko w tym roku.
Robimy więcej zdjęć niż kiedykolwiek
wcześniej z powodu mnożenia się łatwych w użyciu i
niedrogich aparatów cyfrowych.
W rzeczywistości robimy 4 razy więcej zdjęć dziennie
niż 10 lat temu.
Albo pomyśl o tym w ten sposób.
Dzisiaj, co 2 minuty, ludzkość robi więcej
zdjęć, niż zrobiliśmy razem w całym XIX wieku.
Oczywiście, XIX wiek był dawno temu.
Ale jeśli weźmiemy pod uwagę każdego roku od
wynalezienia fotografii do dziś, 10% wszystkich
tych obrazów, jedna dziesiąta każdego
zarejestrowanego nieruchomego obrazu naszego świata, została wykonana w ciągu ostatnich 12 miesięcy.
To dużo.
Ale jeszcze bardziej szalony jest fakt, że jedna
piąta tych zdjęć, 20% z nich, kończy się
w tym samym miejscu – na Facebooku.
Facebook jest ogromny.
Ale patrząc na to z innej perspektywy, wy, Vsaucers,
jesteście wielcy.
Gdybyśmy wszyscy zebrali się w jednym miejscu i
zdobyli niepodległość, stalibyśmy się
152. największym krajem na Ziemi.
Dokładnie między Gwineą Bissau a
Trynidadem i Tobago.
Ale Facebook z miliardem użytkowników
byłby trzecim co do wielkości krajem na Ziemi.
Aby zrobić szybki, ciemny objazd, z tych miliardów
ludzi na Facebooku, szacuje się, że 30
milionów z nich nie żyje.
Szacuje się, że za 100 lat
pół miliarda ludzi na Facebooku umrze.
Historie na Facebooku oferują naprawdę fajne narzędzie, w
którym klikasz kraj, a następnie widzisz, w
jakich innych krajach mieszka większość ich
znajomych z Facebooka.
Fajnie jest zobaczyć, które kraje są najbardziej powiązane
z jakimi innymi, ale cała ta sprawa
rodzi pytanie  stopnie separacji.
Gdybyś miał wziąć 2 losowe osoby na Ziemi,
ilu znajomego przyjaciela znajomego znajomego
potrzebowałbyś, aby połączyć te
2 osoby?
Cóż, w prawdziwym świecie trochę trudno
to rozgryźć, ponieważ nie wiemy, kto się
z kim przyjaźni, a jest wielu ludzi.
Ale na szczęście matematyka przyszła nam z pomocą.
Watts i Strogatz pokazali, że można dość łatwo
obliczyć średnią ścieżkę między dowolnymi dwoma przypadkowymi osobami
.
W tym równaniu „N” oznacza całkowitą
liczbę osób w populacji.
A „K” oznacza liczbę przyjaciół,
którą ma każda osoba.
Jeśli przyjmiemy, że każda osoba ma, powiedzmy, 30
przyjaciół i założymy, że 10% naszej populacji
jest zbyt młoda, by mieć prawdziwych przyjaciół, to okaże
się, że można połączyć dowolne dwie osoby na
Ziemi za pomocą zaledwie 6,6 połączeń.
Teoretycznie.
Oczywiście w prawdziwym świecie nie wszyscy
mamy taką samą liczbę znajomych, nie
wszyscy mamy 30 znajomych, a odizolowane grupy sprawiają,
że średnia jest znacznie wyższa.
Oczywiście są miejsca nierealne,
gdzie te połączenia są łatwiejsze do naśladowania.
Na przykład Facebook.
W zeszłym roku zespół danych Facebooka opublikował dwa
artykuły, z których wynika, że wśród wszystkich użyt
owników Facebooka w tym czasie średnia odległość między dowol
ymi dwoma przypadkowymi użytkownikami wynosiła tylko 4,74 znajo
ych.  Twitter jest jeszcze mocniejszy.
Wykazano, że dowolnych dwóch przypadkowych
użytkowników Twittera łączy tylko 4,67 znajomych,
chociaż niektóre badania wykazały, że jest to
zaledwie 3,5.
Takie liczby mogą sprawić, że bezosobowy tłum
wydaje się dość intymny.
Ale jedną z moich ulubionych rzeczy w tłumie
jest to, jak są inteligentni.
Mądrość tłumu to fascynujące zjawisko, w
którym zbiorowa wiedza, domysły
lub szacunki dużej grupy ludzi,
uśrednione, są lepsze niż pojedyncza osoba
pracująca w pojedynkę.
Dobrym tego przykładem jest próba odgadnięcia,
ile żelek znajduje się w słoiku.
Niektórzy ludzie przeszacowują, podczas gdy inni
nie docenią, ale wspólnie każdy
członek kasuje błędy drugiego,
a średnia ocena grupy
jest mądrzejsza niż suma jej części.
Pokaz BBC na to jest fantastyczny
, połączyłem to w opisie, warto go obejrzeć.
160 osób
odgadło liczbę żelek w słoiku.
Domysły wahały się od kilkuset do
kilkudziesięciu tysięcy, ale średnia wszystkich 160 domysłów
wyniosła 4515, czyli tylko 5 ziaren dzieliło od dokładnej odpowiedzi.
Niesamowite jest myśleć, że w wystarczająco dużej
grupie błędy i niedociągnięcia wszystkich
innych, bez względu na to, jak bardzo irytujące są z osobna, w
rzeczywistości mogą zrównoważyć i skorygować nasze własne niedociągnięcia.
To dobrze, choć trochę
dziwnie pomyśleć, że w grupie
nikt nie ma racji, ale wszyscy mają rację.
I jak zawsze
dzięki za oglądanie.