Olá, Vsauce.  Miguel aqui.
Em 1826, esta se tornou a primeira fotografia
já tirada.
E em 1992, esta se tornou a primeira
imagem carregada na web.
Mas quantas fotografias todos nós
tiramos ao longo de toda a história?
Bem, 1000memories investigou essa mesma
questão.
Eles analisaram o número de câmeras digitais
atualmente em uso, o uso típico de uma
câmera digital, bem como a quantidade de filmes analógicos
e suprimentos de revelação de filmes usados pela indústria desde
o século XIX.
Tabulados ao todo, eles estimaram
que tiramos 3,5 trilhões de fotos, 4
bilhões das quais foram tiradas somente este ano.
Estamos tirando mais fotos do que
nunca, devido à proliferação de câmeras digitais acessíveis e fáceis de usar
.
Na verdade, tiramos 4 vezes mais fotos por dia
do que fazíamos 10 anos atrás.
Ou pense assim.
Hoje, a cada 2 minutos, a humanidade tira mais
fotos do que tiramos em todo o século XIX.
Claro, os anos 1800 foram há muito tempo.
Mas se levarmos todos os anos desde a invenção
da fotografia até hoje, 10% de todas
essas imagens, um décimo de todas as imagens estáticas
registradas em nosso mundo, foram tiradas nos últimos 12 meses.
Isso é muito.
Mas ainda mais louco é o fato de que um quinto
dessas imagens, 20% delas, acabam
no mesmo lugar - Facebook.
O Facebook é enorme.
Mas para colocar em perspectiva, vocês Vsaucers
são enormes.
Se todos nós nos reuníssemos em um só lugar e
reivindicássemos a independência, nos tornaríamos o
152º maior país da Terra.
Direito entre Guiné-Bissau e
Trinidad e Tobago.
Mas o Facebook, com 1 bilhão de usuários,
seria o 3º maior país da Terra.
Para fazer um desvio rápido e sombrio, desses 1 bilhão de
pessoas no Facebook, estima-se que 30
milhões deles estão mortos.
E em 100 anos, estima-se que
meio bilhão de pessoas no Facebook morrerão.
As histórias do Facebook oferecem uma ferramenta muito legal,
onde você clica em um país e depois vê em
quais outros países a maioria de seus
amigos do Facebook moram.
É divertido ver quais países estão mais conectados
a quais outros, mas essa coisa toda
levanta a questão de  graus de separação.
Se você pegasse 2 pessoas aleatórias na Terra,
quantos amigos de um amigo de um amigo
de amigos você precisaria para conectar essas
2 pessoas?
Bem, no mundo real, é um pouco difícil
de descobrir, porque não sabemos quem é
amigo de quem e há muitas pessoas.
Mas, felizmente, a matemática veio em nosso socorro.
Watts e Strogatz mostraram que você pode calcular
o caminho médio entre 2 pessoas aleatórias com
bastante facilidade.
Nesta equação, o "N" representa o
número total de pessoas na população.
E "K" representa o número de amigos que cada
pessoa tem.
Se assumirmos que cada pessoa tem, digamos, 30
amigos e presumirmos que 10% da nossa população
é jovem demais para ter amigos de verdade,
acontece que você pode conectar quaisquer duas pessoas na
Terra com apenas 6,6 conexões.
Teoricamente.
Claro que, no mundo real, nem todos
temos o mesmo número de amigos, nem
todos temos 30 amigos e grupos isolados tornam
a média muito, muito maior.
Claro, existem lugares do mundo não real,
onde essas conexões são mais fáceis de seguir.
Por exemplo, o Facebook.
No ano passado, a equipe de dados do Facebook divulgou dois
artigos, mostrando que entre todos os
usuários do Facebook na época, a distância média entre
quaisquer dois usuários aleatórios era de apenas 4,74 amigos.
O Twitter é ainda mais apertado.
Foi demonstrado que quaisquer dois usuários aleatórios
do Twitter estão conectados por apenas 4,67 amigos,
embora alguns estudos tenham mostrado que é tão
baixo quanto 3,5.
Números como esse podem fazer uma multidão impessoal
parecer bastante íntima.
Mas uma das minhas coisas favoritas sobre multidões
é o quão inteligentes elas são.
Sabedoria das Multidões é um fenômeno fascinante,
onde o conhecimento coletivo ou suposições
ou estimativas de um grande grupo de pessoas, quando em
média, são melhores do que uma pessoa
trabalhando sozinha.
Um bom exemplo disso é tentar adivinhar
quantas jujubas estão em uma jarra.
Algumas pessoas vão superestimar, enquanto outras
vão subestimar, mas coletivamente, cada
membro anula os erros do outro
e a estimativa média do grupo acaba
sendo mais inteligente do que a soma de suas partes.
A demonstração da BBC disso é fantástica,
eu coloquei o link na descrição, vale a pena assistir.
Eles fizeram 160 pessoas adivinharem o número
de jujubas em uma jarra.
Os palpites variaram de algumas centenas a dezenas
de milhares, mas a média de todos os 160 palpites
foi de 4.515, apenas 5 grãos de distância da resposta exata.
É incrível pensar que, em um grupo grande o suficiente
, os erros e deficiências de todos os
outros, não importa o quão irritantes sejam individualmente
, possam equilibrar e corrigir nossas próprias deficiências.
É bom, embora um pouco estranho,
pensar que em um grupo, é possível que
ninguém esteja certo, mas todos estejam certos.
E como sempre,
obrigado por assistir.