Привет, Всаус.  Майкл здесь.
В 1826 году это стало самой первой фотографией,
когда-либо сделанной.
А в 1992 году это стало самым первым изображением,
когда-либо загруженным в сеть.
Но сколько фотографий мы сделали
за всю историю?
Что ж, 1000memories исследовали именно этот
вопрос.
Они рассмотрели количество цифровых камер,
используемых в настоящее время, типичное использование цифровой
камеры, а также количество аналоговой
пленки и расходных материалов для проявки пленки, используемых в
отрасли с 19 века.
В общей сложности они подсчитали, что
мы сделали 3,5 триллиона фотографий, 4
миллиарда из которых были сделаны только в этом году.
Мы делаем больше фотографий, чем когда-либо
прежде, из-за распространения простых в использовании и
доступных цифровых камер.
На самом деле мы делаем в 4 раза больше снимков в день,
чем 10 лет назад.
Или подумайте об этом таким образом.
Сегодня каждые 2 минуты человечество делает больше
снимков, чем мы сделали за все 1800-е годы.
Конечно, 1800-е годы были давно.
Но если мы возьмем каждый год с момента
изобретения фотографии до сегодняшнего дня, 10% всех
этих изображений, десятая часть всех неподвижных изображений,
записанных в нашем мире, были сделаны за последние 12 месяцев.
Это много.
Но еще более безумным является тот факт, что пятая
часть этих изображений, 20% из них, попадают
в одно и то же место — Facebook.
Фейсбук огромен.
Но для сравнения: вы, Vsaucers,
просто огромны.
Если бы мы все собрались в одном месте и
заявили о независимости, то стали бы
152-й по величине страной на Земле.
Прямо между Гвинеей-Бисау и
Тринидадом и Тобаго.
Но Facebook с 1 миллиардом пользователей был
бы третьей по величине страной на Земле.
Чтобы сделать быстрый и мрачный обходной путь, из того 1 миллиарда
человек на Facebook, по оценкам, 30
миллионов из них уже мертвы.
По оценкам, через 100 лет
полмиллиарда пользователей Facebook умрут.
Истории Facebook предлагают действительно удобный инструмент, в
котором вы нажимаете на страну, а затем видите, в
каких других странах живет большинство их
друзей на Facebook.
Забавно видеть, какие страны больше всего связаны
с какими другими, но все это
поднимает вопрос  степени разделения.
Если бы вы взяли 2 случайных людей на Земле,
сколько друзей друга
друга друзей вам понадобилось бы, чтобы соединить этих
2 человек?
Ну, в реальном мире немного
сложно разобраться, потому что мы не знаем, кто
с кем дружит, а людей много.
Но, к счастью, нам на помощь пришла математика.
Уоттс и Строгац показали, что можно довольно легко
вычислить средний путь между любыми двумя случайными людьми
.
В этом уравнении «N» означает общее
количество людей в населении.
А «К» означает количество друзей у каждого
человека.
Если мы предположим, что у каждого человека есть, скажем, 30
друзей, и предположим, что 10% нашего
населения слишком молоды, чтобы иметь настоящих друзей, окажется
, что вы можете связать любых двух людей на
Земле всего с 6,6 связями.
Теоретически.
Конечно, в реальном мире у нас не у
всех одинаковое количество друзей, у нас не у
всех 30 друзей, а в изолированных
группах среднее значение намного, намного выше.
Конечно, есть места не из реального мира,
где эти связи легче проследить.
Например, Фейсбук.
В прошлом году группа данных Facebook опубликовала две
статьи, показывающие, что среди всех
пользователей Facebook в то время среднее расстояние между
любыми двумя случайными пользователями составляло всего 4,74 друга.
Твиттер еще теснее.
Было показано, что любые два случайных
пользователя Twitter связаны только 4,67 друзьями,
хотя некоторые исследования показали, что их
всего 3,5.
Такие цифры могут сделать безликую толпу
довольно интимной.
Но одна из моих любимых черт толпы
— это то, насколько она умна.
Мудрость толпы — это увлекательное явление,
когда коллективные знания, догадки
или оценки большой группы людей,
усредненные, лучше, чем один человек,
работающий в одиночку.
Хорошим примером этого является попытка угадать,
сколько желейных бобов находится в банке.
Некоторые люди будут переоценивать, в то время как другие
будут недооценивать, но в совокупности каждый
участник компенсирует ошибки другого,
и средняя групповая оценка
оказывается более разумной, чем сумма ее частей.
Демонстрация этого на BBC просто фантастическая,
я дал ссылку на нее в описании, ее стоит посмотреть.
Они попросили 160 человек угадать
количество мармеладок в банке.
Догадки варьировались от нескольких сотен до
десятков тысяч, но среднее из всех 160 догадок
составило 4515, что всего в 5 бобах от точного ответа.
Удивительно думать, что в достаточно большой
группе ошибки и недостатки всех
остальных, как бы они ни раздражали по отдельности, на
самом деле могут уравновесить и исправить наши собственные недостатки.
Приятно, хотя и немного странно
думать, что в группе
никто не может быть прав, но все могут быть правы.
И, как всегда,
спасибо за просмотр.