เฮ้ Vsauce  ไมเคิล นี่.
ในปี พ.ศ. 2369 ภาพนี้เป็นภาพ
แรกที่ถ่าย
และในปี 1992 นี่เป็นภาพแรกสุดที่
เคยอัปโหลดไปยังเว็บ
แต่เราถ่ายรูปไปทั้งหมดกี่ภาพ
ตลอดประวัติศาสตร์?
ความทรงจำ 1000 เรื่องได้ตรวจสอบ
คำถามนี้แล้ว
พวกเขาดูจำนวนกล้องดิจิทัลที่
ใช้อยู่ในปัจจุบัน การใช้งานกล้องดิจิตอลโดยทั่วไป
ตลอดจนปริมาณฟิล์มแอนะล็อก
และอุปกรณ์พัฒนาฟิล์มที่ใช้โดยอุตสาหกรรม
นับตั้งแต่ศตวรรษที่ 19
เมื่อทำเป็นตารางแล้ว พวกเขาประเมินว่า
เราได้ถ่ายรูปไปแล้ว 3.5 ล้านล้านรูป โดย 4
พันล้านรูปถูกถ่ายในปีนี้เพียงลำพัง
เรากำลังถ่ายภาพมากขึ้นกว่าที่
เคย เนื่องจากมี
กล้องดิจิตอลราคาไม่แพงที่ใช้งานง่ายและมีราคาเพิ่มขึ้นจำนวนมาก
อันที่จริงเราถ่ายรูปวันละ 4 เท่า
มากกว่าเมื่อ 10 ปีที่แล้ว
หรือคิดแบบนี้
ทุกวันนี้ ทุกๆ 2 นาที มนุษยชาติจะ
ถ่ายภาพมากกว่าที่เราถ่ายทั้งหมดในปี ค.ศ. 1800
แน่นอนว่ายุค 1800 นั้นนานมาแล้ว
แต่ถ้าเราใช้ทุกปีตั้งแต่การ
ประดิษฐ์ภาพถ่ายจนถึงวันนี้ 10%
ของภาพทั้งหมด หนึ่งในสิบของทุกภาพนิ่งที่
บันทึกในโลกของเรา ถูกถ่ายในช่วง 12 เดือนที่ผ่านมา
นั่นเป็นจำนวนมาก
แต่ที่บ้ากว่านั้นก็คือความจริงที่ว่าหนึ่งในห้า
ของรูปภาพเหล่านี้ 20% ทั้งหมดอยู่
ในที่เดียวกัน - Facebook
เฟสบุ๊คมีขนาดใหญ่
แต่หากจะมองในแง่ดี Vsaucers ของคุณ
นั้นยิ่งใหญ่มาก
หากเราทุกคนรวมตัวกันในที่เดียวและ
อ้างสิทธิ์ในเอกราช เราจะกลายเป็น
ประเทศที่ใหญ่เป็นอันดับที่ 152 ของโลก
อยู่ระหว่างกินี-บิสเซากับ
ตรินิแดดและโตเบโก
แต่ Facebook ซึ่งมีผู้ใช้ 1 พันล้านคน จะ
เป็นประเทศที่ใหญ่เป็นอันดับ 3 ของโลก
หากต้องการหลีกหนีความมืดอย่างรวดเร็วจากผู้คนกว่า 1 พันล้าน
คนบน Facebook นั้น คาดว่าในจำนวนนี้ 30
ล้านคนเสียชีวิตแล้ว
และในอีก 100 ปีข้างหน้า คาดว่า
ผู้คนบน Facebook กว่าครึ่งพันล้านคนจะเสียชีวิต
เรื่องราวของ Facebook นำเสนอเครื่องมือที่ดีจริงๆ
ซึ่งคุณคลิกที่ประเทศใดประเทศหนึ่งแล้วดู
ว่าประเทศอื่น ๆ ที่เพื่อน Facebook ส่วนใหญ่
อาศัยอยู่นั้น
เป็นเรื่องสนุกที่จะได้เห็นว่าประเทศใดเชื่อมต่อกับประเทศใดมากที่สุด
แต่ทั้งหมดนี้ทำให้
เกิดคำถามว่า  องศาของการแยก
ถ้าคุณจะสุ่มคน 2 คนบนโลกนี้
คุณต้องมีเพื่อนของเพื่อนของเพื่อนของเพื่อนกี่คน
ถึงจะเชื่อม
2 คนนั้นได้?
ในโลกแห่งความเป็นจริง เป็นเรื่องยากที่
จะเข้าใจ เพราะเราไม่รู้ว่าใครเป็น
เพื่อนกับใคร และมีคนมากมาย
แต่โชคดีที่คณิตศาสตร์เข้ามาช่วยเรา
วัตต์และสโตรกัทซ์แสดงให้เห็นว่าคุณสามารถคำนวณ
เส้นทางเฉลี่ยระหว่างคน 2 คนสุ่มใดก็ได้
อย่างง่ายดาย
ในสมการนี้ "N" หมายถึง
จำนวนคนทั้งหมดในประชากร
และ "K" หมายถึงจำนวนเพื่อนที่แต่ละ
คนมี
หากเราคิดว่าแต่ละคนมี
เพื่อน 30 คน และเราคิดว่า 10% ของประชากรของเรา
ยังเด็กเกินไปที่จะมีเพื่อนแท้ ปราก
ฎว่าคุณสามารถเชื่อมโยงคนสองคนบน
โลกด้วยคนรู้จักเพียง 6.6 คน
ในทางทฤษฎี
แน่นอน ในโลกแห่งความเป็นจริง เราทุกคน
มีจำนวนเพื่อนไม่เท่ากัน เรา
ทุกคนไม่มีเพื่อน 30 คนและกลุ่มที่แยกตัวออกมาทำให้
ค่าเฉลี่ยสูงขึ้นมาก
แน่นอนว่ายังมีสถานที่อื่นๆ ที่ไม่ใช่โลกแห่งความเป็นจริง
ซึ่งการเชื่อมต่อเหล่านี้ง่ายต่อการติดตาม
ตัวอย่างเช่นเฟสบุ๊ค
ปีที่แล้ว ทีมข้อมูลของ Facebook ได้เผยแพร่
เอกสารสองฉบับ ซึ่งแสดงให้เห็นว่าในบรรดา
ผู้ใช้ Facebook ทั้งหมดในขณะนั้น ระยะห่างเฉลี่ยระหว่าง
ผู้ใช้สุ่มสองคนมีเพื่อนเพียง 4.74 คน
Twitter นั้นเข้มงวดยิ่งขึ้น
มีการแสดงให้เห็นว่าผู้ใช้ Twitter แบบสุ่มสองคน
เชื่อมต่อกันโดยเพื่อนเพียง 4.67 คน
แม้ว่าการศึกษาบางชิ้นได้แสดงให้เห็นว่ามี
ค่าต่ำสุดที่ 3.5
ตัวเลขดังกล่าวสามารถทำให้ฝูงชนที่ไม่มีตัวตน
ดูสนิทสนมได้
แต่สิ่งหนึ่งที่ฉันชอบเกี่ยวกับฝูงชน
คือความฉลาดของพวกเขา
Wisdom of the Crowds เป็นปรากฏการณ์ที่น่าสนใจ
ซึ่งความรู้โดยรวม หรือการเดา
หรือการประมาณค่าของคนกลุ่มใหญ่
โดยเฉลี่ยแล้ว ดีกว่าคนที่
ทำงานคนเดียว
ตัวอย่างที่ดีคือพยายามเดา
ว่าในขวดมีเยลลี่บีนกี่เม็ด
บางคนจะประเมินค่าสูงไป ในขณะที่คนอื่นๆ
จะประเมินต่ำไป แต่โดยรวมแล้ว
สมาชิกแต่ละคนจะยกเลิกข้อผิดพลาดของอีกฝ่ายหนึ่ง
และการประมาณค่าโดยเฉลี่ยของกลุ่มก็จบลงด้วย
ความฉลาดกว่าผลรวมของส่วนต่างๆ
การสาธิตของ BBC นั้นยอดเยี่ยมมาก
ฉันได้เชื่อมโยงไว้ในคำอธิบายแล้ว มันคุ้มค่าที่จะดู
มีคน 160 คน เดาจำนวน
ถั่วเยลลี่ในขวดโหล
การเดามีตั้งแต่ไม่กี่ร้อย
ถึงหมื่น แต่ค่าเฉลี่ยของการเดาทั้งหมด 160
ครั้งคือ 4,515 ซึ่งห่างจากคำตอบที่แน่นอนเพียง 5 ถั่ว
มันวิเศษมากที่คิดว่าในกลุ่มที่ใหญ่พอ
ข้อผิดพลาดและข้อบกพร่องของคน
อื่นๆ ไม่ว่าพวกเขาจะน่ารำคาญแค่ไหนก็ตาม
จริงๆ แล้วสามารถสร้างสมดุลและแก้ไขข้อบกพร่องของเราได้
รู้สึกดี แม้ว่าจะค่อนข้างแปลก
ที่คิดว่าในกลุ่ม เป็นไปได้ที่
ไม่มีใครถูก แต่สำหรับทุกคนที่จะพูดถูก
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม