Selam, Vsauce.  Michael burada.
1826'da bu çekilen ilk fotoğraf
oldu.
Ve 1992'de bu
, web'e yüklenen ilk görüntü oldu.
Ama
tüm tarih boyunca hep birlikte kaç tane fotoğraf çektik?
1000memories bu
soruyu araştırdı.
Şu anda kullanılan dijital kameraların sayısına, bir dijital kameranın
tipik kullanımına ve 19. yüzyıldan
beri endüstri tarafından kullanılan analog film
ve film geliştirme malzemelerinin miktarına
baktılar.
Toplamda tablo halinde
, 4
milyarı sadece bu yıl olmak üzere 3.5 trilyon fotoğraf çektiğimizi tahmin ettiler.
Kullanımı kolay,
uygun fiyatlı dijital kameraların yaygınlaşması nedeniyle her zamankinden daha fazla fotoğraf çekiyoruz.
Aslında günde 10 yıl öncesine göre 4 kat daha fazla fotoğraf
çekiyoruz.
Ya da şöyle düşünün.
Bugün, her 2 dakikada bir insanlık,
1800'lerin tamamında çektiğimizden daha fazla fotoğraf çekiyor.
Tabii 1800'ler çok uzun zaman önceydi.
Ama fotoğrafın icadından günümüze kadar geçen her yılı alırsak
, tüm
bu görüntülerin %10'u, dünyamıza ait kaydedilmiş her durağan görüntünün onda biri
son 12 ayda çekilmiştir.
Bu çok fazla.
Ancak daha da çılgın olan, bu görüntülerin beşte
birinin, %
20'sinin hepsinin aynı yerde, yani Facebook'ta bulunması.
Facebook çok büyük.
Ama perspektife koymak gerekirse, siz
Vsaucer'lar çok büyüksünüz.
Hepimiz bir yerde bir araya gelip
bağımsızlık talep
etseydik, dünyanın en büyük 152. ülkesi olurduk.
Gine-Bissau ile
Trinidad ve Tobago arasında.
Ancak 1 milyar kullanıcıya sahip Facebook,
dünyanın en büyük 3. ülkesi olacaktır.
Facebook'taki bu 1 milyar insandan hızlı ve karanlık bir yoldan geçmek için
, bunlardan 30 milyonunun şu anda öldüğü tahmin ediliyor.
Ve 100 yıl
içinde Facebook'taki yarım milyar insanın öleceği tahmin ediliyor.
Facebook hikayeleri,
bir ülkeye tıkladığınız ve ardından
Facebook arkadaşlarının çoğunun başka hangi ülkelerde
yaşadığını gördüğünüz gerçekten temiz bir araç sunuyor
. Hangi ülkelerin hangi ülkelerle en çok bağlantılı olduğunu görmek eğlenceli
, ancak tüm bunlar
şu soruyu gündeme getiriyor:  ayrılık dereceleri.
Dünyaya rastgele 2 kişi alacak olsaydınız
, bir arkadaşının bir arkadaşının bir arkadaşının kaç arkadaşı
bu 2 kişiyi birbirine bağlamanız gerekirdi
?
Gerçek dünyada, bunu anlamak biraz zor
çünkü kimin kiminle arkadaş olduğunu bilmiyoruz
ve bir sürü insan var.
Ama neyse ki matematik imdadımıza yetişti.
Watts ve Strogatz,
herhangi 2 rastgele insan arasındaki ortalama yolu
kolayca hesaplayabileceğinizi gösterdi.
Bu denklemde "N"
, nüfustaki toplam insan sayısını ifade eder.
Ve "K", her kişinin sahip olduğu arkadaş sayısı anlamına gelir
.
Her kişinin 30
arkadaşı olduğunu varsayarsak ve nüfusumuzun %10'unun
gerçek arkadaşlara sahip olmak için çok genç olduğunu varsayarsak
, Dünya'daki herhangi iki kişiyi
yalnızca 6.6 bağlantıyla bağlayabileceğiniz ortaya çıkıyor.
Teorik olarak.
Tabii ki, gerçek dünyada
hepimizin aynı sayıda arkadaşı yok,
hepimizin 30 arkadaşı yok ve izole
gruplar ortalamayı çok, çok daha yüksek yapıyor.
Tabii ki
, bu bağlantıların takip edilmesinin daha kolay olduğu gerçek olmayan dünya yerleri var.
Örneğin, Facebook.
Geçen yıl, Facebook'un veri ekibi
, o sırada tüm Facebook
kullanıcıları arasında
herhangi iki rastgele kullanıcı arasındaki ortalama mesafenin sadece 4,74 arkadaş olduğunu gösteren iki makale yayınladı.
Twitter daha da sıkı.
Herhangi iki rastgele
Twitter kullanıcısının yalnızca 4.67 arkadaş tarafından bağlandığı
gösterildi, ancak bazı araştırmalar
bunun 3.5'e kadar düştüğünü gösterdi.
Bunun gibi rakamlar, kişisel olmayan kalabalığın
oldukça samimi görünmesini sağlayabilir.
Ama kalabalıklarla ilgili en sevdiğim şeylerden
biri ne kadar zeki olduklarıdır.
Kalabalığın Bilgeliği, büyük bir grup
insanın toplu bilgisinin veya tahminlerinin
veya tahminlerinin,
ortalaması alındığında, tek başına çalışan bir kişiden daha iyi olduğu büyüleyici bir olgudur
.
Buna güzel bir örnek,
bir kavanozda kaç tane jöle olduğunu tahmin etmeye çalışmaktır.
Bazı insanlar fazla tahmin ederken, diğerleri
hafife alacak, ancak toplu olarak, her
üye diğerinin hatalarını iptal eder
ve grup ortalama tahmini
, parçalarının toplamından daha akıllı hale gelir.
BBC'nin bunu göstermesi harika,
açıklamaya bağladım, izlemeye değer.
160 kişiye
bir kavanozdaki jöle sayısını tahmin ettiler.
Tahminler birkaç yüz ile on binlerce arasında değişiyordu
, ancak 160 tahminin hepsinin
ortalaması 4.515'ti, kesin cevaptan sadece 5 fasulye uzaktaydı.
Yeterince büyük bir
grupta,
bireysel olarak ne kadar can sıkıcı olursa olsun, herkesin hata ve eksikliklerinin
aslında kendi eksikliklerimizi dengeleyip düzeltebileceğini düşünmek şaşırtıcı.
İyi hissettiriyor, ancak
bir grup içinde
hiç kimsenin doğru olmayabileceğini, ancak herkesin haklı olabileceğini düşünmek biraz garip.
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.