التعديل الخامس والعشرون
القسم 1
في حالة عزل الرئيس
من منصبه أو وفاته أو استقالته ،
يجب أن يصبح نائب الرئيس رئيسًا.
القسم 2
عندما يكون هناك منصب شاغر
في منصب نائب الرئيس ،
يرشح الرئيس نائبًا للرئيس
يتولى منصبه بعد الموافقة عليه
بأغلبية أصوات مجلسي الكونغرس.
القسم 3
عندما يحيل الرئيس
إلى الرئيس المؤقت لمجلس الشيوخ
ورئيس مجلس النواب
إعلانه الكتابي بأنه غير قادر
على القيام بصلاحيات وواجبات منصبه ،
وإلى أن يحيل إليهما
إعلانًا مكتوبًا إلى مجلس النواب.  على العكس من ذلك ،
يجب أن يقوم نائب الرئيس بأداء هذه الصلاحيات والواجبات
بصفته القائم بأعمال الرئيس.
القسم 4
عندما يحيل نائب الرئيس وأغلبية
المسؤولين الرئيسيين في الإدارات التنفيذية
أو أي هيئة أخرى وفقًا لما ينص عليه الكونغرس بموجب قانون ،
إلى الرئيس المؤقت لمجلس الشيوخ
ورئيس مجلس النواب
إعلانهم الكتابي  أن الرئيس
غير قادر على أداء سلطات وواجبات منصبه ،
يتولى نائب الرئيس على الفور
سلطات وواجبات المنصب كرئيس بالإنابة.
بعد ذلك ، عندما ينقل الرئيس
إلى الرئيس المؤقت لمجلس الشيوخ
ورئيس مجلس النواب
إعلانه الكتابي بعدم وجود عجز
، يجب عليه استئناف سلطات وواجبات منصبه
ما لم يكن نائب الرئيس
وأغلبية أي من  المسؤولون الرئيسيون في الإدارة التنفيذية
أو أي هيئة أخرى وفقًا لما قد يقدمه الكونغرس بموجب القانون ،
يحيلوا في غضون أربعة أيام
إلى الرئيس المؤقت لمجلس الشيوخ
ورئيس مجلس النواب
إعلانهم المكتوب بأن الرئيس غير
قادر على تصريف الصلاحيات  وواجبات منصبه.
وبناءً على ذلك ، يقرر الكونجرس المسألة ،
ويجتمع في غضون ثمان وأربعين ساعة
لهذا الغرض إذا لم يكن في جلسة.
إذا كان الكونغرس ، في غضون واحد وعشرين يومًا
من استلام الإعلان الكتابي الأخير
، أو إذا لم يكن الكونغرس منعقدًا ، في
غضون واحد وعشرين يومًا بعد مطالبة الكونغرس بالتجمع ،
يقرر بأغلبية ثلثي أصوات كلا المجلسين
أن الرئيس  غير قادر
على أداء سلطات وواجبات منصبه ،
يجب أن يستمر نائب الرئيس
في القيام بنفس مهام الرئيس بالنيابة ؛
خلاف ذلك ، يستأنف
الرئيس سلطات وواجبات منصبه.