25. Änderung
§ 1
Bei
Amtsenthebung, Tod oder Rücktritt
des Präsidenten wird der Vizepräsident Präsident.
Abschnitt 2
Wenn das Amt des Vizepräsidenten vakant ist,
ernennt der Präsident einen Vizepräsidenten,
der sein Amt antritt, nachdem er
von beiden Kammern des Kongresses mit Stimmenmehrheit bestätigt wurde.
Abschnitt 3
Wenn
der Präsident dem provisorischen Präsidenten des Senats
und dem Sprecher des Repräsentantenhauses
seine schriftliche Erklärung übermittelt, dass er nicht
in der Lage ist, die Befugnisse und Pflichten seines Amtes auszuüben,
und bis er ihnen
eine schriftliche Erklärung an den  Im Gegensatz dazu werden
diese Befugnisse und Pflichten
vom Vizepräsidenten als amtierendem Präsidenten wahrgenommen.
Abschnitt 4
Wann immer der Vizepräsident und eine Mehrheit
der leitenden Beamten der Exekutivabteilungen
oder eines anderen Organs, das der Kongress per Gesetz vorsehen kann, ihre schriftliche Erklärung
dem Präsidenten pro tempore des Senats
und dem Sprecher des Repräsentantenhauses übermitteln
dass der
Präsident nicht in der Lage ist, die Befugnisse und Pflichten seines Amtes auszuüben,
übernimmt der Vizepräsident unverzüglich
die Befugnisse und Pflichten des Amtes als amtierender Präsident.
Wenn der Präsident
danach dem provisorischen Präsidenten des Senats
und dem Sprecher des Repräsentantenhauses
seine schriftliche Erklärung übermittelt, dass keine Verhinderung vorliegt, nimmt
er die Befugnisse und Pflichten seines Amtes wieder auf, es
sei denn, der Vizepräsident und eine Mehrheit
der beiden  leitende Beamte der Exekutivabteilung
oder eines anderen Organs, das der Kongress gesetzlich vorsehen kann,
innerhalb von vier
Tagen dem Präsidenten pro tempore des Senats
und dem Sprecher des Repräsentantenhauses
ihre schriftliche Erklärung übermitteln, dass der Präsident
nicht in der Lage ist, die Befugnisse auszuüben  und Aufgaben seines Amtes.
Daraufhin entscheidet der Kongress über die Angelegenheit und tritt zu diesem Zweck
innerhalb von achtundvierzig Stunden zusammen
, wenn er nicht tagt.
Wenn der Kongress innerhalb von einundzwanzig Tagen
nach Erhalt der letztgenannten schriftlichen Erklärung
oder, wenn der Kongress nicht tagt,
innerhalb von einundzwanzig Tagen, nachdem der Kongress zusammentreten muss
, mit Zweidrittelmehrheit beider Kammern bestimmt,
dass der Präsident  nicht
in der Lage ist, die Befugnisse und Pflichten seines Amtes wahrzunehmen, führt
der Vizepräsident dieses weiterhin
als amtierender Präsident aus;
andernfalls nimmt der Präsident
die Befugnisse und Pflichten seines Amtes wieder auf.