La Vigésima Quinta Enmienda
Sección 1
En caso de destitución del Presidente
de su cargo o de su muerte o renuncia,
el Vicepresidente se convertirá en Presidente.
Sección 2
Siempre que haya una vacante
en el cargo de Vicepresidente,
el Presidente nombrará un Vicepresidente
que asumirá el cargo tras la confirmación
por mayoría de votos de ambas Cámaras del Congreso.
Sección 3
Siempre que el Presidente transmita
al Presidente pro tempore del Senado
y al Portavoz de la Cámara de Representantes
su declaración por escrito de que no
puede desempeñar los poderes y deberes de su cargo,
y hasta que les transmita
una declaración por escrito al  contrario,
tales poderes y deberes serán ejercidos
por el Vicepresidente como Presidente interino.
Sección 4
Siempre que el Vicepresidente y la mayoría de
los funcionarios principales de los departamentos ejecutivos
o de cualquier otro organismo que el Congreso disponga por ley,
transmitan al Presidente pro tempore del Senado
y al Portavoz de la Cámara de Representantes
su declaración por escrito  que el
presidente no puede cumplir con los poderes y deberes de su cargo,
el vicepresidente asumirá inmediatamente
los poderes y deberes del cargo como presidente interino.
Posteriormente, cuando el Presidente transmita
al Presidente pro tempore del Senado
y al Portavoz de la Cámara de Representantes
su declaración por escrito de que no existe incapacidad
, reanudará los poderes y deberes de su cargo a
menos que el Vicepresidente y la mayoría
de cualquiera de los  los funcionarios principales del departamento ejecutivo
o de cualquier otro organismo que el Congreso disponga por ley,
transmitir dentro de los cuatro días
al Presidente pro tempore del Senado
y al Portavoz de la Cámara de Representantes
su declaración por escrito de que el Presidente
no puede ejercer sus poderes  y deberes de su cargo.
Acto seguido, el Congreso decidirá sobre la cuestión,
reuniéndose al efecto dentro de cuarenta y ocho
horas si no estuviere reunido.
Si el Congreso, dentro de los veintiún días
posteriores a la recepción de la última declaración por escrito,
o, si el Congreso no está en sesión,
dentro de los veintiún días posteriores a la convocatoria del Congreso,
determina por el voto de dos tercios de ambas Cámaras
que el Presidente
no puede cumplir con los poderes y deberes de su cargo,
el Vicepresidente
continuará desempeñando el mismo como Presidente interino;
en caso contrario, el Presidente retomará
los poderes y deberes de su cargo.