Le 25e amendement
Section 1
En cas de révocation du président
de ses fonctions ou de son décès ou de sa démission,
le vice-président devient président.
Section 2
Chaque fois qu'il y a une vacance
au poste de vice-président,
le président nomme un vice-président
qui entrera en fonction après confirmation
par un vote à la majorité des deux chambres du Congrès.
Section 3
Chaque fois que le président transmet
au président pro tempore du Sénat
et au président de la Chambre des représentants
sa déclaration écrite qu'il est incapable
de s'acquitter des pouvoirs et devoirs de sa charge,
et jusqu'à ce qu'il leur transmette
une déclaration écrite au  contraire,
ces pouvoirs et fonctions sont exercés
par le vice-président en tant que président par intérim.
Section 4
Chaque fois que le vice-président et la majorité
des principaux officiers des départements exécutifs
ou de tout autre organe que le Congrès peut par la loi prévoir,
transmettent au président pro tempore du Sénat
et au président de la Chambre des représentants
leur déclaration écrite  que le président
est incapable de s'acquitter des pouvoirs et des devoirs de sa charge,
le vice-président assume immédiatement
les pouvoirs et les devoirs de la charge de président par intérim.
Par la suite, lorsque le président transmet
au président pro tempore du Sénat
et au président de la Chambre des représentants
sa déclaration écrite selon laquelle il n'existe aucune incapacité,
il reprend les pouvoirs et les devoirs de sa charge à
moins que le vice-président et la majorité
de l'un ou l'autre des  les principaux officiers du département exécutif
ou de tout autre organe que le Congrès peut prévoir par la loi,
transmettent dans les quatre jours
au président pro tempore du Sénat
et au président de la Chambre des représentants
leur déclaration écrite selon laquelle le président est
incapable de s'acquitter des pouvoirs  et devoirs de sa charge.
Là-dessus, le Congrès tranchera la question, se
réunissant dans les quarante-huit heures
à cette fin s'il n'est pas en session.
Si le Congrès, dans les vingt et un jours
suivant la réception de cette dernière déclaration écrite,
ou, si le Congrès n'est pas en session,
dans les vingt et un jours après que le Congrès est tenu de se réunir,
détermine par un vote des deux tiers des deux Chambres
que le Président  n'est pas
en mesure de s'acquitter des pouvoirs et des devoirs de sa charge,
le vice-président continue
à s'en acquitter en tant que président par intérim ;
dans le cas contraire, le président reprendra
les pouvoirs et devoirs de sa charge.