Il 25° Emendamento
Art. 1
In caso di revoca del Presidente
dalla carica o di morte o dimissioni
del Presidente, il Vice Presidente diventa Presidente.
Sezione 2
Ogniqualvolta vi sia un posto vacante
nella carica di Vice Presidente,
il Presidente nomina un Vice Presidente
che entrerà in carica previa
conferma a maggioranza dei voti di entrambe le Camere del Congresso.
Articolo 3
Ogniqualvolta il Presidente trasmette
al Presidente pro tempore del Senato
e al Presidente della Camera dei Rappresentanti la
propria dichiarazione scritta di impossibilità
ad esercitare i poteri e i doveri del proprio ufficio,
e fino a quando non trasmette loro
una dichiarazione scritta al  al contrario,
tali poteri e doveri sono assolti
dal Vice Presidente in qualità di Presidente facente funzione.
Sezione 4
Ogniqualvolta il Vicepresidente e la maggioranza
dei principali funzionari dei dipartimenti esecutivi
o di qualsiasi altro organo previsto dalla legge dal Congresso,
trasmettono al Presidente pro tempore del Senato
e al Presidente della Camera dei Rappresentanti la
loro dichiarazione scritta  che il Presidente
non sia in grado di adempiere ai poteri e ai doveri della sua carica,
il Vice Presidente assume immediatamente
i poteri e le funzioni della carica di Presidente facente funzione.
Successivamente, quando il Presidente trasmette
al Presidente pro tempore del Senato
e al Presidente della Camera dei Rappresentanti la
propria dichiarazione scritta di non sussistenza di incapacità
, riprende i poteri e le funzioni del suo ufficio,
salvo che il Vice Presidente e la maggioranza
dei due  i principali funzionari del dipartimento esecutivo
o di altro organo eventualmente previsto dalla legge dal Congresso,
trasmettono entro quattro giorni
al Presidente pro tempore del Senato
e al Presidente della Camera dei Rappresentanti la
loro dichiarazione scritta che il Presidente non è in
grado di esercitare i poteri  e compiti del suo ufficio.
Quindi il Congresso deciderà la questione,
radunandosi entro quarantotto ore
a tale scopo se non in sessione.
Se il Congresso, entro ventuno giorni
dal ricevimento di quest'ultima dichiarazione scritta,
o, se il Congresso non è in sessione,
entro ventuno giorni da quando il Congresso è tenuto a riunirsi,
determina con i due terzi dei voti di entrambe le Camere
che il Presidente  non è in grado
di esercitare i poteri ei doveri della sua carica,
il Vice Presidente continua
ad esercitare gli stessi in qualità di Presidente facente funzione;
in caso contrario, il Presidente riprende
i poteri e le funzioni del suo ufficio.