第25条改正
第
1条大統領が解任された場合、
または大統領が死亡または辞任した
場合は、副大統領が大統領となる。
第2節副大統領の職に
空席があるときはいつでも
、大統領は副大統領を指名し、副
大統領は両院の多数決による確認を受けて就任するものとする。
セクション3
大統領が上院の代行大統領
と衆議院議長に
彼の職務の権限と義務を果たすことができないという彼の書面による宣言を送信するときはいつでも
、
そして彼が彼ら
に書面による宣言を送信するまで それどころか、
そのような権限と義務
は、副大統領が代行大統領として解任されるものとする。
セクション4
副大統領および
執行部門
または議会などの他の機関の主要な役員の過半数が法律で規定する場合はいつでも
、上院仮
議長および衆議院議長
に書面による宣言を送信する。 大統領
がその職務の権限と義務を果たすことができない場合
、副大統領は直ちに
大統領代理としての職務の権限と義務を引き受けるものとする。
その後、
大統領が上院仮
議長および衆議院議長
に無能力は存在しないという書面による宣言を送信
した
場合、副大統領および
いずれかの過半数が 執行部
または議会などの他の機関の主任役員は、法律により、
4日以内
に、上院仮
議長および衆議院議長
に、大統領が権限を行使できないという書面による宣言を送信することが
できます。 と彼のオフィスの義務。
その後、議会は問題を決定し
、会期中でない場合はその目的のために48時間以内に組み立てます。
議会
が後者の書面による宣言を受け取ってから21
日以内、または議会が開かれていない場合は、議会が
集会を要求されてから21日以内に、
両院の3分の2の投票により
、大統領が 副大統領は
、彼の職務の権限と義務を果たすことができない
場合、代行大統領と同じように引き続き果たすものとする。
それ以外の場合、大統領
は彼の事務所の権限と義務を再開するものとします。