수정헌법 제25조
제
1항 대통령
이 해임되거나 사망 또는 사임하는 경우
에는 부통령이 대통령이 된다.
섹션 2 부통령직
에 공석이 있을 때마다
대통령
은 양원 양원의 과반수 찬성으로 부통령을 임명해야 한다.
제3절
대통령이
상원의장과 하원의장
에게
자신이 직무의 권한과 의무를 수행할 수 없다는 서면 선언을
전달할 때마다 그리고 그가 그들
에게 서면 선언을  반대로
그러한 권한과 의무
는 회장 대행인 부사장이 수행합니다.
섹션 4
부통령과
행정부
또는 의회가 법률로 규정하는 기타 기관의 주요 임원 과반수
가 상원 임시 대통령
과 하원 의장
에게 서면 선언문을 송부할 때마다  대통령
이 직무를 수행할 수 없다고 판단되는 경우
, 부사장은 즉시
대통령 권한대행으로서의 권한과 의무를 대행합니다.
그
후 대통령이 임시
상원의장과 하원의장
에게 무능력이 없다는 서면 선언을 전달할 때
부통령과 과반수의 과반수 이상이 아닌 한 대통령은 직무를 재개한다
.  행정부
또는 의회가 법률로 제공할 수 있는 기타 기관의 고위 관리
는 대통령이
권한을 행사할 수 없다는 서면 선언문을 상원 임시 대통령과 하원 의장에게 4일 이내에 전달합니다.  그리고 그의 사무실의 의무.
그 후 의회
는 회기 중이 아닌 경우 해당 목적을 위해 48시간 이내에 소집하여 문제를 결정해야 합니다.
의회
가 후자의 서면 선언을 접수한 후 21
일 이내에 또는 의회가 회기 중이 아닌 경우
의회가 소집하도록 요구된 후 21일 이내에 대통령이
양원의 3분의 2의 투표로 결정
하는 경우  부통령
이 직무의 권한과 의무를 수행할 수 없는
경우 부사장은 계속해서 대통령 권한
대행과 동일한 직무를 수행합니다.
그렇지 않으면 대통령
은 그의 직무를 재개한다.