Het 25e amendement
Sectie 1
In geval van verwijdering van de president
uit zijn functie of van zijn overlijden of ontslag, wordt
de vice-president president.
Sectie 2
Telkens wanneer er een vacature is
in de functie van de vice-president,
benoemt de president een vice-president
die in functie zal treden na bevestiging
door een meerderheid van stemmen van beide Huizen van het Congres.
Artikel 3
Telkens wanneer de president
aan de president pro tempore van de Eerste
en de voorzitter van de Tweede Kamer
zijn schriftelijke verklaring overhandigt dat hij niet
in staat is de bevoegdheden en taken van zijn ambt uit te oefenen,
en totdat hij hun
een schriftelijke verklaring aan de  integendeel,
deze bevoegdheden en plichten worden vervuld
door de vice-president als waarnemend president.
Sectie 4
Telkens wanneer de vice-president en een meerderheid van ofwel
de belangrijkste functionarissen van de uitvoerende afdelingen
of van een ander orgaan dat het Congres bij wet kan bepalen,
zenden de president pro tempore van de Senaat
en de voorzitter van het Huis van Afgevaardigden
hun schriftelijke verklaring  dat de
president niet in staat is de bevoegdheden en taken van zijn ambt uit te oefenen,
neemt de vice-president onmiddellijk
de bevoegdheden en taken van het ambt als waarnemend president over.
Daarna, wanneer de president
aan de president pro tempore van de Senaat
en de voorzitter van het Huis van Afgevaardigden
zijn schriftelijke verklaring dat er geen sprake is van onmogelijkheid overmaakt
, hervat hij de bevoegdheden en taken van zijn ambt,
tenzij de vice-president en een meerderheid
van ofwel de  hoofdfunctionarissen van het uitvoerend departement
of van een ander orgaan dat het Congres bij wet kan bepalen,
binnen vier dagen
aan de president pro tempore van de Senaat
en de voorzitter van het Huis van Afgevaardigden
hun schriftelijke verklaring overmaken dat de president
niet in staat is om de bevoegdheden uit te oefenen  en taken van zijn kantoor.
Daarop zal het Congres de kwestie beslissen,
indien niet in zitting, binnen achtenveertig uur voor dat doel bijeen.
Indien het Congres, binnen eenentwintig dagen
na ontvangst van laatstgenoemde schriftelijke verklaring,
of, indien het Congres niet in zitting is,
binnen eenentwintig dagen nadat het Congres moet vergaderen
, met twee derde van de stemmen van beide Kamers bepaalt
dat de president  niet
in staat is de bevoegdheden en plichten van zijn ambt te vervullen,
blijft de Vice-President
dezelfde kwijting verlenen als Waarnemend President;
anders hervat de president
de bevoegdheden en taken van zijn ambt.