25. Zmiana
§ 1
W przypadku odwołania Prezydenta
ze stanowiska, jego śmierci lub rezygnacji
, Wiceprezes zostaje Prezydentem.
Artykuł 2
W przypadku wakatu
na stanowisku Wiceprezydenta
, Prezydent mianuje Wiceprezydenta,
który obejmuje urząd po
potwierdzeniu większością głosów obu Izb Kongresu.
§ 3
Ilekroć Prezydent
przekazuje Przewodniczącemu pro tempore Senatu
i Przewodniczącemu Izby
Reprezentantów pisemne oświadczenie, że nie jest w
stanie sprawować władzy i obowiązków ze swojego urzędu,
i dopóki nie przekaże
im pisemnego oświadczenia do  przeciwnie,
takie uprawnienia i obowiązki
pełni wiceprezes jako pełniący obowiązki prezesa.
Artykuł 4
Za każdym razem, gdy wiceprezydent i
większość naczelnych funkcjonariuszy wydziałów wykonawczych
lub innego organu określonego przez Kongres w ustawie,
przekazują Prezydentowi pro tempore Senatu
i Przewodniczącemu Izby Reprezentantów
swoje pisemne oświadczenie  gdy Prezydent
nie jest w stanie wykonywać uprawnień i obowiązków swojego urzędu
, Wiceprezydent niezwłocznie
przejmuje uprawnienia i obowiązki urzędu jako pełniący obowiązki Prezydenta.
Następnie, gdy Prezydent
przekaże Przewodniczącemu pro tempore Senatu
i Przewodniczącemu Izby
Reprezentantów pisemne oświadczenie o braku niezdolności
do pełnienia funkcji, podejmuje on ponownie uprawnienia i obowiązki swojego urzędu,
chyba że wiceprezydent i większość
z nich  główni urzędnicy wydziału wykonawczego
lub innego organu określonego przez Kongres w ustawie,
przekazują w ciągu czterech
dni Prezydentowi pro tempore Senatu
i Przewodniczącemu Izby
Reprezentantów pisemne oświadczenie, że Prezydent nie jest w
stanie wykonać swoich uprawnień  i obowiązki jego urzędu.
Następnie Kongres podejmuje decyzję w tej sprawie,
zbierając się w tym celu w ciągu czterdziestu ośmiu godzin,
o ile nie odbywa się to na sesji.
Jeżeli Kongres, w ciągu dwudziestu jeden dni
od otrzymania tej ostatniej pisemnej deklaracji
lub, jeśli Kongres nie odbywa się w sesji,
w ciągu dwudziestu jeden dni po tym, jak Kongres jest zobowiązany do zebrania,
postanowi większością dwóch trzecich głosów obu izb,
że Prezydent  nie jest w
stanie sprawować uprawnień i obowiązków swojego urzędu
, wiceprezes sprawuje
nadal tak samo jak p.o. prezesa;
w przeciwnym razie Prezydent
przejmuje uprawnienia i obowiązki swojego urzędu.