A 25ª Emenda
Seção 1
Em caso de destituição do Presidente
do cargo ou de sua morte ou renúncia,
o Vice-Presidente se tornará Presidente.
Seção 2
Sempre que houver vaga
no cargo de Vice-Presidente,
o Presidente nomeará um Vice-Presidente
que assumirá o cargo mediante confirmação
por maioria de votos de ambas as Câmaras do Congresso.
Seção 3
Sempre que o Presidente transmitir
ao Presidente pro tempore do Senado
e ao Presidente da Câmara dos Deputados
sua declaração por escrito de que
não pode exercer os poderes e deveres de seu cargo,
e até que lhes transmita
uma declaração por escrito ao  contrário,
tais poderes e deveres serão exercidos
pelo Vice-Presidente como Presidente em exercício.
Seção 4
Sempre que o Vice-Presidente e a maioria
dos principais funcionários dos departamentos executivos
ou de qualquer outro órgão que o Congresso por lei estabelecer,
transmitir ao Presidente pro tempore do Senado
e ao Presidente da Câmara dos Representantes
sua declaração por escrito  que o
Presidente não possa exercer os poderes e deveres de seu cargo,
o Vice-Presidente assumirá imediatamente
os poderes e deveres do cargo de Presidente em exercício.
A partir de então, quando o Presidente transmitir
ao Presidente pro tempore do Senado
e ao Presidente da Câmara dos Deputados
sua declaração por escrito de que não existe incapacidade,
ele retomará os poderes e deveres de seu cargo
, a menos que o Vice-Presidente e a maioria
de qualquer um dos  principais funcionários do departamento executivo
ou de qualquer outro órgão que o Congresso possa fornecer por lei,
transmitir dentro de quatro dias
ao Presidente pro tempore do Senado
e ao Presidente da Câmara dos Representantes
sua declaração por escrito de que o Presidente
não pode exercer os poderes  e deveres de seu cargo.
Em seguida, o Congresso decidirá a questão,
reunindo-se dentro de quarenta e oito horas
para esse fim, se não estiver em sessão.
Se o Congresso, dentro de vinte e um dias
após o recebimento desta última declaração por escrito,
ou, se o Congresso não estiver em sessão,
dentro de vinte e um dias após a convocação do Congresso,
determinar por dois terços dos votos de ambas as Câmaras
que o Presidente  estiver impossibilitado
de exercer os poderes e deveres de seu cargo,
o Vice-Presidente continuará
a desempenhar o mesmo que o Presidente em exercício;
caso contrário, o Presidente retomará
os poderes e deveres de seu cargo.