25-я поправка
Раздел 1.
В случае отстранения Президента
от должности, его смерти или
отставки Вице-президент становится Президентом.
Раздел 2 В
случае возникновения вакансии
на должность вице-президента
, президент назначает вице-президента,
который вступает в должность после
утверждения большинством голосов обеих палат Конгресса.
Раздел 3
Всякий раз, когда Президент
передает Председателю pro tempore Сената
и Спикеру Палаты представителей
свое письменное заявление о том, что он не
в состоянии выполнять полномочия и обязанности своей должности,
и до тех пор, пока он не передаст
им письменное заявление в  напротив,
такие полномочия и обязанности
выполняются вице-президентом в качестве исполняющего обязанности президента.
Раздел 4
Всякий раз, когда вице-президент и большинство старших
должностных лиц исполнительных департаментов
или такого другого органа, который Конгресс может предусмотреть законом,
передают временному президенту Сената
и спикеру Палаты представителей
свое письменное заявление.  что
Президент не может выполнять полномочия и обязанности своей должности
, Вице-президент должен немедленно принять
на себя полномочия и обязанности должности в качестве исполняющего обязанности Президента.
После этого, когда Президент
передает Председателю pro tempore Сената
и Спикеру Палаты представителей
свое письменное заявление об отсутствии недееспособности,
он возобновляет полномочия и обязанности своей должности, за
исключением случаев, когда Вице-президент и
большинство либо  главные должностные лица исполнительного департамента
или такого другого органа, который Конгресс может предусмотреть законом,
передать в течение четырех дней
временному президенту Сената
и спикеру палаты представителей
свое письменное заявление о том, что президент
не может выполнять свои полномочия.  и должностные обязанности.
После этого Конгресс решает этот вопрос,
собираясь
для этой цели в течение сорока восьми часов, если он не на сессии.
Если Конгресс в течение двадцати одного дня
после получения последней письменной декларации
или, если Конгресс не заседает, в
течение двадцати одного дня после того, как Конгресс должен собраться,
двумя третями голосов обеих палат решит,
что Президент  не
может выполнять полномочия и обязанности своей должности
, вице-президент продолжает
исполнять обязанности исполняющего обязанности президента;
в противном случае Президент
возобновляет полномочия и обязанности своей должности.