การแก้ไขเพิ่มเติมครั้งที่ 25
มาตรา 1
ในกรณีที่ประธานกรรมการ
พ้นจากตำแหน่งหรือถึงแก่ความตายหรือลาออก
ให้รองอธิการบดีเป็นประธานกรรมการ
มาตรา 2
เมื่อใดก็ตามที่มีตำแหน่งว่าง
ในตำแหน่งของรอง
ประธานาธิบดี ประธานาธิบดีจะเสนอชื่อรองประธาน
ซึ่งจะเข้ารับตำแหน่งเมื่อได้รับการยืนยัน
ด้วยคะแนนเสียงข้างมากของทั้งสองสภา
มาตรา ๓
เมื่อใดก็ตามที่ประธานส่ง
ไปยังประธานในวาระของวุฒิสภา
และประธานสภาผู้แทนราษฎรเป็นการชั่วคราว
เขาก็ประกาศเป็นหนังสือว่าตนไม่
สามารถปลดประจำการอำนาจและหน้าที่ของตำแหน่งได้
และจนกว่าเขาจะส่ง
คำประกาศเป็นหนังสือให้
ให้รองอธิการบดีเป็นผู้รักษาการแทนอธิการบดี
มาตรา 4
เมื่อใดก็ตามที่รองประธานและ
เจ้าหน้าที่หลักของฝ่ายบริหาร
หรือคณะอื่น ๆ ที่รัฐสภาอาจกำหนดโดยเสียงข้างมากตามที่กฎหมายกำหนด ให้
ส่งคำแถลงเป็นลายลักษณ์อักษรไปยังประธานในวุฒิสภา
และประธานสภา
ผู้แทนราษฎรชั่วคราว  ว่าประธานกรรมการ
ไม่สามารถปลดประจำการตามอำนาจหน้าที่ในสำนักได้
ให้รองอธิการบดีเข้ารับ
ตำแหน่งผู้รักษาการแทนอธิการบดีทันที
ต่อจากนั้น เมื่อประธานาธิบดีส่งคำแถลงเป็นลายลักษณ์อักษร
ถึงประธานวุฒิสภาและประธานสภาผู้แทนราษฎรชั่วคราวต่อประธานาธิบดีชั่วคราว
ให้ผู้นั้นมีอำนาจและหน้าที่ในสำนักงานต่อไป
เว้นแต่รองประธานาธิบดีและสมาชิกส่วนใหญ่
ของสภาผู้แทนราษฎรฝ่ายใดฝ่ายหนึ่ง  เจ้าหน้าที่หลักของฝ่ายบริหาร
หรือของหน่วยงานอื่น ๆ ที่รัฐสภาอาจกำหนดโดยกฎหมาย
ส่งข้อมูลภายในสี่วัน
ไปยังประธานาธิบดีชั่วคราวของวุฒิสภา
และประธานสภา
ผู้แทนราษฎรโดยแจ้งเป็นลายลักษณ์อักษรว่าประธานาธิบดี
ไม่สามารถปลดประจำการได้  และหน้าที่ของสำนัก
จากนั้นสภาคองเกรสจะตัดสินประเด็นนี้ โดยจะ
ประชุมกันภายในสี่สิบแปดชั่วโมง
เพื่อจุดประสงค์นั้น หากไม่อยู่ในสมัยประชุม
หากสภาคองเกรสภายในยี่สิบเอ็ดวัน
หลังจากได้รับคำประกาศเป็นลายลักษณ์อักษร
หรือหากรัฐสภาไม่อยู่ในสมัยประชุม
ภายในยี่สิบเอ็ดวันหลังจากที่สภาคองเกรสจำเป็นต้องจัดประชุม จะ
กำหนดโดยคะแนนเสียงสองในสามของทั้งสองสภา
ซึ่งประธานาธิบดี  ไม่
สามารถปลดประจำการตามอำนาจหน้าที่ได้
ให้รองอธิการบดี
เป็นผู้รักษาการแทนอธิการบดีต่อไป
มิฉะนั้นให้ประธานาธิบดีกลับมา
มีอำนาจหน้าที่ในสำนักงานต่อไป