25. Değişiklik
Madde 1
Başkanın görevden alınması veya ölümü veya istifası halinde
, Başkan Yardımcısı Başkan olur.
Bölüm 2
Başkan Yardımcısının ofisinde bir boşluk olduğu zaman, Başkan
, her iki Kongre Meclisinin de çoğunluk oyu ile onaylanması üzerine göreve başlayacak bir Başkan Yardımcısı atayacaktır.
Bölüm 3
Başkan
, Senato Başkanına
ve Temsilciler Meclisi
Başkanına, görevinin yetkilerini ve görevlerini yerine getiremeyeceğine dair
yazılı beyanını ilettiğinde ve kendilerine yazılı bir beyan gönderinceye kadar,  aksine,
bu yetki ve
görevler Başkan Vekili sıfatıyla Başkan Yardımcısı tarafından yerine getirilir.
Bölüm 4
Başkan Yardımcısı ve
yürütme departmanlarının
veya Kongre'nin kanunla öngördüğü diğer bir organın başlıca görevlilerinin çoğunluğu, yazılı beyanlarını
Senato'nun geçici olarak Başkanına
ve Temsilciler Meclisi Başkanına iletir.
Başkanın görevinin yetki ve görevlerini yerine getiremeyecek durumda olması halinde
, Başkan Yardımcısı,
Başkan Vekili olarak görevin yetki ve görevlerini derhal üstlenir.
Bundan sonra, Başkan, herhangi bir yetersizliğin bulunmadığına dair yazılı beyanını
geçici olarak Senato Başkanına
ve Temsilciler Meclisi Başkanına ilettiğinde
, Başkan Yardımcısı ve üyelerden herhangi birinin çoğunluğu olmadığı sürece, görevinin yetki ve görevlerini
sürdürecektir.  Yürütme dairesinin
veya Kongre'nin kanunla öngörebileceği başka bir organın başlıca görevlileri,
Başkanın yetkilerini yerine getiremeyeceğine dair yazılı beyanlarını dört gün içinde Senato
ve Temsilciler Meclisi Başkanı'na iletir.
ve makamının görevleri.
Bunun üzerine Kongre,
oturumda değilse de bu amaçla kırk sekiz saat içinde toplanarak konuyu karara bağlar.
Kongre,
son yazılı bildirimin alınmasından sonraki yirmi bir gün içinde
veya Kongre toplantıda değilse,
Kongre'nin toplanmasının gerekli olduğu tarihten itibaren yirmi bir gün içinde, Başkan'ın
her iki Meclisin üçte iki oyu ile karar verirse,
görevinin yetki ve görevlerini yerine getiremeyecek durumdaysa,
Başkan Yardımcısı,
Başkan Vekili olarak aynı görevi yerine getirmeye devam eder;
aksi takdirde Başkan,
görevinin yetki ve görevlerini sürdürür.