مرحبًا ، Vsauce.  مايكل هنا ، بجانب طائر عملاق ،
والذي يمكن أن يعني شيئًا واحدًا فقط.
أنا في لندن ، حيث حتى الوسائد
تقول "حفظ الله الملكة".  إنها وسادة يا مايكل.
حسنًا ، انظر.
لدي طائر يحاول أن يخبرني ماذا أقول.
هذا صحيح ،
هذا طائر في إنجلترا وهذا طائر.
بالطبع ، أسميها عسلي.
لكن لدي قطعة من المعرفة لك يا
هازل.  إنها كلمة جديدة والكلمة هي DONG.
دونغ.
هل هذا
شيء تأكله؟
لا ، إنها أشياء تقومون بها على الإنترنت الآن يا رفاق.
أوصى Iambebeast Musicovery ،
وهو موقع رائع به لوحة مزاجية.
حرك الماوس فوق اللوحة لاختيار
الحالة المزاجية الحالية أو المرغوبة
وتتغير على الفور.
يمكنك حتى التركيز على عقد من الزمان أو النوع الذي يناسب
حالتك المزاجية.  ولكن إذا كنت تريد
التحكم الكامل ، فقم بتحميل أغنيتك المفضلة
إلى Pixel White ،
مثل Ulication.  تستمر اللعبة
طالما أن الأغنية التي تقوم بتحميلها
وأشرطة موازن الأغاني تصبح
مساحة الطائرة.
طرح Dizquier91 قائمة بالمواقع ،
حيث يمكنك إضاعة الوقت كمحترف.
بينما كنت هناك ،
وجدت Nooooooooooooooooo.com.
عندما يحدث شيء فظيع ،
اذهب إلى هناك واضغط على الزر.
لقد اكتشفت أيضًا موقع ooooiiii.com.
يصبح العنوان أكثر منطقية بعد أن تذهب إلى
هناك.  ولكن إذا كنت تريد التعرف على الكمبيوتر في TheCasalex
،
العب لعبة حيث تكون على جهاز كمبيوتر.
أو يوصي Coachhere بلعبة تحتوي على أحدث
رسومات ASCII.  أنت Rafflecopter تلقي
بقنابل WTF
على رجال يرتدون أحذية التزلج.
يتوهم جدا؟
حسنًا ، العب هذه اللعبة الأبسط التي تمت برمجتها
لتحدث داخل شريط URL الخاص بك.
استخدم مفاتيح الأسهم لتحريك حرف "O" إلى
الحرف A
واضغط على مفتاح المسافة لقتل أكبر عدد
ممكن في 30 ثانية.
PointlessSites هي مجموعة جيدة أخرى
من الأماكن.  أثناء وجودي هناك
وجدت مليار متاهة ، وهو موقع يحتوي فعليًا
على مليون متاهة.  إذا قمت بحل
متاهة واحدة كل ثانية ،
فسوف يستغرق الأمر أكثر من 31 عامًا
لإنهائها جميعًا.
بالحديث عن الأوقات الطويلة ، إليك مقطع
فيديو على YouTube لرجل يعد إلى 100
ألف ونعم ، أي 74 ساعة.
41 ، 42 ، 43.
44 ، 45.
ولكن لكي تشعر بالحزن حقًا ، العب المنصة
وتعلم درسًا في الحياة.
فيديوهات ، هل تريد المزيد؟
حسنًا ، هذه قائمة تشغيل رائعة حقًا
تحتوي على
الساعة الأولى من MTV كما تم بثها في
الأصل مع الإعلانات التجارية الأصلية.  ومؤخراً
كنت أعمل مع جريج من دكتور Coolsex
والدخول في سلسلة WTF الخاصة به.
كل أسبوع
نتعلم المزيد قليلاً عما
حدث أو ما حدث
...... جي.  ستكون الحكم.  وإذا كنت في
لندن ، آمل أن أراك غدًا في Summer in the
City.
وكالعادة
شكرا للمشاهدة