Hey, Vsoße.  Michael hier, neben einem riesigen Vogel,
was nur eines bedeuten kann.
Ich bin in London, wo sogar auf den
Kissen "God save the Queen" steht.  Es ist ein Kissen, Michael.
In Ordnung, schau.
Ich habe einen Vogel, der versucht, mir zu sagen, was ich sagen soll.
Richtig, in
England ist das ein Vogel und das ist ein Vogel.
Natürlich nenne ich sie Hazel.
Aber ich habe ein Wissen für dich,
Hazel.  Es ist ein neues Wort und das Wort ist DONG.
DONG.
Isst du das?
Nein. Es sind Dinge, die du jetzt online machst, Leute.
Iambebeast empfahl Musicovery,
eine tolle Seite mit einem Moodpad.
Fahren Sie mit der Maus über das Pad, um Ihre aktuelle oder gewünschte Stimmung auszuwählen,
und sie ändert sich sofort.
Sie können es sogar auf ein Jahrzehnt oder ein Genre
in Ihrer Stimmung konzentrieren.  Aber wenn Sie die
vollständige Kontrolle wünschen, laden Sie Ihren eigenen
Lieblingssong auf Pixel White
hoch, wie Sie Ulication.  Das Spiel dauert so
lange, wie der von Ihnen hochgeladene Song
und die Equalizer-Balken der Songs zum
Flugzeugraum werden.
Dizquier91 hat eine Liste von Websites aufgerufen, auf
denen Sie wie ein Profi Zeit verschwenden können.
Während ich dort war,
fand ich Nooooooooooooo.com.
Wenn etwas Schreckliches passiert,
gehen Sie dorthin und drücken Sie den Knopf.
Ich habe auch ooooiiii.com entdeckt.
Der Titel macht mehr Sinn, nachdem Sie dorthin gegangen
sind.  Aber wenn Sie die Computerkonzeption von The Casalex wollen
,
spielen Sie ein Spiel, bei dem Sie sich auf einem Computer befinden.
Oder Coachhere empfiehlt ein Spiel mit modernster
ASCII-Grafik.  Du bist ein
Rafflecopter, der WTF-Bomben
auf Typen abwirft, die Rollschuhe tragen.
Zu schick?
Nun, spielen Sie dieses noch einfachere Spiel, das so programmiert ist, dass
es in Ihrer URL-Leiste passiert.
Verwende die Pfeiltasten, um das „O“ zu den
Lasso-A zu bewegen,
und drücke die Leertaste, um
in 30 Sekunden so viele wie möglich zu töten.
PointlessSites ist eine weitere gute
Sammlung von Orten.  Während ich dort war, fand
ich eine Milliarde Labyrinthe, eine Seite, die
buchstäblich 1.000.000.000 Labyrinthe hat.  Wenn Sie
jede einzelne Sekunde ein Labyrinth lösen
würden, würden Sie mehr als 31 Jahre
brauchen, um sie alle zu beenden.
Apropos lange Zeiten, hier ist ein YouTube-
Video von einem Typen, der bis
100.000 zählt, und ja, das sagt 74 Stunden.
41, 42, 43.
44, 45.
Aber um wirklich traurig zu sein, spielen Sie Platform
und lernen Sie eine Lektion fürs Leben.
Videos, willst du mehr?
Nun, das ist eine wirklich süße Playlist,
die die erste
Stunde von MTV enthält, wie sie ursprünglich mit
den Originalwerbespots ausgestrahlt wurde.  Und in letzter Zeit habe
ich mit Greg von Dr. Coolsex gearbeitet
und bin in seine WTF-Serie eingestiegen.
Jede Woche
lernen wir ein bisschen mehr darüber, was
passiert ist oder was passiert ist...
...ing.  Du entscheidest.  Und wenn Sie in
London sind, hoffe ich, Sie morgen bei Summer in the
City zu sehen.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.