Hola, Vsauce.  Michael aquí, junto a un pájaro gigante, lo
que solo puede significar una cosa.
Estoy en Londres, donde hasta las almohadas
dicen "Dios salve a la Reina".  Es un cojín, Michael.
Bien, mira.
Tengo un pájaro tratando de decirme qué decir.
Así es, en Inglaterra
esto es un pájaro y esto es un pájaro.
Por supuesto, la llamo Hazel.
Pero tengo un conocimiento para ti,
Hazel.  Es una palabra nueva y la palabra es DONG.
[ __ ].
¿Es
algo que comes?
No. Son las cosas que hacen en línea ahora, muchachos.
Iambebeast recomendó Musicovery,
un sitio increíble con un bloc de notas.
Pase el mouse sobre el pad para elegir su
estado de ánimo actual o deseado
y cambiará inmediatamente.
Incluso puedes enfocarlo en una década o género
dentro de tu estado de ánimo.  Pero si
quieres un control total, sube tu propia
canción favorita a Pixel White,
como tú Ulication.  El juego
dura mientras la canción que subas
y las barras del ecualizador de las canciones se conviertan en el
espacio del plano.
Dizquier91 mostró una lista de sitios
donde puedes perder el tiempo como un profesional.
Mientras estaba allí,
encontré Nooooooooooooooo.com.
Cuando suceda algo terrible,
ve allí y presiona el botón.
También descubrí ooooiiii.com.
El título tiene más sentido después de ir
allí.  Pero si quieres la percepción informática de TheCasalex
,
juega un juego en el que estés en una computadora.
O Coachhere recomienda un juego con
gráficos ASCII de última generación.  Eres un Rafflecopter
lanzando bombas WTF
sobre tipos que usan patines.
¿Demasiado elegante?
Bueno, juega este juego aún más simple programado para
suceder dentro de tu barra de URL.
Usa las teclas de flecha para mover la "O" a las
A de lazo
y presiona la barra espaciadora para matar a tantos
como puedas en 30 segundos.
PointlessSites es otra buena
colección de lugares.  Mientras estuve ahí
encontré mil millones de laberintos, un sitio que literalmente
tiene 1,000,000,000 de laberintos.  Si resolvieras
un laberinto cada segundo,
te tomaría más de 31 años
terminarlos todos.
Hablando de mucho tiempo, aquí hay un
video de YouTube de un tipo contando hasta 100
mil y sí, eso dice 74 horas.
41, 42, 43.
44, 45.
Pero para sentirte realmente triste, juega Plataforma
y aprende una lección de vida.
Vídeos, ¿quieres más?
Bueno, esta es una lista de reproducción realmente dulce que
contiene la primera
hora de MTV tal como se emitió originalmente con
los comerciales originales.  Y últimamente he
estado trabajando con Greg de Dr. Coolsex
y entrando en su serie WTF.
Cada semana
aprendemos un poco más sobre lo que
pasó o lo que está pasando...
...ing.  Sea usted el juez.  Y si estás en
Londres, espero verte mañana en Summer in the
City.
Y como siempre,
gracias por mirar.