Hé, Vsauce.  Michael ici, à côté d'un oiseau géant,
ce qui ne peut signifier qu'une chose.
Je suis à Londres, où même les oreillers
disent "God save the Queen".  C'est un coussin, Michael.
D'accord, regarde.
J'ai un oiseau qui essaie de me dire quoi dire.
C'est vrai, en
Angleterre c'est un oiseau et c'est un oiseau.
Bien sûr, je l'appelle Hazel.
Mais j'ai une connaissance pour toi,
Hazel.  C'est un nouveau mot et le mot est DONG.
DON.
C'est
quelque chose que tu manges ?
Non. Ce sont des choses que vous faites en ligne maintenant les gars.
Iambebeast a recommandé Musicovery,
un site génial avec un mood pad.
Passez la souris sur le pavé pour choisir votre humeur actuelle ou
souhaitée
et cela change immédiatement.
Vous pouvez même vous concentrer sur une décennie ou un genre
selon votre humeur.  Mais si vous
voulez un contrôle total, téléchargez votre propre
chanson préférée sur Pixel White,
comme Ulication.  Le jeu dure aussi
longtemps que la chanson que vous téléchargez
et les barres d'égalisation des chansons deviennent l'
espace du plan.
Dizquier91 a dressé une liste de sites
où vous pouvez perdre du temps comme un professionnel.
Pendant que j'y étais,
j'ai trouvé Nooooooooooooooo.com.
Quand quelque chose de terrible se produit,
allez-y et appuyez sur le bouton.
J'ai aussi découvert ooooiiii.com.
Le titre prend plus de sens après y être allé
.  Mais si vous voulez l'informatique de TheCasalex
,
jouez à un jeu où vous êtes sur un ordinateur.
Ou Coachhere recommande un jeu avec des
graphismes ASCII de pointe.  Vous êtes un Rafflecopter lançant des
bombes WTF
sur des gars portant des patins à roulettes.
Trop chic ?
Eh bien, jouez à ce jeu encore plus simple programmé pour
se dérouler dans votre barre d'URL.
Utilisez les touches fléchées pour déplacer le "O" vers le
lasso A
et appuyez sur la barre d'espace pour en tuer autant
que possible en 30 secondes.
PointlessSites est une autre bonne
collection de lieux.  Pendant que j'y étais,
j'ai trouvé un milliard de labyrinthes, un site qui
compte littéralement 1 000 000 000 de labyrinthes.  Si vous résolviez
un labyrinthe toutes les secondes,
il vous faudrait plus de 31 ans pour
tous les terminer.
En parlant de temps long, voici une
vidéo YouTube d'un gars comptant jusqu'à 100
000 et ouais, ça dit 74 heures.
41, 42, 43.
44, 45.
Mais pour être vraiment triste, jouez à Platform
et apprenez une leçon de vie.
Vidéos, vous en voulez plus ?
Eh bien, celle-ci est une playlist vraiment adorable
contenant la première
heure de MTV telle qu'elle a été diffusée à
l'origine avec les publicités originales.  Et dernièrement,
j'ai travaillé avec Greg de Dr. Coolsex et j'ai commencé
sa série WTF.
Chaque semaine,
nous en apprenons un peu plus sur ce qui
s'est passé ou ce qui se passe...
...ing.  Vous soyez le juge.  Et si vous êtes à
Londres, j'espère vous voir à Summer in the
City demain.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.