Ehi, Vsauce.  Michael qui, accanto a un uccello gigante,
che può significare solo una cosa.
Sono a Londra, dove anche i cuscini
dicono "Dio salvi la regina".  È un cuscino, Michael.
Va bene, guarda.
Ho un uccello che cerca di dirmi cosa dire.
Esatto, in Inghilterra
questo è un uccello e questo è un uccello.
Ovviamente la chiamo Hazel.
Ma ho una conoscenza per te,
Hazel.  È una nuova parola e la parola è DONG.
DONG.
È
qualcosa che mangi?
No. Sono cose che fate online ora ragazzi.
Iambebeast ha consigliato Musicovery,
un sito fantastico con un mood pad.
Passa il mouse sul pad per scegliere l'umore attuale o
desiderato
e cambia immediatamente.
Puoi persino concentrarlo su un decennio o genere
nel tuo umore.  Ma se vuoi il
controllo completo, carica la tua
canzone preferita su Pixel White,
come te Ulication.  Il gioco
dura finché la canzone che carichi
e le barre dell'equalizzatore delle canzoni diventano lo
spazio aereo.
Dizquier91 ha visualizzato un elenco di siti in
cui puoi perdere tempo come un professionista.
Mentre ero lì,
ho trovato Nooooooooooooooooo.com.
Quando succede qualcosa di terribile,
vai lì e premi il pulsante.
Ho anche scoperto ooooiiii.com.
Il titolo ha più senso dopo che ci vai
.  Ma se vuoi il computerception di TheCasalex
,
gioca a un gioco in cui sei su un computer.
Oppure Coachhere consiglia un gioco con
grafica ASCII all'avanguardia.  Sei un Rafflecopter
che lancia bombe WTF
su ragazzi che indossano pattini a rotelle.
Troppo stravagante?
Bene, gioca a questo gioco ancora più semplice programmato per
accadere all'interno della barra degli URL.
Usa i tasti freccia per spostare la "O" sul
lazo A
e premi la barra spaziatrice per ucciderne il maggior
numero possibile in 30 secondi.
PointlessSites è un'altra buona
raccolta di luoghi.  Mentre ero lì
ho trovato un miliardo di labirinti, un sito che
ha letteralmente 1.000.000.000 di labirinti.  Se risolvessi
un labirinto ogni secondo,
ci vorrebbero più di 31 anni per
finirli tutti.
A proposito di tempi lunghi, ecco un
video di YouTube di un ragazzo che conta fino a
100mila e sì, che dice 74 ore.
41, 42, 43.
44, 45.
Ma per sentirti davvero triste, gioca a Platform
e impara una lezione di vita.
Video, vuoi di più?
Bene, questa è una playlist davvero dolce
contenente la prima
ora di MTV così come è andata in onda originariamente con
gli spot pubblicitari originali.  E ultimamente
ho lavorato con Greg del Dr. Coolsex
e sono entrato nella sua serie WTF.
Ogni settimana
impariamo qualcosa in più su cosa è
successo o cosa sta succedendo...
...ing.  Sii tu il giudice.  E se sei a
Londra, spero di vederti domani al Summer in the
City.
E come sempre,
grazie per la visione.