ねえ、Vsauce。 ここのマイケル、巨大な鳥の隣、
それはただ一つのことを意味することができます。
私はロンドンにいます。枕でさえ
「女王陛下を救う神」と書かれています。 クッションです、マイケル。
よし、見て。
何を言えばいいのか教えてくれる鳥がいます。
そうです、イギリスでは
これは鳥であり、これは鳥です。
もちろん、私は彼女をヘーゼルと呼んでいます。
しかし、私はあなたのために知識を持っています、
ヘーゼル。 それは新しい言葉であり、その言葉はDONGです。
ドン。
それは
あなたが食べるものですか？
いいえ、それはあなたが今オンラインでやっていることです。
Iambebeast
は、ムードパッドを備えた素晴らしいサイトであるMusicoveryを推奨しました。
パッドの上にマウスを置いて、現在または
希望の気分
を選択すると、すぐに変わります。 気分の中で
10年やジャンルに焦点を当てることもでき
ます。 ただし、
完全に制御したい場合は
、
Ulicationのように、お気に入りの曲をPixelWhiteにアップロードしてください。 アップロード
した曲と曲のイコライザーバーが
平面スペースになる限り、ゲームは続きます。
Dizquier91は
、プロのように時間を無駄にすることができるサイトのリストを表示しました。
そこにいる間に、
Nooooooooooooooo.comを見つけました。
何かひどいことが起こったら
、そこに行ってボタンを押してください。
ooooiiii.comも発見しました。
あなたがそこに行った後、タイトルはより意味
があります。 ただし、TheCasalexのコンピューター受容
が必要な場合は、コンピューターを使用している場所でゲームをプレイしてください。
または、Coachhereは、最先端のASCIIグラフィックを備えたゲームを推奨してい
ます。 あなたは
ローラースケートをしている男にWTF爆弾を投下するラッフルコプターです。
派手すぎる？
さて、URLバー内で発生するようにプログラムされたこのさらに単純なゲームをプレイして
ください。
矢印キーを使用して「O」を投げ縄Aに移動し
、スペースバーを押して30秒でできるだけ多くの人を殺し
ます。
PointlessSitesは、もう1つの優れた
場所のコレクションです。 私がそこ
にいた間に、10億の迷路を見つけました。これは、文字通り10億の迷路があるサイトです
。
1秒ごとに1つの迷路を解いた場合、すべて
を完了するには31年以上かかります
。
長い間言えば、これは
10万人と数えている男のYouTubeビデオです
。つまり、74時間です。
41、42、43。44、45。
しかし、本当に悲しいと感じるには、プラットフォームをプレイし
て人生のレッスンを学びましょう。
ビデオ、もっと欲しいですか？
さて、これは
元々コマーシャルで放映されたMTVの最初の1時間を含む本当に甘いプレイリスト
です。 そして最近、私は
クールセックス博士のグレッグと一緒に仕事をしていて、
彼のWTFシリーズに入っています。
毎週
、何
が起こったのか、何が起こったのかについてもう少し学びます
......ing。 あなたが裁判官になります。 そして、もしあなたがロンドンにいるのなら
、明日のサマー・イン・ザ・シティでお会いしましょう
。
そしていつものように、
見てくれてありがとう。