이봐, Vsauce.  마이클은 여기 거대한 새 옆에
있습니다. 한 가지만 의미할 수 있습니다.
나는 베개에도
"신이시여 여왕을 구해주세요"라고 말하는 런던에 있습니다.  쿠션이에요, 마이클.
좋아, 봐.
나에게 무슨 말을 하려고 하는지 새가 있습니다.
맞습니다. 영국
에서는 이것은 새이고 이것은 새입니다.
물론 저는 그녀를 Hazel이라고 부릅니다.
하지만 당신을 위한 지식이 있어요,
헤이즐.  새로운 단어이고 단어는 DONG입니다.
동.
먹는거 맞나요?
아니요. 여러분이 지금 온라인에서 하는 일입니다.
Iambebeast
는 무드 패드가 있는 멋진 사이트인 Musicovery를 추천했습니다.
패드 위로 마우스를 가져가 현재 또는
원하는 기분
을 선택하면 즉시 변경됩니다.
기분에 따라 10년이나 장르에 집중할 수도
있습니다.  하지만
완벽한 제어를 원하신다면 Ulication처럼 좋아하는
노래를 Pixel White에 업로드하세요
.  게임은
업로드
한 노래와 노래의 이퀄라이저 막대가
평면 공간이 되는 한 지속됩니다.
Dizquier91이
전문가처럼 시간을 낭비할 수 있는 사이트 목록을 가져왔습니다.
거기에 있는 동안
Nooooooooooooooo.com을 찾았습니다.
끔찍한 일이 발생하면
거기에 가서 버튼을 누르십시오.
나는 또한 ooiiii.com을 발견했습니다.
제목은 거기에 가서 더 의미가
있습니다.  그러나 TheCasalex의 컴퓨터 인식
을 원하신다면 컴퓨터에서 게임을 하십시오.
또는 Coachhere는 최신
ASCII 그래픽이 포함된 게임을 추천합니다.  당신은
롤러 스케이트를 탄 사람들에게 WTF 폭탄을 떨어뜨리는 Rafflecopter입니다.
너무 멋져?
URL 표시줄 내에서 발생하도록 프로그래밍된 훨씬 더 간단한 게임을 플레이
하세요.
화살표 키를 사용하여 "O"를
올가미 A
로 이동하고 스페이스바를 눌러
30초 안에 최대한 많이 죽입니다.
PointlessSites는 또 다른 좋은
장소 모음입니다.  그곳에 있는 동안
10억 개의 미로를 발견했습니다. 말 그대로 1,000,000,000개의 미로가 있는 사이트입니다
.
1초에 하나의 미로를 풀면 모든 미로
를 끝내는 데 31년 이상이 걸립니다
.
오랜 시간에 대해 말하자면, 여기
에 100,000까지 세는 사람의 YouTube 비디오가 있습니다.
네, 74시간입니다.
41, 42, 43.
44, 45.
하지만 정말 슬플 때는 플랫폼을 플레이
하고 인생을 배워라.
비디오, 더 원하십니까?
음,
이것은 원래 원래 광고와 함께 방영되었던 MTV의 첫 시간을 포함하는 정말 달콤한 재생 목록
입니다.  그리고
최근에는 Dr. Coolsex의 Greg와 함께 일하면서
그의 WTF 시리즈에 참여하고 있습니다.
매주
우리는 무슨
일이 있었는지 또는 무슨 일이 일어났는지에 대해 조금 더 배웁니다...
...ing.  당신이 판사가 되십시오.  그리고
런던에 계시다면 내일 Summer in the
City에서 뵙기를 바랍니다.
그리고 언제나처럼
시청해주셔서 감사합니다.