Hé, Vsaus.  Michael hier, naast een gigantische vogel,
wat maar één ding kan betekenen.
Ik ben in Londen, waar zelfs de
kussens "God save the Queen" zeggen.  Het is een kussen, Michael.
Oké, kijk.
Ik heb een vogel die me probeert te vertellen wat ik moet zeggen.
Dat klopt, in Engeland is
dit een vogel en dit is een vogel.
Natuurlijk noem ik haar Hazel.
Maar ik heb een stukje kennis voor je,
Hazel.  Het is een nieuw woord en het woord is DONG.
DONG.
Is dat
iets wat je eet?
Nee. Het zijn dingen die je nu online doet, jongens.
Iambebeast heeft Musicovery aanbevolen,
een geweldige site met een moodpad.
Beweeg met de muis over de pad om je huidige of gewenste stemming te kiezen
en deze verandert onmiddellijk.
Je kunt het zelfs focussen op een decennium of genre
binnen je humeur.  Maar als je
volledige controle wilt, upload dan je eigen favoriete
nummer naar Pixel White,
zoals je Ulication.  Het spel duurt net zo
lang als het nummer dat je uploadt
en de equalizerbalken van de nummers worden de
vlakke ruimte.
Dizquier91 bracht een lijst met sites naar voren,
waar je als een professional je tijd kunt verspillen.
Toen ik daar was,
vond ik Nooooooooooooooo.com.
Als er iets vreselijks gebeurt,
ga daarheen en druk op de knop.
Ik heb ook ooooiiii.com ontdekt.
De titel is logischer nadat je daarheen bent gegaan
.  Maar als je de
computerceptie van TheCasalex wilt,
speel dan een spel waarbij je op een computer zit.
Of Coachhere raadt een game aan met de allernieuwste
ASCII-graphics.  Je bent een
Rafflecopter die WTF-bommen laat vallen
op mannen die rolschaatsen dragen.
Te chique?
Nou, speel dit nog eenvoudigere spel dat geprogrammeerd is om
in je URL-balk te gebeuren.
Gebruik de pijltjestoetsen om de "O" naar
lasso A's te verplaatsen
en druk op de spatiebalk om er
binnen 30 seconden zoveel mogelijk te doden.
PointlessSites is een andere goede
verzameling plaatsen.  Terwijl ik daar was,
vond ik een miljard doolhoven, een site die
letterlijk 1.000.000.000 doolhoven heeft.  Als je
elke seconde een doolhof
zou oplossen, zou het meer dan 31 jaar duren
om ze allemaal af te maken.
Over lange tijden gesproken, hier is een YouTube-
video van een man die tot 100
duizend telt en ja, dat zegt 74 uur.
41, 42, 43.
44, 45.
Maar om je echt verdrietig te voelen, speel Platform
en leer een levensles.
Video's, wil je meer?
Nou, dit is een hele leuke afspeellijst
met het eerste
uur van MTV zoals het oorspronkelijk werd uitgezonden met
de originele commercials.  En de laatste tijd werk ik
met Greg van Dr. Coolsex
en ben ik in zijn WTF-serie terechtgekomen.
Elke week
leren we een beetje meer over wat
er is gebeurd of wat er gebeurt...
...ing.  Jij mag het beoordelen.  En als je in
Londen bent, hoop ik je morgen bij Summer in the
City te zien.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.