Hej, Vsosie.  Michael tutaj, obok gigantycznego ptaka,
co może oznaczać tylko jedno.
Jestem w Londynie, gdzie nawet poduszki
mówią „Boże, chroń królową”.  To poduszka, Michael.
Dobra, spójrz.
Mam ptaka, który próbuje mi powiedzieć, co mam powiedzieć.
Zgadza się, w Anglii
to jest ptak, a to jest ptak.
Oczywiście nazywam ją Hazel.
Ale mam dla ciebie kawałek wiedzy,
Hazel.  To nowe słowo, a słowem jest DONG.
BUC.
Czy to
coś, co jesz?
Nie. To rzeczy, które teraz robisz online.
Iambebeast polecił Musicovery,
niesamowitą stronę z panelem nastrojowym.
Najedź myszą na pad, aby wybrać aktualny lub
pożądany nastrój,
a natychmiast się zmieni.
Możesz nawet skupić się na dekadzie lub gatunku
w swoim nastroju.  Ale jeśli chcesz mieć
pełną kontrolę, prześlij swoją ulubioną
piosenkę do Pixel White, na
przykład Ulication.  Gra trwa tak
długo, jak długo przesłany utwór
i paski korektora utworu staną się
przestrzenią samolotu.
Dizquier91 wyświetlił listę stron, na
których można marnować czas jak profesjonalista.
Kiedy tam
byłem, znalazłem Nooooooooooooo.com.
Kiedy stanie się coś strasznego,
idź tam i naciśnij przycisk.
Odkryłem również ooooiiii.com.
Tytuł nabiera większego sensu po tym, jak
tam pójdziesz.  Ale jeśli chcesz komputerowej recepcji TheCasalex
,
zagraj w grę na komputerze.
Lub Coachhere poleca grę z najnowocześniejszą
grafiką ASCII.  Jesteś Rafflecopterem
zrzucającym bomby WTF
na facetów noszących wrotki.
Zbyt fantazyjny?
Cóż, zagraj w tę jeszcze prostszą grę zaprogramowaną do
działania w pasku adresu URL.
Użyj klawiszy strzałek, aby przesunąć „O” na
lasso A
i naciśnij spację, aby zabić
jak najwięcej w ciągu 30 sekund.
PointlessSites to kolejny dobry
zbiór miejsc.  Kiedy tam
byłem, znalazłem miliard labiryntów, witrynę, która dosłownie
zawiera 1 000 000 000 labiryntów.  Gdybyś w
każdej sekundzie rozwiązał jeden labirynt, ukończenie wszystkich
zajęłoby ci ponad 31 lat
.
Mówiąc o długich czasach, oto
wideo na YouTube faceta liczącego do 100
tysięcy i tak, to mówi 74 godziny.
41, 42, 43.
44, 45.
Ale żeby poczuć się naprawdę smutno, zagraj w Platformę
i naucz się lekcji życia.
Filmy, chcesz więcej?
Cóż, ta jest naprawdę słodką playlistą
zawierającą pierwszą
godzinę programu MTV, tak jak oryginalnie była wyemitowana
z oryginalnymi reklamami.  A
ostatnio pracowałem z Gregiem z Dr. Coolsex
i zajmowałem się jego serią WTF.
Każdego tygodnia
dowiadujemy się trochę więcej o tym, co się
stało lub co się wydarzyło...
...ing.  Ty będziesz sędzią.  A jeśli jesteś w
Londynie, mam nadzieję, że zobaczymy się jutro na Summer in the
City.
I jak zawsze
dzięki za oglądanie.