Olá, Vsauce.  Michael aqui, ao lado de um pássaro gigante, o
que só pode significar uma coisa.
Estou em Londres, onde até os travesseiros
dizem "Deus salve a rainha".  É uma almofada, Michael.
Tudo bem, olhe.
Eu tenho um pássaro tentando me dizer o que dizer.
Isso mesmo, na Inglaterra
isso é um pássaro e isso é um pássaro.
Claro, eu a chamo de Hazel.
Mas tenho um conhecimento para você,
Hazel.  É uma palavra nova e a palavra é DONG.
DONG.
Isso é
algo que você come?
Não. São coisas que você faz online agora, pessoal.
Iambebeast recomendou Musicovery,
um site incrível com um painel de humor.
Passe o mouse sobre o pad para escolher seu humor atual ou
desejado
e ele muda imediatamente.
Você pode até focar em uma década ou gênero
dentro do seu humor.  Mas se você quiser
controle total, carregue sua própria
música favorita no Pixel White,
como você Ulication.  O jogo dura
enquanto a música que você enviar
e as barras de equalização das músicas se tornarem o
espaço plano.
Dizquier91 trouxe uma lista de sites,
onde você pode perder tempo como um profissional.
Enquanto eu estava lá,
encontrei Noooooooooooooo.com.
Quando algo terrível acontecer,
vá até lá e aperte o botão.
Eu também descobri ooooiiii.com.
O título faz mais sentido depois que você vai
lá.  Mas se você quer a concepção de computador do TheCasalex
,
jogue um jogo em que você está em um computador.
Ou Coachhere recomenda um jogo com
gráficos ASCII de última geração.  Você é um Rafflecopter
jogando bombas WTF
em caras de patins.
Muito chique?
Bem, jogue este jogo ainda mais simples programado para
acontecer dentro da sua barra de URL.
Use as setas do teclado para mover o "O" para o
laço A
e pressione a barra de espaço para matar o maior
número possível em 30 segundos.
PointlessSites é outra boa
coleção de lugares.  Enquanto eu estava lá
, encontrei um bilhão de labirintos, um site que literalmente
tem 1.000.000.000 de labirintos.  Se você resolvesse
um labirinto a cada segundo
, levaria mais de 31 anos para
terminar todos eles.
Falando em tempos longos, aqui está um
vídeo do YouTube de um cara contando até 100
mil e sim, isso diz 74 horas.
41, 42, 43.
44, 45.
Mas para se sentir muito triste, jogue Plataforma
e aprenda uma lição de vida.
Vídeos, você quer mais?
Bem, esta é uma lista de reprodução muito doce
contendo a primeira
hora da MTV como foi ao ar originalmente com
os comerciais originais.  E ultimamente
tenho trabalhado com Greg do Dr. Coolsex
e entrando em sua série WTF.
Cada semana
aprendemos um pouco mais sobre o que
aconteceu ou o que está acontecendo...
...ing.  Você é o juíz.  E se você estiver em
Londres, espero vê-lo no Summer in the
City amanhã.
E como sempre,
obrigado por assistir.