Привет, Всаус.  Майкл здесь, рядом с гигантской птицей,
что может означать только одно.
Я в Лондоне, где даже на подушках
написано "Боже, храни королеву".  Это подушка, Майкл.
Ладно, смотри.
У меня есть птица, пытающаяся сказать мне, что сказать.
Правильно, в Англии
это птица и это птица.
Конечно, я зову ее Хейзел.
Но у меня есть кое-что для тебя,
Хейзел.  Это новое слово, и это слово ДОНГ.
ДОНГ.
Это то,
что ты ешь?
Нет. Это то, чем вы сейчас занимаетесь онлайн, ребята.
Iambebeast порекомендовал Musicovery,
отличный сайт с панелью настроения.
Наведите указатель мыши на панель, чтобы выбрать текущее или
желаемое настроение,
и оно тут же изменится.
Вы даже можете сосредоточиться на десятилетии или жанре
в зависимости от вашего настроения.  Но если вам нужен
полный контроль, загрузите свою любимую
песню в Pixel White,
например Ulication.  Игра длится до
тех пор, пока песня, которую вы загружаете,
и полосы эквалайзера песен становятся
плоским пространством.
Dizquier91 вывел список сайтов,
где можно провести время как профессионал.
Пока я был там,
я нашел Nooooooooooooooo.com.
Когда случится что-то ужасное,
иди туда и нажми на кнопку.
Я также обнаружил ooooiiii.com.
Название имеет больше смысла после того, как вы пойдете
туда.  Но если вам нужна компьютерная концепция TheCasalex
,
сыграйте в игру, в которой вы сидите за компьютером.
Или Coach здесь рекомендует игру с современной
графикой ASCII.  Ты Rafflecopter,
сбрасывающий бомбы WTF
на парней, одетых в роликовые коньки.
Слишком модно?
Что ж, сыграйте в эту еще более простую игру,
запрограммированную внутри вашей строки URL.
Используйте клавиши со стрелками, чтобы переместить "O" на
лассо A
и нажмите пробел, чтобы убить
как можно больше за 30 секунд.
PointlessSites — еще одна хорошая
коллекция мест.  Пока я был там,
я нашел один миллиард лабиринтов, сайт, на котором
буквально 1 000 000 000 лабиринтов.  Если вы решаете
один лабиринт каждую секунду,
вам понадобится более 31 года, чтобы
пройти их все.
Говоря о длительном времени, вот видео на YouTube,
где парень считает до 100
тысяч, и да, это говорит о 74 часах.
41, 42, 43.
44, 45.
Но чтобы по-настоящему грустить, сыграйте в «Платформу»
и извлеките жизненный урок.
Видео, хотите еще?
Что ж, это действительно приятный плейлист,
содержащий первый
час MTV в том виде, в котором он изначально транслировался
с оригинальной рекламой.  А в последнее время
я работаю с Грегом из Dr.
Coolsex и знакомлюсь с его серией WTF.
Каждую неделю
мы узнаем немного больше о том, что
произошло или что произошло...
...ing.  Ты будешь судьей.  И если ты будешь в
Лондоне, я надеюсь увидеть тебя завтра на Summer in the
City.
И, как всегда,
спасибо за просмотр.