เฮ้ Vsauce  ไมเคิลที่นี่ ถัดจากนกยักษ์
ที่มีความหมายเพียงสิ่งเดียวเท่านั้น
ฉันอยู่ในลอนดอน ที่แม้แต่หมอนก็ยัง
พูดว่า "พระเจ้าช่วยราชินี"  มันเป็นเบาะ, ไมเคิล.
เอาล่ะ ดูสิ
ฉันมีนกตัวหนึ่งกำลังพยายามบอกฉันว่าจะพูดอะไร
ใช่แล้ว ในอังกฤษ
นี่คือนก และนี่คือนก
แน่นอน ฉันเรียกเธอว่าเฮเซล
แต่ฉันมีความรู้สำหรับคุณ
เฮเซล  เป็นคำใหม่และคำว่า DONG
ดง.
นั่นคือ
สิ่งที่คุณกิน?
ไม่ สิ่งที่คุณทำออนไลน์ตอนนี้คือ
Iambebeast แนะนำ Musicovery ซึ่ง
เป็นไซต์ที่ยอดเยี่ยมพร้อมแผ่นอารมณ์
เลื่อนเมาส์ไปบนแป้นเพื่อเลือกอารมณ์ปัจจุบันหรือ
อารมณ์ที่ต้องการ แล้ว
อารมณ์จะเปลี่ยนไปทันที
คุณยังสามารถเน้นไปที่ทศวรรษหรือแนวเพลงที่
อยู่ในอารมณ์ของคุณได้  แต่ถ้าคุณต้องการ
การควบคุมอย่างสมบูรณ์ ให้อัปโหลดเพลงโปรดของคุณ
ไปยัง Pixel White
เช่น Ulication  เกมจะคงอยู่
ตราบเท่าที่เพลงที่คุณอัปโหลด
และแถบอีควอไลเซอร์ของเพลงจะกลายเป็น
พื้นที่บนเครื่องบิน
Dizquier91 นำเสนอรายชื่อไซต์
ที่คุณสามารถเสียเวลาอย่างมืออาชีพได้
ขณะที่ฉันอยู่ที่นั่น
ฉันพบ Nooooooooooooooo.com
เมื่อมีสิ่งเลวร้ายเกิดขึ้น
ไปที่นั่นแล้วกดปุ่ม
ฉันยังค้นพบ ooooiiii.com
ชื่อเรื่องมีความหมายมากขึ้นหลังจากที่คุณไปที่
นั่น  แต่ถ้าคุณต้องการ
ระบบคอมพิวเตอร์ของ TheCasalex ให้
เล่นเกมที่คุณใช้คอมพิวเตอร์
หรือ Coachhere แนะนำเกมที่มี
กราฟิก ASCII ที่ล้ำสมัย  คุณคือแรฟเฟิลคอปเตอร์
ทิ้งระเบิด WTF
ให้ผู้ชายสวมโรลเลอร์สเกต
แฟนซีเกินไป?
มาเล่นเกมที่ง่ายกว่านี้ซึ่งตั้งโปรแกรมให้
เกิดขึ้นในแถบ URL ของคุณ
ใช้ปุ่มลูกศรเพื่อย้าย "O" ไปยัง
เชือก A
และกดแป้นเว้นวรรคเพื่อฆ่าให้
มากที่สุดใน 30 วินาที
PointlessSites เป็นอีกหนึ่ง
คอลเลกชันที่ดีของสถานที่  ขณะที่ฉันอยู่ที่นั่น
ฉันพบเขาวงกตหนึ่งพันล้านครั้ง ซึ่งเป็นไซต์ที่
มีเขาวงกต 1,000,000,000 อันจริงๆ  หากคุณไข
เขาวงกตได้หนึ่งอันทุก ๆ วินาที
คุณจะต้องใช้เวลามากกว่า 31 ปีกว่าจะ
เสร็จทั้งหมด
พูดถึงเวลาอันยาวนาน นี่คือวิดีโอ YouTube
ของผู้ชายที่นับถึง
100,000 และใช่ นั่นหมายถึง 74 ชั่วโมง
41, 42, 43.
44, 45.
แต่การรู้สึกเศร้าจริงๆ ให้เล่น Platform
และเรียนรู้บทเรียนชีวิต
วิดีโอ คุณต้องการอะไรอีก
อันนี้เป็นเพลย์ลิสต์ที่น่ารักจริงๆ
ที่มี
MTV ชั่วโมงแรกตามที่ออกอากาศตอนแรกพร้อมกับ
โฆษณาดั้งเดิม  และเมื่อเร็ว ๆ นี้ฉัน
ได้ทำงานกับ Greg จาก Dr. Coolsex
และเข้าสู่ซีรีส์ WTF ของเขา
ในแต่ละสัปดาห์
เราเรียนรู้เพิ่มขึ้นเล็กน้อยเกี่ยวกับสิ่งที่
เกิดขึ้นหรือสิ่งที่เกิดขึ้น...
...ing.  คุณเป็นผู้ตัดสิน  และถ้าคุณอยู่ใน
ลอนดอน ฉันหวังว่าจะได้เจอคุณที่ Summer in the
City ในวันพรุ่งนี้
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม