Selam, Vsauce.  Michael burada, dev bir kuşun yanında,
ki bu tek bir anlama gelebilir.
Yastıkların
bile "Tanrı Kraliçeyi korusun" dediği Londra'dayım.  Bu bir yastık, Michael.
Tamam, bak.
Bana ne diyeceğimi söylemeye çalışan bir kuş var.
Bu doğru, İngiltere'de
bu bir kuş ve bu bir kuş.
Tabii ki ona Hazel diyorum.
Ama sana bir bilgim var,
Hazel.  Bu yeni bir kelime ve kelime DONG.
DONG.
Bu yediğin bir
şey mi?
Hayır. Artık internette yaptığınız şeyler var beyler.
Iambebeast,
bir ruh hali pedine sahip harika bir site olan Musicovery'yi önerdi.
Mevcut veya istediğiniz ruh halini seçmek için fareyi pedin üzerine getirin
ve hemen değişir.
Hatta ruh halinizdeki on yıla veya türe odaklanabilirsiniz
.  Ancak
tam kontrol istiyorsanız, Ulication gibi kendi favori
şarkınızı Pixel White'a
yükleyin.  Oyun
, yüklediğiniz şarkı
ve şarkıların ekolayzır çubukları
uçak alanı olduğu sürece sürer.
Dizquier91,
bir profesyonel gibi zaman harcayabileceğiniz sitelerin bir listesini getirdi.
Oradayken
Nooooooooooooooo.com'u buldum.
Korkunç bir şey olduğunda,
oraya git ve düğmeye bas.
Ben de ooooiiii.com'u keşfettim.
Oraya gittikten sonra başlık daha mantıklı
.  Ancak TheCasalex'in bilgisayar algılamasını istiyorsanız
,
bilgisayarda olduğunuz bir oyun oynayın.
Veya Coachhere, son teknoloji ASCII grafiklere sahip bir oyun önerir
.
Tekerlekli paten giyen adamların üzerine WTF bombaları atan bir Rafflecopter'sın.
Çok süslü?
Peki, URL çubuğunuzun içinde gerçekleşecek şekilde programlanmış bu daha basit oyunu oynayın
.
Ok tuşlarını kullanarak "O"yu
kement A'ya getirin
ve 30 saniye içinde mümkün olduğunca çok kişiyi öldürmek için boşluk çubuğuna basın
.
PointlessSites başka bir iyi
yer koleksiyonudur.  Oradayken
bir milyar labirent buldum, kelimenin tam anlamıyla 1.000.000.000 labirent içeren bir site
.
Her saniyede bir labirent çözerseniz
, hepsini bitirmeniz 31 yıldan fazla sürer
.
Uzun zamandan bahsetmişken, işte
100 bine kadar sayan bir adamın YouTube videosu
ve evet, 74 saat diyor.
41, 42, 43.
44, 45.
Ama gerçekten üzülmek için Platform oynayın
ve bir hayat dersi alın.
Videolar, daha fazlasını istiyor musunuz?
Bu, MTV'nin orijinal reklamlarla birlikte yayınlandığı ilk saatini içeren gerçekten çok tatlı bir çalma listesi
.  Ve son zamanlarda
Dr. Coolsex'ten Greg ile çalışıyorum
ve onun WTF serisine giriyorum.
Her hafta
ne
olduğu ya da ne olduğu hakkında biraz daha fazla şey öğreniyoruz...
...ing.  Sen yargıç ol.  Ve
eğer Londra'daysanız, yarın Summer in the
City'de görüşmek dileğiyle.
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.