هل حددت قرار العام الجديد بنفسك؟
كيف الحال؟
لا أعرف متى في العام الذي تشاهده ،
لكن إذا اضطررت للمراهنة على حالة القرار الخاص بك ،
فربما لا يكون هذا القرار مزدهراً ، لكنه فشل أو انتهى.
هذا هو عادةً ما يبدو عليه منحنى الجهد على القرارات.
إذا كانت السنة الجديدة جديدة عليك ، فأنت مسامح لأنك لا تعرف.
لكن هيا ، هذه ليست الدقة الأولى في مسابقات رعاة البقر.
لقد كنت هنا من قبل: مثقل بالقرار.
تم التخلص منها في وقت قصير.
فقط لأعود العام المقبل لاختيار باك من لون مختلف.
أو ما هو أسوأ ، نفس الشيء.
الركوب ، المتداول ، التراجع ، العودة.
عامًا بعد عام بعد عام من حياتك التي لا تتغير
حتى يستدعي الحاصد المحبط الوقت.
قرارات السنة الجديدة سيئة.
تغيير السلوك البشري أمر صعب حقًا.
وقرار روديو.  ليس هذا هو الطريق.
بدلاً من ذلك ، لتحقيق ما تريده من القرارات ،
تغيير إيجابي في الحياة (ولكن بطريقة أفضل) ،
اسمح لي باقتراح فكرة ألطف.
امنح نفسك موضوعًا.
بدلاً من إعداد نفسك للفشل ،
"سأخسر × أرطال بحلول العام المقبل"
أو "سأقرأ كتابًا واحدًا في الأسبوع ،  على الأقل
" سيكون الموضوع  شيئًا مثل "عام القراءة"
أو "عام الصحة".
الآن إذا كان هذا يبدو عامًا بعض الشيء ، فهذه هي النقطة المهمة.
بالنسبة لبعض الأشياء ، الدقة مهمة.
بالنسبة للآخرين ، فهي ليست كذلك.
وعندما تحاول بناء نفسك في  نسخة خاصة بك ،
نقاط البيانات الدقيقة لا تهم.
كل ما يهم هو خط الاتجاه.
إذا كان الاتجاه يسير في الاتجاه الصحيح ، فأنت كذلك.
مجرد تحريك الاتجاه من السلبي إلى الإيجابي صعب بما فيه الكفاية
دون تحديد القصور  الهدف هو الفشل.
حسنًا ، حتى مجرد إبطاء السلبية هو أمر إيجابي.
هل هناك شيء تريد المزيد منه في حياتك؟
شيء لا تريده كثيرًا؟
حسنًا ، الحياة مسار متفرع
. وهو اتجاه قراراتك
،  كبيرة ، لكنها صغيرة في الغالب ،
فهذا سيوصلك إلى حد ما.
عالق في قائمة الانتظار ، ماذا تفعل؟
حسنًا ، إذا كان هذا هو "عام القراءة" ، فلماذا لا تفتح الكتاب ،
instea  د لفتح أي شيء آخر.
هذا كل شيء: كنت في أحد الفروع وذهبت في اتجاه واحد بدلاً من الآخر.
إن امتلاك موضوع يشبه إنشاء روبوت ودود ليتبعك على الطريق ،
للمساعدة في ملاحظة الفروع والنظر في الخيارات معك ،
لتذكيرك بأن تكون مختلفًا قليلاً في بعض اللحظات في بعض الأحيان.
مثال: ذات عام كان موضوعي "الجدة".
شعرت أن الأشياء أصبحت متشابهة جدًا.
بدلاً من الحل: "سأقوم بأشياء جديدة في كل مرة
" كان فقط ... "عام التجديد."
لذا ، عندما يكون الأمر منطقيًا ، لماذا لا تجرب الجديد بدلاً من المعروف؟
إنه "عام التجديد!"
الآن ، لم أصب بالجنون ، لكن ذلك الوقت كان أكثر حداثة من المعتاد.
تمت المهمة.
لا يمكن أن تفشل سمة جيدة.
لأن مجرد وجود روبوت على طول سيشير إلى المسارات
التي لم تكن لتلاحظها بخلاف ذلك ،
والتي ستبدأ في تغييرك.
المزيد عن ذلك في لحظة.
عند اختيار موضوع ، اختر شيئًا له اسمًا واسعًا لطيفًا
للاتجاه العام الذي تريده للتنقل في حياتك.
وهي الملاحة.
مسارات الحياة المتباينة مخفية تحت ضباب المستقبل.
لا يمكنك التخطيط للطريق ثم الفشل في اتباعه ،
لأنه لا توجد خريطة والعقبات غير المرئية تنتظرك.
في أي لحظة ، تكون في المكان الذي تتواجد فيه
ولا يمكنك التنقل إلا من هناك.
ربما بدأت "عام الصحة" الذي
يركز على إنقاص الوزن أو مكاسبه ،
قبل أن تدرك أن هناك مشكلة أساسية أكثر.
أنت لم تفشل ، لا يزال "عام الصحة"
. اتساع نطاق الموضوع يسمح بتغير معناه.
لقد بدأت في الرغبة في قراءة المزيد من الكتب ،
ولكن ربما مع تقدمك ،
أدركت أن الأوراق الأكاديمية هي المكان الذي توجد فيه ،
أو أن القراءة لا تعمل من أجلك
وأن الاستماع للقراءة هو السبيل للذهاب.
ما زلت في الموضوع.
يمكن أن يتغير الموضوع لأنك كذلك.
بوجود موضوع ، ستلاحظ المسارات التي لم تفعلها من قبل.
هذا يجعلك تفكر في تفكيرك.
والتفكير في تفكيرك يغير تفكيرك ،
مما يغير من أنت.
لذا فإن الموضوع الواسع يسمح لمعناه بالتكيف معك ،
دون الشعور بالذنب لفشلك في
تحقيق أهداف ماضيك الذي لم يعد موجودًا بعد الآن.
لقد قمت بعمل "Year of Order" لفترة من الوقت ،
ولكن ما كان يعنيه "Order" بالنسبة لي في النهاية
كان مختلفًا عن البداية ، ولا بأس بذلك.
لذا يجب أن تكون الموضوعات واسعة ، وذات اتجاه ، ولكن الأهم من ذلك أن تكون رنانة.
الرنين هو ظاهرة فيزيائية حيث ،
إذا كان لديك زجاج وشوك ضبط بأحجام مختلفة ،
فإن إحضار شوكة الرنين ذات الحجم المناسب
بالقرب من الزجاج يجعلها تتنغم بنفس النغمة.
الكلمات تضبط الأشواك للدماغ.
عند اختيار موضوع ، فأنت تبحث عن كلمة أو
كلمات تجعل عقلك يهتز في صدى.
لقد كنت أتحدث عن الموضوعات لسنوات وأجعل الناس يجربونها.
إليكم بعض الكلمات التي رأيتها يستخدمها الناس.
تفاصيل ما يقصدونه لأي شخص لا تهم.
ما يهم هو ما إذا كان هناك شيء يصيبك.
يدعو إلى عقلك.
هذا صدى.
لذا اختر عبارة عامة وواسعة النطاق تلقى صدى معك واستخدمها.
عقلك والموضوع سيجعلها تعمل.
الآن إذا كان هذا يبدو هوبي-ديبي-لوفي-دوفي-هوجي-ووجي-فزي-وزي ... فلا
بأس.  لا تحتاج كل الأدوات إلى حواف حادة.
أعتقد أنه من هذا الطريق.
يجب أن تحاول بناء حياة تريد أن تعيشها
، والمواضيع هي طريقة غامضة وعالية المستوى وطويلة المدى
للتنقل في عقلك في منطقة واسعة من التغيير.
الأصغر والأكثر تحديدًا هي الأنظمة في الحياة التي قد ترغب في إعدادها ،
وفيما يلي الأهداف التي قد تنشئها هذه الأنظمة أو لا تنشئها ،
وعلى أقصى تقدير
هو الإجراء أو القرار الذي تتخذه حاليًا.
قد يكون هذا المستوى من التفاصيل قصة لوقت آخر ،
ولكن إنشاء موضوع هو الأكبر والأوسع
لتوجيه الأصغر والأقصر.
أخيرًا ، ربما لاحظت أن الأمثلة كلها كانت "عام الشيء $" ،
ولكن هذا أساسًا لأنني كنت أحاول أن أعرض عليك الفكرة بلطف.
القرارات هي عام ، فلماذا لا تستبدلها بموضوع بدلاً من ذلك؟
ولكن إذا كنت لا تزال هنا ، فالعام طويل جدًا.
مرة أخرى ، ضباب المستقبل.
الموسم هو طول وقت بشري لطيف.
في فصل الشتاء من التعلم ، يمكنك أن تتعلم الكثير ،
لكنك تحتاج إلى البدء ،
لأنه أيضًا لم يمض وقت طويل حتى تشعر إلى الأبد.
تدق ساعة الطبيعة في تذكيرك بأن الزهور تتفتح ولكن لفترة وجيزة
، ستختفي شمس الصيف ، وتتساقط
الأوراق في النهاية ،
ويتساقط الثلج ويذوب الثلج ،
وتتفتح الأزهار ولكن لفترة وجيزة.
يمكنك أن لا تتغير من خلال كل ذلك ،
ولكن متى كنت كذلك ، إذا لم يكن لديك موضوع من قبل ،
امنح نفسك الوقت للعثور على موضوع يناسبك
وتجربته في الموسم القادم.
[تزقزق طيور]