Hast du dir einen Neujahrsvorsatz gesetzt?
Wie geht das?
Ich weiß nicht, wann in dem Jahr, in dem Sie zuschauen,
aber wenn ich auf den Status Ihres Vorsatzes wetten müsste, ist
er wahrscheinlich nicht erfolgreich, sondern gescheitert oder aufgegeben.
So sieht normalerweise die Aufwandskurve bei Auflösungen aus.
Wenn Silvester neu für Sie ist, sei Ihnen vergeben, dass Sie es nicht wissen.
Aber komm schon, das ist nicht dein erstes Resolution Rodeo.
Sie waren schon einmal hier: auf einen Vorsatz gesattelt.
Kurzfristig abgeworfen.
Nur um nächstes Jahr wiederzukommen, um einen Bock einer anderen Farbe zu pflücken.
Oder noch schlimmer, gleich.
Reiten, Rollen, Zurückweichen, Zurückkehren.
Jahr für Jahr für Jahr deines unveränderlichen Lebens,
bis ein enttäuschter Schnitter Zeit ruft.
Neujahrsvorsätze sind scheiße.
Menschliches Verhalten zu ändern ist wirklich schwer.
Und das Resolution Rodeo.  Das ist nicht der Weg.
Erlauben Sie mir stattdessen, eine sanftere Idee vorzuschlagen, um das zu erreichen, was Sie von Vorsätzen erwarten,
positive Lebensveränderung (aber auf eine bessere Art und Weise)
.
Geben Sie sich ein Thema.
Anstatt sich mit
„Ich werde bis zum nächsten Jahr x Pfund abnehmen“
oder „Ich werde mindestens ein Buch pro Woche lesen“ zum Scheitern zu bringen,
wäre ein Thema  so etwas wie „Jahr des Lesens"
oder „Jahr der Gesundheit".
Wenn das jetzt ein bisschen weit gefasst klingt, ist das der Punkt.
Bei manchen Dingen ist Präzision wichtig.
Bei anderen nicht.
Und wenn man versucht, sich zu einem Besseren zu entwickeln  Version von dir selbst,
exakte Datenpunkte spielen keine Rolle.
Alles, was zählt, ist die Trendlinie.
Wenn der Trend in die richtige Richtung geht, bist du es auch. Es
ist schon schwer genug, einen Trend von negativ nach positiv zu verschieben,
ohne zu definieren, dass er zu kurz kommt  ein Ziel als Misserfolg.
Verdammt, selbst das Negative zu verlangsamen ist etwas Positives.
Gibt es etwas, von dem Sie mehr in Ihrem Leben wollen?
Etwas, von dem Sie weniger wollen?
Nun, das Leben ist ein verzweigter Pfad.
Und es ist der Trend Ihrer Entscheidungen,
einige  groß, aber meistens klein,
das bringt Sie mehr oder weniger.
Was tun, wenn Sie in einer Warteschlange stecken bleiben?
Nun, wenn es das "Jahr des Lesens" ist, warum öffnen Sie nicht
stattdessen das Buch  d des Öffnens der etwas anderes.
Das ist es: Sie waren in einer Filiale und sind in die eine Richtung gegangen, anstatt in die andere.
Ein Thema zu haben ist wie das Erstellen eines freundlichen Bots, der Ihnen auf dem Weg folgt, Ihnen
dabei hilft, Abzweigungen zu erkennen und Entscheidungen mit Ihnen zu treffen,
und Sie daran erinnert, manchmal in kleinen Momenten ein wenig anders zu sein.
Ein Beispiel: In einem Jahr war mein Thema „Neuheit“.
Ich hatte das Gefühl, dass die Dinge zu gleich geworden waren.
Anstatt zu beschließen: „Ich werde n neue Dinge pro t Zeit tun.“
Es war nur … „Jahr der Neuheiten“.
Also, wenn es Sinn macht, warum nicht das Neue anstelle des Bekannten ausprobieren?
Es ist das „Jahr der Neuheiten!“
Nun, ich bin nicht verrückt geworden, aber diese Zeit war neuartiger als normal.
Mission erfüllt.
Ein gutes Thema kann nicht versagen.
Denn nur einen Theme-Bot dabei zu haben, wird Wege
aufzeigen, die du sonst nicht bemerkt hättest,
die dich zu verändern beginnen.
Mehr dazu gleich.
Entscheiden Sie sich bei der Auswahl eines Themas für etwas, das einen schönen breiten Namen
für die allgemeine Richtung hat, in die Sie Ihr Leben steuern möchten.
Und es ist Navigation.
Die divergierenden Lebenswege sind im Nebel der Zukunft verborgen.
Sie können die Route nicht planen und ihr dann nicht folgen,
weil es keine Karte gibt und unsichtbare Hindernisse auf Sie warten.
Sie sind jederzeit dort, wo Sie sind,
und können nur von dort aus navigieren.
Vielleicht haben Sie ein „Jahr der Gesundheit“ begonnen, das
sich auf Gewichtsabnahme oder -zunahme konzentriert,
bevor Sie erkannt haben, dass es ein grundlegenderes Problem gibt.
Sie haben nicht versagt, es ist immer noch das „Jahr der Gesundheit“.
Die Breite eines Themas erlaubt es, seine Bedeutung zu ändern.
Sie wollten anfangs mehr Bücher lesen,
aber vielleicht haben Sie im
Laufe der Zeit festgestellt, dass akademische Arbeiten das Ziel sind,
oder dass Lesen einfach nicht für Sie funktioniert
und hörendes Lesen der richtige Weg ist.
Du bist immer noch beim Thema.
Das Thema kann sich ändern, weil Sie es auch tun werden.
Wenn Sie ein Thema haben, werden Sie Pfade bemerken, die Sie vorher nicht gesehen haben.
Das bringt Sie dazu, über Ihr Denken nachzudenken.
Und über dein Denken nachzudenken, verändert dein Denken,
was verändert, wer du bist.
Ein breites Thema erlaubt also, dass sich seine Bedeutung mit dir anpasst,
ohne Schuldgefühle zu haben, die
Ziele eines vergangenen Du, das nicht mehr existiert, nicht erreicht zu haben.
Ich habe ‚Year of Order‘ eine Weile gemacht,
aber was ‚Ordnung‘ am Ende für mich bedeutete,
war anders als am Anfang, und das ist in Ordnung.
Themen sollten also breit gefächert, richtungsweisend, aber vor allem: resonant sein.
Resonanz ist ein physikalisches Phänomen, bei dem,
wenn Sie ein Glas und Stimmgabeln unterschiedlicher Größe haben
, die richtig große summende Stimmgabel
in die Nähe des Glases gebracht wird, um dieselbe Note zu summen.
Worte sind Stimmgabeln für das Gehirn.
Wenn Sie ein Thema auswählen, suchen Sie nach einem oder
mehreren Wörtern, die Ihr Gehirn in Resonanz schwingen lassen.
Ich spreche seit Jahren über Themen und bringe Leute dazu, sie auszuprobieren.
Hier sind einige der Wörter, die ich gesehen habe.
Die Details dessen, was sie für irgendjemanden bedeuten, spielen keine Rolle.
Entscheidend ist, ob Ihnen etwas auffällt.
Ruft dein Gehirn an.
Das ist Resonanz.
Wählen Sie also eine breite, richtungsweisende Phrase, die Sie anspricht, und führen Sie sie aus.
Ihr Gehirn und das Thema werden dafür sorgen, dass es funktioniert.
Nun, wenn das sehr hippy-dippy-lovey-dovey-huggy-wuggy-fuzzy-wuzzy erscheint …
Das ist in Ordnung.  Nicht alle Werkzeuge brauchen scharfe Kanten.
Ich denke so darüber nach.
Sie sollten versuchen, ein Leben aufzubauen, das Sie leben möchten,
und Themen sind eine unscharfe, hochrangige und längerfristige Möglichkeit
, Ihr Gehirn in einem breiten Bereich des Wandels zu navigieren.
Kleiner und spezifischer sind die Systeme im Leben, die Sie vielleicht einrichten möchten,
darunter sind die Ziele, die diese Systeme erzeugen könnten oder auch nicht,
und am konkretesten und scharfsinnigsten
ist die Aktion oder Entscheidung, die Sie gerade ergreifen.
Dieser Detaillierungsgrad ist vielleicht eine Geschichte für ein anderes Mal,
aber das Erstellen eines Themas ist das Größere und Breitere
, um das Kleinere und Kürzere zu leiten.
Zu guter Letzt haben Sie vielleicht bemerkt, dass die Beispiele alle „Year of $thing“ waren,
aber das liegt hauptsächlich daran, dass ich versucht habe, Sie sanft in die Idee einzuführen.
Vorsätze sind ein Jahr lang, warum tauschen Sie sie nicht stattdessen gegen ein Thema aus?
Aber wenn du noch hier bist, ist ein Jahr viel zu lang.
Wieder Nebel der Zukunft.
Eine Saison ist eine schöne menschliche Zeitspanne.
In einem Winter des Lernens kann man viel lernen,
aber man muss anfangen,
denn es ist auch nicht so lang, dass es sich ewig anfühlt.
Die Uhr der Natur tickt und erinnert Sie daran, dass Blumen nur kurz blühen,
die Sommersonne abnehmen wird,
Blätter schließlich fallen,
Schnee fällt und schmilzt
und Blumen nur kurz blühen.
Sie können all das unveränderlich sein,
aber wann immer Sie es sind, wenn Sie noch nie ein Thema
hatten, nehmen Sie sich Zeit, um eines zu finden, das Sie anspricht,
und probieren Sie es in der kommenden Saison aus.
[Vögel zwitschern leise]