¿Te fijaste una resolución de año nuevo?
¿Como va eso?
No sé en qué momento del año estás viendo,
pero si tuviera que apostar por el estado de tu resolución
, probablemente no sea floreciente, sino fallida o perdida.
Esto suele ser el aspecto de la curva de esfuerzo en las resoluciones.
Si el Año Nuevo es nuevo para ti, se te perdona que no lo sepas.
Pero vamos, este no es tu primer Rodeo de Resolución.
Has estado aquí antes: cargado con una resolución.
Fue expulsado en poco tiempo.
Solo para volver el próximo año a recoger un dólar de un color diferente.
O peor, lo mismo.
Montar, rodar, retroceder, regresar.
Año tras año tras año de tu vida inmutable
hasta que un segador decepcionado llama tiempo.
Las resoluciones de año nuevo apestan.
El cambio de comportamiento humano es realmente difícil.
Y la Resolución Rodeo.  Esta no es la manera.
En cambio, para lograr lo que quiere de las resoluciones,
un cambio de vida positivo (pero de una mejor manera),
permítame sugerirle una idea más suave.
Date un tema.
En lugar de prepararte para fallar con
"Voy a perder x libras para el próximo año"
o "Voy a leer un libro a la semana, al menos",
un tema sería  algo así como 'Año de lectura'
o 'Año de salud'.
Ahora bien, si eso suena un poco amplio, ese es el punto.
Para algunas cosas, la precisión importa.
Para otras, no
.  versión de usted mismo,
los puntos de datos exactos no importan.
Todo lo que importa es la línea de tendencia.
Si la tendencia va en la dirección correcta, usted también.
Simplemente mover una tendencia de negativa a positiva es bastante difícil
sin definir que no llega a  una meta como un fracaso.
Diablos, incluso desacelerar lo negativo es positivo.
¿Hay algo que quieras más en tu vida? ¿
Algo que quieras menos?
Bueno, la vida es un camino que se bifurca.
Y es la tendencia de tus decisiones,
algunas  grande, pero sobre todo pequeño,
eso te llevará a más o menos.
Atascado en una cola, ¿qué hacer?
Bueno, si es el "Año de la lectura", ¿por qué no abres el libro
?  d de abrir cualquier otra cosa.
Eso es todo: estabas en una sucursal y fuiste por un lado en lugar del otro.
Tener un tema es como crear un bot amigable para que lo siga en el camino,
para ayudarlo a notar las ramas y considerar opciones con usted,
recordándole que a veces debe ser un poco diferente en pequeños momentos.
Un ejemplo: un año mi tema fue 'Novedad'.
Sentí que las cosas se habían vuelto demasiado iguales.
En lugar de resolver: "Voy a hacer n cosas nuevas cada t vez
" Era simplemente... 'Año de la novedad'.
Entonces, cuando tenía sentido, ¿por qué no probar lo nuevo en lugar de lo conocido?
¡Es el 'Año de la novedad!'
Ahora, no me volví loco, pero ese momento fue más novedoso de lo normal.
Misión cumplida.
Un buen tema no puede fallar.
Porque el simple hecho de tener un robot temático te señalará caminos
que de otro modo no habrías notado,
lo que comenzará a cambiarte.
Más sobre esto en un momento.
Al elegir un tema, elija algo que tenga un nombre amplio y agradable
para la dirección general en la que desea navegar en su vida.
Y es la navegación.
Los caminos divergentes de la vida están ocultos bajo la niebla del futuro.
No puede planificar la ruta y luego dejar de seguirla,
porque no hay un mapa y le esperan obstáculos invisibles.
En cualquier momento, estás donde estás
y solo puedes navegar desde allí.
Tal vez comenzó un 'Año de la Salud'
centrado en la pérdida o el aumento de peso,
antes de darse cuenta de que hay un problema más fundamental.
No has fallado, sigue siendo el 'Año de la Salud'.
La amplitud de un tema permite que su significado cambie.
Comenzaste con ganas de leer más libros,
pero tal vez a medida que avanzaste,
te diste cuenta de que los trabajos académicos están donde están,
o que leer leer simplemente no funciona para ti
y escuchar leer es el camino a seguir.
Todavía estás en el tema.
El tema puede cambiar porque tú también lo harás.
Al tener un tema, notará caminos que no había visto antes.
Esto te hace pensar en tu forma de pensar.
Y pensar en tu forma de pensar cambia tu forma de pensar, lo
que cambia quién eres.
De modo que un tema amplio permite que su significado se adapte contigo,
sin la culpa de haber fallado en alcanzar las metas
de un Tú Pasado que ya no existe.
Hice 'Year of Order' por un tiempo,
pero lo que 'Order' significó para mí al final
fue diferente al principio, y eso está bien.
Entonces, los temas deben ser amplios, direccionales, pero lo más importante: resonantes.
La resonancia es un fenómeno físico en el que,
si tiene un vaso y diapasones de diferentes tamaños,
acercar el diapasón del tamaño adecuado
al vaso hace que tararee la misma nota.
Las palabras son diapasones para el cerebro.
Al elegir un tema, busca una palabra o
palabras que hagan que su cerebro vibre en resonancia.
He estado hablando de temas durante años y haciendo que la gente los pruebe.
Estas son algunas de las palabras que he visto usar a la gente.
Los detalles de lo que significan para cualquiera no importan.
Lo que importa es si hay algo que te llama la atención.
Llama a tu cerebro.
Eso es resonancia.
Así que elija una frase amplia y direccional que resuene con usted y ejecútela.
Tu cerebro y el tema harán que funcione.
Ahora bien, si esto parece muy hippy-dippy-lovey-dovey-huggy-wuggy-fuzzy-wuzzy... Está
bien.  No todas las herramientas necesitan bordes afilados.
Lo pienso de esta manera.
Debería intentar construir la vida que desea vivir,
y los temas son una forma difusa, de alto nivel y a largo plazo
de navegar su cerebro en una amplia área de cambio.
Más pequeños y más específicos son los sistemas en la vida que quizás desee configurar,
debajo de eso están los objetivos que esos sistemas pueden generar o no,
y en el más concreto y nítido
es la acción o decisión que usted actual está tomando actualmente.
Este nivel de detalle es quizás una historia para otro momento,
pero la creación de un tema es el más grande y más amplio
para guiar a los más pequeños y más cortos.
Por último, es posible que haya notado que todos los ejemplos eran 'Año de $cosa',
pero eso se debe principalmente a que he estado tratando de presentarle la idea suavemente.
Las resoluciones son de un año, ¿por qué no cambiarlas por un tema?
Pero si todavía estás aquí, un año es mucho tiempo.
De nuevo, niebla del futuro.
Una temporada es un buen período de tiempo humano.
En un invierno de aprendizaje, puedes aprender mucho,
pero necesitas empezar,
porque tampoco es tan largo como para sentirte para siempre.
El reloj de la naturaleza sigue recordándote que las flores florecen pero brevemente,
el sol de verano se desvanecerá, las
hojas eventualmente caerán, la
nieve cae y la nieve se derrite,
y las flores florecen pero brevemente.
Puede ser inmutable a través de todo eso,
pero siempre que lo sea, si nunca ha tenido un tema
, tómese el tiempo para encontrar uno que resuene con usted
y pruébelo en la próxima temporada.
[pájaros cantando suavemente]