Vous êtes-vous fixé une résolution pour le Nouvel An ?
Comment ça se passe?
Je ne sais pas quand dans l'année vous regardez,
mais si je devais parier sur le statut de votre résolution,
ce n'est probablement pas florissant, mais raté ou abandonné.
C'est généralement à quoi ressemble la courbe d'effort sur les résolutions.
Si le Nouvel An est nouveau pour vous, vous êtes pardonné de ne pas le savoir.
Mais bon, ce n'est pas votre premier rodéo de résolution.
Vous avez été ici avant : sellé jusqu'à une résolution.
Je me suis fait virer en peu de temps.
Seulement pour revenir l'année prochaine pour choisir un mâle d'une couleur différente.
Ou pire, pareil.
Rouler, rouler, reculer, revenir.
Année après année après année de votre vie immuable
jusqu'à ce qu'un moissonneur déçu appelle le temps.
Les résolutions du Nouvel An sont nulles.
Le changement de comportement humain est vraiment difficile.
Et le rodéo de résolution.  Ce n'est pas la solution.
Au lieu de cela, pour accomplir ce que vous voulez des résolutions,
un changement de vie positif (mais d'une meilleure façon),
permettez-moi de suggérer une idée plus douce.
Donnez-vous un thème.
Au lieu de vous préparer à l'échec avec
"Je vais perdre x livres d'ici l'année prochaine"
ou "Je vais lire un livre par semaine, au moins",
un thème serait  quelque chose comme "Année de la lecture"
ou "Année de la santé".
Maintenant, si cela semble un peu large, c'est le point.
Pour certaines choses, la précision compte.
Pour d'autres, ce n'est pas le cas.
Et lorsque vous essayez de vous construire un meilleur  version de vous-même,
les points de données exacts n'ont pas d'importance.
Tout ce qui compte, c'est la ligne de tendance.
Si la tendance va dans la bonne direction, vous aussi. Le
simple fait de déplacer une tendance de négatif à positif est déjà assez difficile
sans définir le fait de ne pas atteindre  un objectif comme un échec.
Heck, même le simple fait de ralentir le négatif est positif.
Y a-t-il quelque chose que vous voulez plus dans votre vie ?
Quelque chose que vous voulez moins ?
Eh bien, la vie est un chemin bifurqué.
Et c'est la tendance de vos décisions,
certaines  grand, mais surtout petit,
cela vous amènera plus ou moins.
Coincé dans une file d'attente, que faire ?
Eh bien, si c'est "l'année de la lecture", pourquoi ne pas ouvrir le livre, à la
place  d d'ouvrir le rien d'autre.
C'est tout : vous étiez dans une succursale et vous êtes allé dans un sens plutôt que dans l'autre.
Avoir un thème, c'est comme créer un bot convivial pour vous suivre sur le chemin,
pour vous aider à remarquer les branches et à envisager des choix avec vous,
vous rappelant d'être parfois un peu différent dans de petits moments.
Un exemple : une année mon thème était 'Nouveauté'.
J'avais l'impression que les choses étaient devenues trop pareilles.
Plutôt que de se résoudre : "Je vais faire n nouvelles choses à chaque fois".
C'était juste… "L'année de la nouveauté".
Alors, quand cela avait du sens, pourquoi ne pas essayer le nouveau au lieu du connu ?
C'est «l'année de la nouveauté!»
Maintenant, je ne suis pas devenu fou, mais cette époque était plus nouvelle que la normale.
Mission accomplie.
Un bon thème ne peut pas échouer.
Parce que le simple fait d'avoir un thème-bot vous indiquera des chemins que
vous n'auriez pas remarqués autrement,
ce qui commencera à vous changer.
Plus sur cela dans un instant.
En choisissant un thème, optez pour quelque chose qui a un joli nom large
pour la direction générale dans laquelle vous voulez naviguer dans votre vie.
Et c'est la navigation.
Les chemins divergents de la vie sont cachés sous le brouillard du futur.
Vous ne pouvez pas planifier l'itinéraire et ensuite ne pas le suivre,
car il n'y a pas de carte et des obstacles invisibles vous attendent.
À tout moment, vous êtes là où vous êtes
et ne pouvez naviguer qu'à partir de là.
Peut-être avez-vous commencé une « Année de la santé »
axée sur la perte ou la prise de poids,
avant de réaliser qu'il existe un problème plus fondamental.
Vous n'avez pas échoué, c'est toujours "l'Année de la Santé".
L'ampleur d'un thème permet à sa signification de changer.
Vous avez commencé par vouloir lire plus de livres,
mais peut-être qu'au fur et à mesure que vous avanciez,
vous avez réalisé que les articles universitaires étaient là où ils en étaient,
ou que lire lire ne fonctionne tout simplement pas pour vous
et écouter lire est la voie à suivre.
Vous êtes toujours sur le thème.
Le thème peut changer parce que vous aussi.
Ayant un thème, vous remarquerez des chemins que vous ne connaissiez pas auparavant.
Cela vous amène à réfléchir à votre façon de penser.
Et penser à votre façon de penser change votre façon de penser,
ce qui change qui vous êtes.
Ainsi, un thème large permet à son sens de s'adapter avec vous,
sans la culpabilité d'avoir échoué à atteindre les objectifs
d'un Vous Passé qui n'existe plus.
J'ai fait "Year of Order" pendant un moment,
mais ce que "Order" signifiait pour moi à la fin
était différent du début, et ça va.
Les thèmes doivent donc être larges, directionnels, mais surtout : résonnants.
La résonance est un phénomène physique où,
si vous avez un verre et des diapasons de différentes tailles, le fait d'
amener le diapason de la bonne taille
près du verre lui fait bourdonner la même note.
Les mots sont des diapasons pour le cerveau.
Lorsque vous choisissez un thème, vous recherchez un mot ou des
mots qui font vibrer votre cerveau en résonance.
Je parle de thèmes depuis des années et j'incite les gens à les essayer.
Voici quelques-uns des mots que j'ai vus utiliser.
Les détails de ce qu'ils signifient pour quiconque n'ont pas d'importance.
Ce qui compte, c'est s'il y a quelque chose qui vous frappe.
Appels à votre cerveau.
C'est la résonance.
Choisissez donc une phrase large et directionnelle qui résonne avec vous et courez avec elle.
Votre cerveau et le thème le feront fonctionner.
Maintenant, si cela semble très hippy-dippy-lovey-dovey-huggy-wuggy-fuzzy-wuzzy…
C'est bien.  Tous les outils n'ont pas besoin d'arêtes vives.
J'y pense de cette façon.
Vous devriez essayer de construire une vie que vous voulez vivre,
et les thèmes sont un moyen flou, de haut niveau et à plus long terme
de naviguer dans votre cerveau dans un large domaine de changement.
Plus petits et plus spécifiques sont les systèmes de la vie que vous voudrez peut-être mettre en place, en
dessous se trouvent les objectifs que ces systèmes pourraient ou non générer,
et au plus concret et pointu
est l'action ou la décision que vous prenez actuellement.
Ce niveau de détail est peut-être une histoire pour une autre fois,
mais créer un thème est le plus grand et le plus large
pour guider le plus petit et le plus court.
Enfin, vous avez peut-être remarqué que les exemples étaient tous "Year of $thing",
mais c'est principalement parce que j'ai essayé de vous présenter l'idée en douceur.
Les résolutions sont d'un an, pourquoi ne pas les troquer contre un thème à la place ?
Mais si tu es encore là, un an, c'est long.
Encore une fois, le brouillard du futur.
Une saison est une belle durée humaine.
Au cours d'un hiver d'apprentissage, vous pouvez apprendre beaucoup,
mais vous devez commencer,
car ce n'est pas non plus assez long pour se sentir éternellement.
L'horloge de la nature tourne en vous rappelant que les fleurs fleurissent mais brièvement, que
le soleil d'été déclinera, que les
feuilles finiront par tomber, que la
neige tombera et fondra,
et que les fleurs fleuriront mais brièvement.
Vous pouvez être immuable à travers tout cela,
mais chaque fois que vous l'êtes, si vous n'avez jamais eu de thème,
donnez-vous le temps d'en trouver un qui résonne avec vous
et de l'essayer dans la saison à venir.
[les oiseaux gazouillent doucement]