Hai impostato una risoluzione per il nuovo anno per te stesso?
Come va?
Non so quando nell'anno stai guardando,
ma se dovessi scommettere sullo stato della tua risoluzione
, probabilmente non è fiorente, ma fallito o scontato.
Questo è solitamente l'aspetto della curva di sforzo sulle risoluzioni.
Se il Capodanno è nuovo per te, sei perdonato per non averlo saputo.
Ma dai, questo non è il tuo primo rodeo risolutivo.
Sei stato qui prima: sellato fino a una risoluzione.
È stato espulso in breve tempo.
Solo per tornare l'anno prossimo per scegliere un dollaro di un colore diverso.
O peggio, lo stesso.
Cavalcare, rotolare, ritirarsi, tornare.
Anno dopo anno dopo anno della tua vita immutabile
fino a quando un mietitore deluso chiama il tempo.
I buoni propositi per l'anno nuovo fanno schifo.
Il cambiamento del comportamento umano è davvero difficile.
E la Risoluzione Rodeo.  Questo non è il modo.
Invece, per ottenere ciò che vuoi dalle risoluzioni, dal
cambiamento positivo della vita (ma in un modo migliore),
mi permetta di suggerire un'idea più gentile.
Regalati un tema.
Invece di prepararti a fallire con
"perderò x sterline entro il prossimo anno"
o "leggerò un libro a settimana, almeno",
un tema sarebbe  qualcosa come "Anno della lettura"
o "Anno della salute".
Ora, se questo suona un po' generico, questo è il punto.
Per alcune cose, la precisione è importante.
Per altre no.
E quando cerchi di costruirti in una persona migliore  versione di te stesso,
i punti dati esatti non contano.
Tutto ciò che conta è la linea di tendenza.
Se la tendenza sta andando nella giusta direzione, lo sei anche tu.
Spostare una tendenza da negativa a positiva è già abbastanza difficile
senza definire  un obiettivo come un fallimento.
Diamine, anche solo decelerare il negativo è positivo.
C'è qualcosa che desideri di più nella tua vita?
Qualcosa che desideri di meno?
Beh, la vita è un percorso ramificato.
Ed è la tendenza delle tue decisioni,
alcuni  grande, ma soprattutto piccolo,
che ti porterà a più o meno.
Bloccato in coda, cosa fare?
Bene, se è l'"Anno della lettura", perché non aprire il libro,
invece  d di aprire il nient'altro.
Ecco fatto: eri in una filiale e sei andato da una parte invece che dall'altra.
Avere un tema è come creare un bot amichevole che ti segua lungo il percorso,
che ti aiuti a notare i rami e a considerare le scelte con te,
ricordandoti di essere un po' diverso in piccoli momenti a volte.
Un esempio: un anno il mio tema era 'Novità'.
Mi sentivo come se le cose fossero diventate troppo uguali.
Piuttosto che decidere: "Farò cose nuove ogni volta"
Era solo... "Anno delle novità".
Quindi, quando aveva senso, perché non provare il nuovo invece del noto?
È l '"Anno delle novità!"
Ora, non sono impazzito, ma quel periodo era più nuovo del normale.
Missione compiuta.
Un buon tema non può mancare.
Perché solo avere un bot a tema indicherà percorsi
che altrimenti non avresti notato, il
che inizierà a cambiarti.
Ne parleremo tra un momento.
Nella scelta di un tema, scegli qualcosa che abbia un bel nome ampio
per la direzione generale in cui vuoi orientarti nella tua vita.
Ed è la navigazione.
I percorsi divergenti della vita sono nascosti sotto la nebbia del futuro.
Non puoi pianificare il percorso e poi fallire nel seguirlo,
perché non c'è mappa e ti aspettano ostacoli invisibili.
In qualsiasi momento, sei dove sei
e puoi navigare solo da lì.
Forse hai iniziato un "Anno della salute"
incentrato sulla perdita o sull'aumento di peso,
prima di renderti conto che c'è un problema più fondamentale.
Non hai fallito, è ancora "Anno della salute".
L'ampiezza di un tema consente al suo significato di cambiare.
Hai iniziato con il desiderio di leggere più libri,
ma forse, andando avanti,
ti sei reso conto che i documenti accademici sono dove si trova,
o che leggere leggere non funziona per te
e ascoltare leggere è la strada da percorrere.
Sei ancora in tema.
Il tema può cambiare perché lo farai anche tu.
Avendo un tema, noterai percorsi che non avevi prima.
Questo ti porta a pensare al tuo pensiero.
E pensare al tuo modo di pensare cambia il tuo modo di pensare,
che cambia chi sei.
Quindi un tema ampio lascia che il suo significato si adatti a te,
senza la colpa di non essere riuscito a raggiungere gli obiettivi
di un Te passato che non esiste più.
Ho fatto 'Year of Order' per un po',
ma ciò che 'Order' significava per me alla fine
era diverso dall'inizio, e va bene.
Quindi i temi dovrebbero essere ampi, direzionali, ma soprattutto: risonanti.
La risonanza è un fenomeno fisico in cui,
se hai un bicchiere e diapason di dimensioni diverse,
avvicinare il diapason ronzante della giusta misura
vicino al vetro fa ronzare la stessa nota.
Le parole sono diapason per il cervello.
Quando scegli un tema, stai cercando una o più
parole che facciano vibrare il tuo cervello in risonanza.
Ho parlato di temi per anni e ho convinto le persone a provarli.
Ecco alcune delle parole che ho visto usare dalle persone.
I dettagli di ciò che significano per chiunque non contano.
Ciò che conta è se c'è qualcosa che ti colpisce.
Chiama il tuo cervello.
Questa è risonanza.
Quindi scegli una frase ampia e direzionale che risuoni con te e corri con essa.
Il tuo cervello e il tema lo faranno funzionare.
Ora, se questo sembra molto hippy-dippy-lovey-dovey-huggy-wuggy-fuzzy-wuzzy…
va bene.  Non tutti gli strumenti necessitano di spigoli vivi.
La penso in questo modo.
Dovresti cercare di costruire una vita che vuoi vivere
e i temi sono un modo confuso, di alto livello e a lungo termine
per navigare nel tuo cervello in un'ampia area di cambiamento.
Più piccoli e più specifici sono i sistemi nella vita che potresti voler creare, al di
sotto di questi ci sono gli obiettivi che quei sistemi potrebbero o non potrebbero generare,
e al massimo è concreta e
acuta l'azione o la decisione che stai attualmente prendendo.
Questo livello di dettaglio è forse una storia per un'altra volta,
ma la creazione di un tema è più grande e più ampio
per guidare il più piccolo e più breve.
Infine, potresti aver notato che gli esempi erano tutti "Year of $thing",
ma è principalmente perché ho cercato di introdurti delicatamente all'idea.
Le risoluzioni durano un anno, perché non scambiarle invece con un tema?
Ma se sei ancora qui, un anno è lungo.
Di nuovo, nebbia del futuro.
Una stagione è un bel periodo di tempo umano.
In un inverno di apprendimento, puoi imparare molto,
ma devi iniziare,
perché non è nemmeno così lungo da sentirti per sempre.
L'orologio della natura ticchetta ricordandoti che i fiori sbocciano ma per breve tempo,
il sole estivo tramonterà, le
foglie alla fine cadranno, la
neve cade e la neve si scioglie
e i fiori sbocciano solo per breve tempo.
Puoi essere immutabile in tutto questo,
ma ogni volta che lo sei, se non hai mai avuto un tema,
concediti il tempo di trovarne uno che risuoni con te e pro
alo nella prossima stagi
ne.  [uccelli che cinguettano dolcemente]