新年の抱負を自分で設定しましたか？
調子はどう？
あなたがいつ見ているのかはわかりませんが
、あなたの決議の状況に賭けなければならなかったとしたら、
それはおそらく繁栄していませんが、失敗したか、見捨てられました。
これは通常、解像度のエフォートカーブがどのように見えるかです。
正月が初めての場合は、知らないことは許されます。
しかし、さあ、これはあなたの最初の解決ロデオではありません。
あなたは前にここにいました：解決に鞍を付けました。
短い順序で捨てられました。
別の色のドルを選ぶために来年戻ってくるだけです。
さらに悪いことに、同じです。
乗る、転がる、後退する、戻る。
失望した刈り取り人が時間を呼ぶまで、あなたの不変の人生の年々。
新年の抱負は最悪だ。
人間の行動の変化は本当に難しいです。
そして、解像度ロデオ。 これは方法ではありません。
代わりに、あなたが解決策から望むことを達成するために、
前向きな人生の変化（しかしより良い方法で）、
私にもっと穏やかな考えを提案させてください。
自分にテーマを与えます。
「来年までにxポンドを失う」
、「週に1冊の本を読む、少なくとも」
というテーマで失敗するのではなく、テーマは次のようになります。  「読書の年」
や「健康の年」のようなものです。
それが少し広範に聞こえる場合は、それがポイントです。精度が重要な場合もあれば、
そうでない場合もあります。
自分のバージョンでは、
正確なデータポイントは
重要ではありません。重要なのはトレンドラインだけです
。トレンドが正しい方向に進んでいる場合は、あなたもそうです。
トレンドをネガティブからポジティブに移動するだけで、
不足を定義せずに十分に困難です。 失敗としての
目標 大きいけれどほとんど小さいので、
多かれ少なかれあなた
は列に並んでいます、どうしたらいいですか？
まあ、それが「読書の年」なら、本を開いてみませんか、
インステア d他のものを開く。
それだけです：あなたは支店にいて、他の方法ではなく一方の方法で行きました。
テーマを持つことは、友好的なボットを作成して、パスであなたをフォローし、
ブランチに気づき、選択を検討するのに役立ち、
時々少し違うことを思い出させるようなものです。
例：ある年、私のテーマは「ノベルティ」でした。
私は物事があまりにも同じになったように感じました-y。
解決するのではなく、「1時間にn個の新しいことをするつもりです」
それはただ…「ノベルティの年」だった
ので、理にかなったら、既知の代わりに新しいことを試してみませんか？
「ノベルティの年」です
。今は夢中になりませんでしたが、その時はいつもより斬新でした。
任務完了。
良いテーマは失敗することはできません。
テーマボットを持っているだけで、
他の方法では気付かなかったパスが指摘され、
それがあなたを変え始めます。
これについては、すぐに詳しく説明します。
テーマを選ぶ際には、
あなたが人生をナビゲートしたい一般的な方向性の良い広い名前を持っているものを選んでください。
そしてそれはナビゲーションです。
多様な人生の道は未来の霧の下に隠されています。
地図がなく、目に見えない障害物が待っているため、ルートを計画してそれをたどることができません。
いつでも、あなたはあなたがいる場所にいて
、そこからしかナビゲートできません。
おそらくあなたは、
より根本的な問題があることに気付く前に、体重の減少または増加に焦点を当てた「健康の年」を始めました。
あなたは失敗していません、それはまだ「健康の年」です。
テーマの広さはその意味を変えることを可能にします。
あなたはもっと本を読みたいと思って
いましたが、たぶんあなたが進むにつれて、
学術論文がそこにあることに気づいた
か、読書を読むことはあなたにとってうまくいかず、
読書を聞くことが進むべき道であることに気づきました。
あなたはまだテーマに取り組んでいます。
テーマは変わる可能性があります。
テーマがあると、今までになかった道に気付くでしょう。
これにより、自分の考えについて考えることができます。
そして、あなたの思考について考えることはあなたの思考を変え、
それはあなたが誰であるかを変えます。
したがって、幅広いテーマは、もはや存在しない過去のあなた
の目標を達成できなかったという罪悪感なしに、その意味をあなたに適応させる
ことができます。
私はしばらくの間
「注文の年」をしましたが、最後に「注文」が私に意味したこと
は最初とは異なり、それは問題ありません。
したがって、テーマは広範で方向性がありますが、最も重要なのは共鳴です。
レゾナンスは物理現象であり、
ガラスを使用していて、さまざまなサイズの音叉をチューニングしている場合
、適切なサイズのハミング音叉を
ガラスに近づけると、同じ音叉がハミングします。
言葉は脳の音叉です。
テーマを選ぶとき、あなたは
あなたの脳が共鳴して振動する原因となる単語を探しています。
私は何年もの間テーマについて話し、人々にそれらを試してもらうようにしています。
これが私が人々が使うのを見た言葉のいくつかです。
それらが誰にとっても意味することの詳細は重要ではありません。
重要なのは、何かがあなたを襲うかどうかです。
あなたの脳に呼びかけます。
それが共鳴です。
ですから、あなたの共感を呼ぶ幅広い方向性のあるフレーズを選び、それを実行してください。
あなたの脳とテーマはそれを機能させるでしょう。
さて、これが非常にヒッピー-ディッピー-ラブリー-ドービー-ハギー-ウーギー-ファジー-ウージーに思えるなら…
それは結構です。 すべてのツールが鋭いエッジを必要とするわけではありません。
私はそれをこのように考えています。
あなたはあなたが生きたい人生を築こうとしているべきです、
そしてテーマは変化の広い領域であなたの脳をナビゲートするための曖昧で、高レベルの、より長期的な方法
です。
より小さく、具体的に-erはあなたがセットアップしたいと思うかもしれない人生のシステムであり、
その下はそれらのシステムが生成するかもしれないし生成しないかもしれないターゲットで
あり、そして最も具体的で鋭いの
は現在あなたが取っている行動または決定です。
この詳細レベルはおそらくまた別の話です
が、テーマを作成することは、より大きく、より
広く、より小さく、より短くガイドします。
最後に、例がすべて「$thingの年」であることに気付いたかもしれませんが、それは
主に私があなたにそのアイデアを優しく紹介しようとしてきたためです。
決議は1年ですが、代わりにテーマと交換してみませんか？
しかし、あなたがまだここにいるのなら、1年はずっと長いです。
繰り返しますが、未来の霧。
季節は人間にとって素晴らしい時間です。
学ぶ冬にはたくさんのことを学ぶことができますが、
永遠に感じるほど長くはないので、始める必要があります。
自然の時計は、花が咲くが短時間であることを思い出させてくれます。
夏の太陽は衰え、
葉はやがて落ち、
雪が降り、雪が溶け
、花は短時間咲きます。
あなたはそれを通して変わらないことができます、
しかしあなたがそうするときはいつでも、あなたがテーマを持ったことがないならば、
あなた自身に共鳴するものを見つけ
てそして来シーズンにそれを試す時間を与えてください。
【鳥がそっと鳴く】