Heb je een nieuwjaarsresolutie voor jezelf opgesteld?
Hoe gaat dat?
Ik weet niet wanneer in het jaar dat u kijkt,
maar als ik moest wedden op de status van uw resolutie,
is het waarschijnlijk niet bloeiend, maar mislukt of verloren gegaan.
Dit is meestal hoe de inspanningscurve op resoluties eruit ziet.
Als nieuwjaar nieuw voor je is, is het je vergeven dat je het niet weet.
Maar kom op, dit is niet je eerste Resolution Rodeo.
Je bent hier eerder geweest: opgezadeld tot een resolutie.
Op korte termijn weggegooid.
Om volgend jaar terug te komen om een dollar van een andere kleur te plukk
n.  Of erger nog, hetzelfde.
Rijden, rollen, terugtrekken, terugkeren.
Jaar na jaar na jaar van je onveranderlijke leven
totdat een teleurgestelde maaier de tijd roept.
De goede voornemens van het nieuwe jaar zijn waardeloos.
Gedragsverandering bij mensen is heel moeilijk.
En de resolutie Rodeo.  Dit is niet de manier.
In plaats daarvan, om te bereiken wat je wilt met goede voornemens,
positieve levensverandering (maar op een betere manier),
sta me toe een zachter idee te suggereren.
Geef jezelf een thema.
In plaats van jezelf te laten mislukken met,
"Ik ga volgend jaar x pond verliezen",
of "Ik ga één boek per week lezen, minstens", zou
een thema zijn  iets als 'Leesjaar'
of 'Gezondheidsjaar'
. Als dat een beetje breed klinkt, is dat het punt.
Voor sommige dingen is precisie van belang.
Voor andere niet.
En wanneer je probeert jezelf uit te bouwen tot een betere  versie van jezelf,
exacte datapunten doen er niet toe.
Het enige dat telt is de trendlijn.
Als de trend in de goede richting gaat, ben jij dat ook. Het
is al moeilijk genoeg om een trend van negatief naar positief te verplaatsen zonde
te definiëren dat het tekort schiet aan  een doel als mislukking.
Heck, zelfs gewoon het negatieve vertragen is een positief.
Is er iets waar je meer van wilt in je leven?
Iets waar je minder van wilt?
Nou, het leven is een vertakt pad.
En het is de trend van je beslissingen,
sommige  groot, maar meestal klein,
dat zal je min of meer brengen.
Vast in een rij, wat te doen?
Nou, als het het 'jaar van lezen' is, waarom niet het boek openen, in
plaats  d van het openen van iets anders.
Dat was het: je was bij een filiaal en ging de ene kant op in plaats van de andere.
Het hebben van een thema is als het maken van een vriendelijke bot om je te volgen op het pad,
om vertakkingen op te merken en keuzes met je te overwegen, en
je eraan te herinneren om op kleine momenten soms een beetje anders te zijn.
Een voorbeeld: een jaar lang was mijn thema 'Nieuwigheid'.
Ik had het gevoel dat de dingen te hetzelfde waren geworden.
In plaats van vast te stellen: "Ik ga n nieuwe dingen per keer doen"
Het was gewoon... 'Jaar van de nieuwigheid'.
Dus, als het logisch was, waarom niet het nieuwe proberen in plaats van het bekende?
Het is het 'Jaar van de Nieuwigheid!'
Nu, ik werd niet gek, maar die tijd was meer nieuw dan normaal.
Missie volbracht.
Een goed thema kan niet mislukken.
Omdat alleen al het hebben van een thema-bot je paden zal aanwijzen die
je anders niet zou hebben opgemerkt, en
die je zullen gaan veranderen.
Daarover straks meer.
Kies bij het kiezen van een thema voor iets dat een mooie brede naam heeft
voor de algemene richting waarin je je leven wilt navigeren.
En het is navigatie.
De uiteenlopende levenspaden zijn verborgen onder de mist van de toekomst.
Je kunt de route niet plannen en vervolgens niet volgen,
want er is geen kaart en er wachten ongeziene obstakels.
Je bent op elk moment waar je bent
en kunt alleen vanaf daar navigeren.
Misschien bent u begonnen aan een 'Gezondheidsjaar'
gericht op gewichtsverlies of gewichtstoename,
voordat u zich realiseerde dat er een meer fundamenteel probleem is.
Je hebt niet gefaald, het is nog steeds 'Year of Health'.
Door de breedheid van een thema kan de betekenis ervan veranderen.
Je begon met het willen lezen van meer boeken,
maar misschien
realiseerde je je gaandeweg dat academische papers zijn waar het is,
of dat lezen lezen gewoon niet voor jou werkt
en luisteren lezen is de juiste keuze.
Je bent nog steeds bij het thema.
Het thema kan veranderen, want jij ook.
Als je een thema hebt, zul je paden opmerken die je eerder niet zag.
Dit zet je aan het denken over je denken.
En nadenken over je denken verandert je denken,
wat verandert wie je bent.
Dus een breed thema zorgt ervoor dat de betekenis ervan zich met jou kan aanpassen,
zonder het schuldgevoel dat je de doelen
van een verleden jij die niet meer bestaat niet hebt gehaald.
Ik heb een tijdje 'Year of Order' gedaan,
maar wat 'Order' uiteindelijk voor mij betekende,
was vanaf het begin anders, en dat is prima.
Thema's moeten dus breed en richtinggevend zijn, maar vooral: resonerend.
Resonantie is een natuurkundig fenomeen waarbij,
als je een glas hebt en stemvorken van verschillende groottes,
de zoemende stemvork van de juiste maat
bij het glas komt en dezelfde toon laat neuriën.
Woorden zijn stemvorken voor de hersenen.
Wanneer je een thema kiest, zoek je naar een woord of
woorden die ervoor zorgen dat je hersenen in resonantie trillen.
Ik praat al jaren over thema's en krijg mensen zover om ze uit te proberen.
Hier zijn enkele van de woorden die ik mensen heb zien gebruiken.
De details van wat ze voor iemand betekenen, doen er niet toe.
Het gaat erom of er iets is dat je opvalt.
Roept naar je hersenen.
Dat is resonantie.
Kies dus een brede, richtinggevende zin die bij je past en ga ermee aan de slag.
Je hersenen en het thema zullen ervoor zorgen dat het werkt.
Als dit nu erg hippie-dippy-lovey-dovey-huggy-wuggy-fuzzy-wuzzy lijkt...
Dat is prima.  Niet alle gereedschappen hebben scherpe randen nodig.
Ik denk er zo over.
Je zou moeten proberen een leven op te bouwen dat je wilt leven,
en thema's zijn een vage, hoogwaardige manier
voor de langere termijn om je hersenen te navigeren op een breed gebied van verandering.
Kleiner en specifieker zijn de systemen in het leven die je zou willen opzetten,
daaronder zijn de doelen die die systemen wel of niet kunnen genereren,
en op zijn meest concreet en scherp
is de actie of beslissing die Huidige Jij op dit moment neemt.
Dit detailniveau is misschien een verhaal voor een andere keer,
maar het creëren van een thema is hoe groter en breder
om het kleinere en kortere te begeleiden.
Ten slotte is het je misschien opgevallen dat de voorbeelden allemaal 'Year of $thing' waren,
maar dat komt vooral omdat ik heb geprobeerd je voorzichtig kennis te laten maken met het idee.
Goede voornemens zijn een jaar, waarom zou je ze niet ruilen voor een thema?
Maar als je er nog bent, is een jaar veel te lang.
Nogmaals, mist van de toekomst.
Een seizoen is een mooie menselijke tijdsduur.
In een winter van leren kun je veel leren,
maar je moet er wel aan beginnen,
want het duurt ook niet zo lang dat het voor altijd voelt.
De klok van de natuur tikt door en herinnert je eraan dat bloemen maar kort bloeien,
de zomerzon zal afnemen,
bladeren uiteindelijk vallen,
sneeuw valt en sneeuw smelt,
en bloemen maar kort bloeien.
Je kunt door dat alles onveranderlijk zijn,
maar wanneer je ook bent, als je nog nooit een thema hebt gehad,
geef jezelf dan de tijd om er een te vinden die bij je past
en probeer het in het komende seizoen uit.
[vogels zachtjes fluiten]