Ustaliłeś sobie postanowienie noworoczne?
Jak leci?
Nie wiem, kiedy w roku oglądasz,
ale gdybym miał postawić na stan twojego rozwiązania,
to prawdopodobnie nie kwitnie, ale nie powiodło się lub przepadło.
Tak zwykle wygląda krzywa wysiłku na rozdzielczościach.
Jeśli Nowy Rok jest dla ciebie nowy, wybaczono ci, że nie wiesz.
Ale daj spokój, to nie jest twoje pierwsze Rodeo Rozdzielczości.
Byłeś tu już wcześniej: obarczony postanowieniem.
Został wyrzucony w krótkim czasie.
Tylko po to, żeby w przyszłym roku wybrać kozła w innym kolorze.
Albo gorzej, to samo.
Jazda, kołysanie się, wycofywanie się, powrót.
Rok po roku twojego niezmiennego życia,
aż rozczarowany żniwiarz wezwie czas.
Postanowienia noworoczne są do niczego.
Zmiana ludzkiego zachowania jest naprawdę trudna.
I Rodeo Rezolucji.  To nie jest droga.
Zamiast tego, aby osiągnąć to, czego chcesz z postanowień,
pozytywnej zmiany życia (ale w lepszy sposób),
pozwól mi zasugerować łagodniejszy pomysł.
Daj sobie motyw.
Zamiast narażać się na porażkę z:
„Zrzucę x funtów do przyszłego roku”
lub „Będę czytać jedną książkę tygodniowo, przynajmniej”,
tematem będzie  coś w stylu „Rok czytania”
lub „Rok zdrowia”
. Jeśli to brzmi trochę zbyt szeroko, o to chodzi.
W niektórych sprawach precyzja ma znaczenie.
W przypadku innych nie.
swoją wersję siebie,
dokładne punkty danych nie mają znaczenia
. Liczy się tylko linia trendu.
Jeśli trend zmierza we właściwym kierunku, Ty też.
Samo przeniesienie trendu z ujemnego na dodatni jest wystarczająco trudne
bez zdefiniowania braku  cel jako porażka. Do
licha, nawet samo spowolnienie negatywnego jest pozytywem.
Czy jest coś, czego chcesz więcej w swoim życiu?
Coś, czego chcesz mniej?
Cóż, życie to rozgałęziona ścieżka.
I to jest trend twoich decyzji,
niektóre  duży, ale w większości mały,
który doprowadzi Cię do mniej więcej.
Utknąłeś w kolejce, co robić?
Cóż, jeśli to „Rok Czytania”, dlaczego nie otworzyć książki,
zamiast  d otwierania czegokolwiek innego.
To wszystko: byłeś w oddziale i poszedłeś w jedną stronę zamiast w drugą.
Posiadanie motywu jest jak tworzenie przyjaznego bota, który będzie podążał za tobą ścieżką
, pomagał zauważać gałęzie i rozważać z tobą wybory,
przypominając ci czasami, żebyś był trochę inny w krótkich chwilach.
Przykład: któregoś roku moim tematem była „Nowość”.
Czułem, że wszystko stało się zbyt takie samo.
Zamiast decydować: „Zamierzam zrobić n nowych rzeczy na t czasu”.
To był po prostu… „Rok Nowości”.
Więc kiedy miało to sens, dlaczego nie spróbować nowego zamiast znanego?
To „Rok Nowości!
”. Nie zwariowałem, ale ten czas był bardziej nowatorski niż zwykle.
Misja wykonana.
Dobry motyw nie może zawieść.
Ponieważ samo posiadanie bota-motywu wskaże ścieżki
, których inaczej byś nie zauważył,
co zacznie cię zmieniać.
Więcej o tym za chwilę.
Wybierając motyw, wybierz coś, co ma ładną, szeroką nazwę
dla ogólnego kierunku, w którym chcesz poruszać się w swoim życiu.
I to jest nawigacja.
Rozbieżne ścieżki życia kryją się pod mgłą przyszłości.
Nie da się zaplanować trasy, a potem jej nie przejechać,
bo nie ma mapy i czekają niewidoczne przeszkody.
W każdej chwili jesteś tam, gdzie jesteś
i możesz tylko stamtąd nawigować.
Być może zacząłeś „Rok Zdrowia”
skoncentrowany na utracie wagi lub przybieraniu na wadze,
zanim zdasz sobie sprawę, że istnieje bardziej podstawowy problem.
Nie zawiodłeś, to wciąż „Rok Zdrowia”
. Szerokość tematu pozwala zmienić jego znaczenie.
Zacząłeś czytać więcej książek,
ale może
zdałeś sobie sprawę, że artykuły akademickie są na właściwym miejscu
lub że czytanie czytanie po prostu nie działa dla ciebie,
a słuchanie czytania jest drogą do zrobienia.
Nadal jesteś w temacie.
Motyw może się zmienić, ponieważ Ty też.
Mając motyw, zauważysz ścieżki, których wcześniej nie byłeś.
To sprawia, że myślisz o swoim myśl
niu.  A myślenie o swoim myśleniu zmienia twoje myślenie,
co zmienia to, kim jesteś.
Tak więc szeroki temat pozwala, by jego znaczenie zaadaptowało się wraz z tobą,
bez poczucia winy, że nie udało się osiągnąć
celów Przeszłości Ty, która już nie istnieje.
Przez chwilę robiłam „Rok Porządku”,
ale to, co „Porządek” znaczyło dla mnie na końcu,
było inne niż na początku i to jest w porządku.
Tematy powinny być więc szerokie, kierunkowe, ale co najważniejsze: dźwięczne.
Rezonans jest zjawiskiem fizycznym, w którym,
jeśli masz szkło i kamertony o różnych rozmiarach,
zbliżenie do szkła odpowiedniego brzęczącego kamertonu
powoduje, że brzęczy ta sama nuta.
Słowa są kamertonami dla mózgu.
Wybierając temat, szukasz słowa lub
słów, które wprawiają mózg w rezonans.
Od lat mówię o motywach i zachęcam ludzi do ich wypróbowania.
Oto kilka słów, których używali ludzie.
Szczegóły tego, co oznaczają dla każdego, nie mają znaczenia.
Liczy się to, czy coś cię uderza.
Woła do twojego mózgu.
To jest rezonans.
Wybierz więc szeroką, kierunkową frazę, która rezonuje z tobą i biegnij z nią.
Twój mózg i motyw sprawią, że to zadziała.
Teraz, jeśli to wydaje się bardzo hipisowskie-dippy-lovey-dovey-huggy-wuggy-fuzzy-wuzzy…
W porządku.  Nie wszystkie narzędzia wymagają ostrych krawędzi.
Myślę o tym w ten sposób.
Powinieneś starać się zbudować życie, które chcesz żyć,
a motywy są rozmytym, wysokim poziomem, długoterminowym
sposobem poruszania się po mózgu w szerokim obszarze zmian.
Mniejsze i bardziej konkretne są systemy w życiu, które możesz chcieć skonfigurować,
poniżej są cele, które te systemy mogą wygenerować lub nie,
a co najwyżej konkretne i ostre
jest działanie lub decyzja, którą obecnie podejmujesz.
Ten poziom szczegółowości to być może historia na inny czas,
ale tworzenie tematu jest większe i szersze,
aby poprowadzić mniejszych i krótszych.
Wreszcie, być może zauważyłeś, że wszystkie przykłady to „Rok rzeczy”,
ale to głównie dlatego, że staram się delikatnie wprowadzić cię w ten pomysł.
Rezolucje to rok, dlaczego nie zamienić ich na motyw?
Ale jeśli nadal tu jesteś, rok to długa droga.
Znowu mgła przyszłości.
Pora roku to miły ludzki czas.
W zimę nauki można się dużo nauczyć,
ale trzeba zacząć,
bo to też nie jest tak długie, by czuć się wiecznie.
Zegar natury tyka, przypominając, że kwiaty kwitną, ale krótko
, letnie słońce słabnie,
liście w końcu opadają,
pada śnieg i śnieg topnieje,
a kwiaty kwitną tylko krótko.
Możesz być niezmienny przez to wszystko,
ale kiedy jesteś, jeśli nigdy nie miałeś tematu,
daj sobie czas na znalezienie takiego, który współbrzmi z tobą
i wypróbuj go w nadchodzącym sezonie.
[ptaszki cicho ćwierkają]