Você definiu uma resolução de ano novo para si mesmo?
Como vai isso?
Não sei quando no ano você está assistindo,
mas se eu tivesse que apostar no status de sua resolução
, provavelmente não está florescendo, mas falhou ou foi esquecido.
Geralmente é assim que a curva de esforço nas resoluções se parece.
Se o Ano Novo é novo para você, você está perdoado por não saber.
Mas vamos lá, este não é o seu primeiro Resolution Rodeo.
Você já esteve aqui antes: sobrecarregado com uma resolução.
Obtido jogado fora em pouco tempo.
Só para voltar no ano que vem para pegar um dinheirinho de uma cor diferente.
Ou pior, o mesmo.
Cavalgando, rolando, recuando, retornando.
Ano após ano após ano de sua vida imutável
até que um ceifador desapontado chama tempo.
As resoluções de ano novo são uma merda.
A mudança de comportamento humano é muito difícil.
E o Rodeio da Resolução.  Este não é o caminho.
Em vez disso, para realizar o que você quer de resoluções,
mudança de vida positiva (mas de uma maneira melhor),
permita-me sugerir uma ideia mais suave.
Dê a si mesmo um tema.
Em vez de se preparar para o fracasso com
"Vou perder x quilos no próximo ano"
ou "Vou ler um livro por semana, pelo menos",
um tema seria  algo como "Ano da leitura"
ou "Ano da saúde".
Agora, se isso soa um pouco amplo, esse é o ponto.
Para algumas coisas, a precisão é importante.
Para outras, não
.  versão de si mesmo,
os pontos de dados exatos não importam.
Tudo o que importa é a linha de tendência.
Se a tendência está indo na direção certa, você também está.
Apenas mover uma tendência de negativa para positiva já é difícil o suficiente
sem definir ficar aquém  um objetivo como fracasso.
Caramba, mesmo desacelerar o negativo é positivo.
Existe algo que você quer mais em sua vida?
Algo que você quer menos?
Bem, a vida é um caminho ramificado.
E é a tendência de suas decisões,
algumas  grande, mas principalmente pequeno,
que o levará a mais ou menos.
Preso em uma fila, o que fazer?
Bem, se é o 'Ano da Leitura', por que não abrir o livro,
instea  d de abrir qualquer outra coisa.
É isso: você estava em uma agência e foi para um lado ao invés do outro.
Ter um tema é como criar um bot amigável para segui-lo no caminho,
para ajudar a perceber ramificações e considerar escolhas com você,
lembrando-o de ser um pouco diferente em pequenos momentos às vezes.
Um exemplo: um ano meu tema era 'Novidade'.
Eu senti como se as coisas tivessem se tornado muito iguais.
Ao invés de resolver: “Vou fazer n coisas novas por vez”
Era apenas… 'Ano da Novidade'.
Então, quando fez sentido, por que não tentar o novo ao invés do conhecido?
É o 'Ano da Novidade!'
Agora, eu não enlouqueci, mas aquela época foi mais nova do que o normal.
Missão cumprida.
Um bom tema não pode falhar.
Porque apenas ter um tema-bot junto vai apontar caminhos que
você não teria notado de outra forma, o
que vai começar a mudar você.
Mais sobre isso em um momento.
Ao escolher um tema, escolha algo que tenha um bom nome amplo
para a direção geral que você deseja seguir em sua vida.
E é navegação.
Os caminhos divergentes da vida estão escondidos sob a névoa do futuro.
Você não pode planejar a rota e depois deixar de segui-la,
porque não há mapa e obstáculos invisíveis aguardam.
A qualquer momento, você está onde está
e só pode navegar a partir daí.
Talvez você tenha começado um 'Ano da Saúde'
focado na perda ou ganho de peso,
antes de perceber que há um problema mais fundamental.
Você não falhou, ainda é 'Ano da Saúde'.
A amplitude de um tema permite que seu significado mude.
Você começou querendo ler mais livros,
mas talvez à medida que prosseguisse,
tenha percebido que os trabalhos acadêmicos estão onde está,
ou que ler ler simplesmente não funciona para você
e ouvir a leitura é o caminho a seguir.
Você ainda está no tema.
O tema pode mudar porque você também.
Tendo um tema, você notará caminhos que não fazia antes.
Isso leva você a pensar sobre o seu pensamento.
E pensar em seu pensamento muda seu pensamento, o
que muda quem você é.
Assim, um tema amplo permite que seu significado se adapte a você,
sem a culpa de ter falhado em cumprir os objetivos
de um Você Passado que não existe mais.
Eu fiz 'Year of Order' por um tempo,
mas o que 'Order' significou para mim no final
foi diferente desde o início, e tudo bem.
Portanto, os temas devem ser amplos, direcionais, mas o mais importante: ressonantes.
A ressonância é um fenômeno da física em que,
se você tiver um copo e diapasões de tamanhos diferentes,
aproximar o diapasão do tamanho certo
perto do vidro faz com que ele sussurre a mesma nota.
As palavras são diapasões para o cérebro.
Ao escolher um tema, você está procurando uma palavra ou
palavras que façam seu cérebro vibrar em ressonância.
Eu venho falando sobre temas há anos e levando as pessoas a experimentá-los.
Aqui estão algumas das palavras que eu vi as pessoas usarem.
Os detalhes do que eles significam para qualquer um não importam.
O que importa é se há algo que te impressiona.
Chama para o seu cérebro.
Isso é ressonância.
Portanto, escolha uma frase ampla e direcional que ressoe com você e corra com ela.
Seu cérebro e o tema farão com que funcione.
Agora, se isso parece muito hippie-dippy-lovey-dovey-huggy-wuggy-fuzzy-wuzzy…
Tudo bem.  Nem todas as ferramentas precisam de arestas vivas.
Eu penso assim.
Você deve estar tentando construir uma vida que deseja viver,
e os temas são uma maneira difusa, de alto nível e de longo prazo
de navegar em seu cérebro em uma ampla área de mudança.
Menores e específicos são os sistemas na vida que você pode querer configurar,
abaixo disso estão os alvos que esses sistemas podem ou não gerar,
e no mais concreto e nítido
é a ação ou decisão que você está tomando atualmente.
Esse nível de detalhamento talvez seja uma história para outro momento,
mas criar um tema é o maior e mais amplo
para orientar os menores e os mais curtos.
Por último, você deve ter notado que os exemplos eram todos 'Year of $thing',
mas isso é principalmente porque eu tenho tentado gentilmente apresentá-lo à ideia.
As resoluções são de um ano, por que não trocá-las por um tema?
Mas se você ainda está aqui, um ano é muito tempo.
Mais uma vez, neblina do futuro.
Uma estação é um bom tempo humano.
Em um inverno de aprendizado, você pode aprender muito,
mas precisa começar,
porque também não é tão longo a ponto de se sentir para sempre.
O relógio da natureza tiquetaqueia em lembrá-lo que as flores florescem, mas brevemente,
o sol do verão vai minguar, as
folhas eventualmente caem, a
neve cai e a neve derrete,
e as flores florescem, mas brevemente.
Você pode ser imutável com tudo isso,
mas sempre que for, se você nunca teve um tema,
dê a si mesmo tempo para encontrar um que ressoe com você
e experimente-o na próxima temporada.
[pássaros cantando baixinho]