Вы поставили перед собой новогоднюю резолюцию?
Как дела?
Я не знаю, в каком году вы наблюдаете,
но если бы мне пришлось делать ставку на состояние вашего решения,
оно, вероятно, не процветало бы, а потерпело неудачу или было предрешено.
Обычно так выглядит кривая усилий по разрешениям.
Если Новый год для вас в новинку, простите, что вы не знали.
Но бросьте, это не ваше первое Родео Разрешения.
Вы были здесь раньше: оседлали решение.
Скинули в короткие сроки.
Только чтобы вернуться в следующем году, чтобы выбрать оленя другого цвета.
Или хуже того же.
Едет, катится, отступает, возвращается.
Год за годом, за годом твоей неизменной жизни,
пока разочарованный жнец не призовет время.
Новогодние обещания отстой.
Изменить поведение человека очень сложно.
И Резолюция Родео.  Это не тот путь.
Вместо этого позвольте мне предложить более мягкую идею для достижения того, чего вы хотите от решений,
позитивных изменений в жизни (но в лучшую сторону)
.
Дайте себе тему.
Вместо того, чтобы настраиваться на неудачу со словами:
«Я похудею на x фунтов к следующему году»
или «Я буду читать по одной книге в неделю, по крайней мере»,
тема будет  что-то вроде "Год чтения"
или "Год здоровья".
Если это звучит слишком широко, то в этом суть.
Для некоторых вещей важна точность.
Для других нет.
Ваша версия себя,
точные данные не имеют значения.
Все, что имеет значение, это линия тренда.
Если тренд идет в правильном направлении, то и вы тоже.
цель как неудача.
Черт возьми, даже просто замедление негатива является позитивом.
Есть ли что-то, чего вы хотите больше в своей жизни?
Чего-то, чего вы хотите меньше?
Что ж, жизнь - это разветвляющийся путь.
И это тенденция ваших решений,
некоторые  большие, но в основном маленькие,
которые вас более-менее доставят.
Застряли в очереди, что делать?
Ну, если это «Год чтения», почему бы не открыть книгу,
а не  d открытия чего-нибудь еще.
Вот и все: вы были на ветке и пошли в одну сторону, а не в другую.
Наличие темы похоже на создание дружелюбного бота, который будет следовать за вами по пути,
помогать замечать ответвления и обдумывать варианты вместе с вами,
иногда напоминая вам о том, что нужно быть немного другим в небольшие моменты.
Пример: однажды моей темой была «Новинка».
Я чувствовал, что все стало слишком однообразным.
Вместо того, чтобы решить: «Я собираюсь сделать n новых вещей за t раз»,
это было просто… «Год новизны».
Итак, когда это имело смысл, почему бы не попробовать новое вместо известного?
Это «Год новизны
!» Я не сошел с ума, но то время было более новым, чем обычно.
Миссия выполнена.
Хорошая тема не может не работать.
Потому что наличие тематического бота укажет пути, которые
вы иначе не заметили бы, и
это начнет вас менять.
Подробнее об этом чуть позже.
Выбирая тему, выберите что-то, что имеет хорошее широкое название
для общего направления, в котором вы хотите двигаться в своей жизни.
И это навигация.
Расходящиеся пути жизни скрыты под туманом будущего.
Вы не можете спланировать маршрут, а потом не пройти по нему,
потому что карты нет и вас ждут невиданные препятствия.
В любой момент вы находитесь там, где находитесь,
и можете перемещаться только оттуда.
Возможно, вы начали «Год здоровья» с
целью похудеть или набрать вес,
прежде чем осознали, что существует более фундаментальная проблема.
Вы не провалились, это по-прежнему «Год здоровья»
. Широта темы позволяет менять ее значение.
Вы начали хотеть читать больше книг,
но, возможно, по мере того, как вы шли дальше,
вы поняли, что академические статьи — это то, что нужно,
или что чтение просто не работает для вас,
и чтение на прослушивание — это путь.
Вы все еще в теме.
Тема может измениться, потому что вы тоже.
Имея тему, вы заметите пути, которых раньше не замечали.
Это заставляет вас задуматься о своем мышлении.
И размышления о своем мышлении изменяют ваше мышление,
которое меняет то, кто вы есть.
Таким образом, широкая тема позволяет своему смыслу адаптироваться к вам,
не чувствуя вины за то, что она не смогла достичь
целей Прошлого Вы, которого больше не существует.
Некоторое время я участвовал в «Годе Порядка», но то,
что «Порядок» значил для меня в конце,
отличалось от того, что было в начале, и это нормально.
Так что темы должны быть широкими, направленными, но главное: резонансными.
Резонанс — это физическое явление, при котором,
если у вас есть стакан и камертоны разных размеров,
поднесение гудящего камертона подходящего размера
к стеклу заставляет его гудить одну и ту же ноту.
Слова — это камертоны для мозга.
Выбирая тему, вы ищете слово или
слова, которые заставят ваш мозг вибрировать в резонансе.
Я говорю о темах в течение многих лет и заставляю людей попробовать их.
Вот некоторые слова, которые я видел, как люди используют.
Детали того, что они значат для кого-либо, не имеют значения.
Важно, если есть что-то, что поражает вас.
Взывает к вашему мозгу.
Это резонанс.
Так что выберите широкую направленную фразу, которая находит отклик у вас, и действуйте с ней.
Ваш мозг и тема заставят его работать.
Теперь, если это кажется очень хиппи-диппи-любимым-голубиным-хагги-вагги-нечетким-вузи…
Это нормально.  Не всем инструментам нужны острые края.
Я думаю об этом так.
Вы должны пытаться построить жизнь, которой хотите жить,
а темы — это нечеткий, высокоуровневый и долгосрочный
способ навигации вашего мозга в широкой области изменений.
Меньше и конкретнее жизненные системы, которые вы, возможно, захотите создать,
ниже — цели, которые эти системы могут или не могут генерировать,
а самое конкретное и четкое
— это действие или решение, которые вы принимаете в данный момент.
Этот уровень детализации, возможно, является историей в другой раз,
но создание темы — это больше и шире,
чтобы направлять меньше и короче.
Наконец, вы, возможно, заметили, что все примеры были «Year of $thing»,
но это в основном потому, что я пытался мягко познакомить вас с этой идеей.
Резолюций год, почему бы не поменять их на тему?
Но если ты все еще здесь, год - это много.
Опять туман будущего.
Сезон — хороший человеческий отрезок времени.
За зиму обучения можно многому научиться,
но нужно начинать,
потому что это тоже не так долго, чтобы чувствовать себя вечно.
Часы природы тикают, напоминая вам, что цветы цветут недолго
, летнее солнце угасает, листья рано или поздно
опадают,
снег падает и тает,
а цветы цветут недолго.
Вы можете оставаться неизменным во всем этом,
но когда бы вы ни были, если у вас никогда не было темы,
дайте себе время, чтобы найти ту, которая находит отклик у вас,
и попробовать ее в следующем сезоне.
[тихое щебетание птиц]