คุณได้ตั้งปณิธานปีใหม่ไว้สำหรับตัวคุณเองหรือไม่?
เป็นอย่างไรบ้าง?
ฉันไม่รู้ว่าคุณกำลังดูอยู่ช่วงไหนของปี
แต่ถ้าฉันต้องเดิมพันสถานะปณิธานของคุณ
มันคงไม่ได้เฟื่องฟูแต่ล้มเหลวหรือหมดไป
โดยปกติแล้วจะเป็นลักษณะเส้นโค้งความพยายามในความละเอียด
หากปีใหม่เป็นวันใหม่สำหรับคุณ คุณจะได้รับการอภัยที่ไม่รู้
แต่เดี๋ยวก่อน นี่ไม่ใช่ Resolution Rodeo แรกของคุณ
คุณเคยมาที่นี่มาก่อน: แบกรับความละเอียดไว้
โดนไล่ออกในระยะสั้น
ปีหน้าค่อยกลับมาเลือกเจ้าชู้สีอื่น
หรือแย่กว่านั้นเหมือนกัน
ขี่ กลิ้ง ถอย กลับ.
ปีแล้วปีเล่าในชีวิตที่ไม่เปลี่ยนแปลงของคุณ
จนกระทั่งผู้เก็บเกี่ยวที่ผิดหวังโทรมาหาเวลา
ปณิธานปีใหม่ห่วยแตก
การเปลี่ยนแปลงพฤติกรรมของมนุษย์เป็นเรื่องยากจริงๆ
และความละเอียดของโรดิโอ  นี่ไม่ใช่วิธี
แทนที่จะทำสิ่งที่คุณต้องการให้สำเร็จด้วยปณิธาน ให้
เปลี่ยนชีวิตในเชิงบวก (แต่ในทางที่ดีขึ้น)
ให้ฉันแนะนำแนวคิดที่อ่อนโยนกว่า
ให้ตัวเองเป็นธีม
แทนที่จะตั้งตัวเองให้ล้มเหลวด้วย
"ฉันจะลด x ปอนด์ภายในปีหน้า"
หรือ "ฉันจะอ่านหนังสือหนึ่งเล่มต่อสัปดาห์ อย่างน้อย
" ธีมจะเป็น  บางอย่างเช่น 'ปีแห่งการอ่าน'
หรือ 'ปีสุขภาพ'
ตอนนี้ถ้าฟังดูกว้างไปหน่อย นั่นแหละคือประเด็น
สำหรับบางเรื่อง ความแม่นยำนั้นสำคัญ
สำหรับคนอื่นๆ ก็ไม่
และเมื่อพยายามสร้างตัวเองให้ดีขึ้น  รุ่นของตัวเอง
จุดข้อมูลที่แน่นอนไม่สำคัญ
สิ่งสำคัญคือเส้นแนวโน้ม
หากแนวโน้มไปในทิศทางที่ถูกต้อง คุณ
ก็เช่นกัน แค่ย้ายแนวโน้มจากเชิงลบเป็นบวกก็ยากพอ
โดยไม่กำหนดว่าขาด  เป้าหมายคือความล้มเหลว
เฮค แม้แต่การชะลอด้านลบก็เป็น
ข้อดี มีอะไรที่คุณอยากได้มากกว่านี้ในชีวิตไหม
สิ่งที่คุณอยากได้น้อยลงคือ
ชีวิตคือเส้นทางที่แตกแขนง
และนี่คือแนวโน้มการตัดสินใจของคุณ
ใหญ่แต่ส่วนใหญ่เล็ก
ที่จะทำให้คุณมากหรือน้อย
ติดอยู่ในคิว จะทำอย่างไร
ดี ถ้าเป็น 'ปีแห่งการอ่าน' ทำไมไม่เปิดหนังสือ
ล่ะ  d ในการเปิดสิ่งอื่น
แค่นั้นแหละ: คุณอยู่ที่สาขาหนึ่งและไปทางหนึ่งแทนที่จะเป็นอีกทางหนึ่ง
การมีธีมก็เหมือนการสร้างบ็อตที่เป็นมิตรเพื่อติดตามคุณไปบน
เส้นทาง ช่วยสังเกตกิ่งไม้และพิจารณาตัวเลือกต่างๆ กับคุณ ซึ่ง
เตือนให้คุณเปลี่ยนตัวเองเล็กน้อยในช่วงเวลาสั้นๆ ในบางครั้ง
ตัวอย่าง: หนึ่งปี ธีมของฉันคือ 'ความแปลกใหม่'
ฉันรู้สึกเหมือนทุกอย่างจะเหมือนเดิมเกินไป-y
แทนที่จะแก้ไข: “ฉันจะทำ n สิ่งใหม่ ๆ ตลอดเวลา”
มันเป็นเพียง… 'ปีแห่งความแปลกใหม่'
ดังนั้น เมื่อมีเหตุผล ทำไมไม่ลองสิ่งใหม่แทนที่จะเป็นสิ่งที่รู้จัก
มันคือ 'ปีแห่งความแปลกใหม่!'
ตอนนี้ ฉันไม่ได้คลั่งไคล้อะไรมาก แต่ช่วงเวลานั้นแปลกใหม่กว่าปกติ
ภารกิจเสร็จสมบูรณ์.
ธีมดีๆ พลาดไม่ได้
เพราะเพียงแค่มีบอทธีมพร้อมจะชี้ให้เห็นเส้นทางที่
คุณไม่เคยสังเกตมาก่อน
ซึ่งจะเริ่มเปลี่ยนคุณ
เพิ่มเติมเกี่ยวกับสิ่งนั้นในอีกสักครู่
ในการเลือกธีม ให้เลือกบางอย่างที่มีชื่อกว้างๆ
สำหรับทิศทางทั่วไปที่คุณต้องการนำทางชีวิต
และเป็นการนำทาง
เส้นทางชีวิตที่แตกต่างซ่อนอยู่ภายใต้หมอกแห่งอนาคต
คุณไม่สามารถวางแผนเส้นทางแล้วล้มเหลวในการปฏิบัติตาม
เนื่องจากไม่มีแผนที่และสิ่งกีดขวางที่มองไม่เห็นรอคุณอยู่
คุณอยู่ในที่ที่คุณอยู่ทุกขณะ
และสามารถนำทางได้จากที่นั่นเท่านั้น
บางทีคุณอาจเริ่มต้น 'ปีแห่งสุขภาพ' ที่
เน้นเรื่องการลดน้ำหนักหรือการเพิ่มน้ำหนัก
ก่อนที่จะตระหนักว่ามีปัญหาพื้นฐานมากกว่านั้น
คุณไม่ได้ล้มเหลว ยังคงเป็น 'ปีแห่งสุขภาพ'
ความกว้างของธีมช่วยให้ความหมายของมันเปลี่ยนไป
คุณเริ่มต้องการอ่านหนังสือมากขึ้น
แต่บางทีเมื่อคุณทำต่อไป
คุณรู้ว่าเอกสารทางวิชาการอยู่ตรงจุดไหน
หรือการอ่านการอ่านใช้ไม่ได้ผลสำหรับคุณ
และการฟังการอ่านเป็นวิธีที่จะไป
คุณยังอยู่ในธีม
ธีมสามารถเปลี่ยนแปลงได้เพราะคุณเองก็เช่นกัน
การมีธีม คุณจะสังเกตเห็นเส้นทางที่คุณไม่เคยมีมาก่อน
สิ่งนี้ทำให้คุณคิดเกี่ยวกับความคิดของคุณ
และการคิดเกี่ยวกับความคิดของคุณจะเปลี่ยนความคิดของคุณ
ซึ่งจะเปลี่ยนตัวตนของคุณ
ดังนั้น หัวข้อกว้างๆ ช่วยให้ความหมายของมันปรับให้เข้ากับคุณ
โดยไม่รู้สึกผิดที่ล้มเหลวในการบรรลุเป้าหมาย
ของคุณในอดีตที่ไม่มีตัวตนอีกต่อไป
ฉันทำ 'ปีแห่งการสั่งซื้อ' มาระยะหนึ่งแล้ว
แต่สิ่งที่ 'คำสั่ง' มีความหมายกับฉันในตอน
ท้ายต่างไปจากจุดเริ่มต้น และนั่นก็ไม่เป็นไร
ดังนั้น ธีมควรกว้าง มีทิศทาง แต่ที่สำคัญที่สุด: ก้องกังวาน
การสั่นพ้องเป็นปรากฏการณ์ทางฟิสิกส์ที่
หากคุณมีแก้ว และส้อมเสียงที่มีขนาดต่างกัน
การนำส้อมปรับเสียงที่มีขนาดเหมาะสมมาไว้
ใกล้กับกระจก ทำให้มันส่งเสียงเป็นโน้ตเดียวกัน
คำพูดเป็นเครื่องช่วยฝึกสมอง
เมื่อเลือกธีม คุณกำลังมองหาคำหรือ
คำที่ทำให้สมองของคุณสั่นคลอนในเสียงสะท้อน
ฉันพูดถึงธีมมาหลายปีแล้วและอยากให้ผู้คนลองใช้ธีมเหล่านี้
นี่คือคำบางคำที่ฉันเห็นคนใช้
รายละเอียดของสิ่งที่พวกเขาหมายถึงทุกคนไม่สำคัญ
สิ่งที่สำคัญคือหากมีบางอย่างที่โดนใจคุณ
โทรออกไปที่สมองของคุณ
นั่นคือเสียงสะท้อน
ดังนั้นจงเลือกวลีที่กว้างและมีทิศทางที่ตรงใจคุณและดำเนินการตามนั้น
สมองและธีมของคุณจะทำให้ใช้งานได้
ถ้ามันดูฮิปปี้มาก
ๆ  ไม่ใช่เครื่องมือทั้งหมดที่ต้องการขอบคม
ฉันคิดแบบนี้
คุณควรพยายามสร้างชีวิตที่คุณต้องการจะมีชีวิตอยู่
และธีมต่าง ๆ ก็เป็นวิธีที่คลุมเครือและอยู่ในระดับสูงในระยะยาว
เพื่อนำทางสมองของคุณในขอบเขตของการเปลี่ยนแปลงในวงกว้าง
ที่เล็กกว่าและเฉพาะเจาะจงคือระบบในชีวิตที่คุณอาจต้องการตั้งค่า
ด้านล่างนี้คือเป้าหมายที่ระบบเหล่านั้นอาจสร้างหรือไม่ก็ได้
และที่เป็นรูปธรรมและเฉียบแหลมที่สุด
คือการกระทำหรือการตัดสินใจปัจจุบันที่คุณกำลังดำเนินการอยู่
รายละเอียดในระดับนี้อาจเป็นเรื่องราวอีกครั้งหนึ่ง
แต่การสร้างธีมจะยิ่งใหญ่และกว้างขึ้น
เพื่อนำทางให้เล็กลงและสั้นลง
สุดท้ายนี้ คุณอาจสังเกตเห็นว่าตัวอย่างทั้งหมดเป็น 'ปีแห่งเงิน'
แต่นั่นเป็นสาเหตุหลักเพราะฉันได้พยายามแนะนำแนวคิดนี้ให้คุณอย่างอ่อนโยน
มติคือปี ทำไมไม่ลองเปลี่ยนเป็นธีมแทนล่ะ
แต่ถ้าคุณยังอยู่ที่นี่ หนึ่งปีก็อีกยาวไกล
อีกครั้งหมอกแห่งอนาคต
ฤดูกาลเป็นช่วงเวลาที่ดีของมนุษย์
ในช่วงหน้าหนาวของการเรียนรู้ คุณสามารถเรียนรู้ได้มากมาย
แต่คุณจำเป็นต้องเริ่มต้น
เพราะมันไม่นานเท่ากับความรู้สึกตลอดไป
นาฬิกาของธรรมชาติคอยเตือนคุณว่าดอกไม้บานแต่เพียงชั่วครู่
ดวงอาทิตย์ในฤดูร้อนจะลับขอบฟ้า
ในที่สุดใบไม้ก็ร่วงหล่น
หิมะตกและหิมะละลาย
และดอกไม้จะผลิบานแต่เพียงชั่วครู่
คุณสามารถเปลี่ยนแปลงได้ตลอดนั้น
แต่เมื่อใดก็ตามที่คุณอยู่ หากคุณไม่เคยมีธีมใดเลย
ให้เวลากับตัวเองเพื่อค้นหาธีมที่ตรงใจคุณ
และลองใช้ในฤดูกาลที่จะมาถึง
[นกร้องเจี๊ยก ๆ ]