Kendinize bir Yeni Yıl Kararı belirlediniz mi?
Nasıl gidiyor?
Yılın ne zaman izlediğini bilmiyorum,
ama kararınızın durumu üzerine bahse
girmem gerekse, muhtemelen gelişmez, başarısız olur veya vazgeçilir.
Çözünürlüklerdeki çaba eğrisi genellikle böyle görünür.
Yeni Yıl sizin için yeniyse, bilmediğiniz için affedilirsiniz.
Ama hadi ama bu senin ilk Çözünürlük Rodeo'n değil.
Daha önce burada bulundunuz: bir çözüme kadar eyerlendiniz.
Kısa sürede atıldı.
Sadece gelecek yıl farklı bir renkte bir dolar almak için geri gelmek için.
Ya da daha kötüsü, aynı.
Binmek, yuvarlanmak, geri çekilmek, geri dönmek.
Hayal kırıklığına uğramış bir orakçı zamanı çağırana kadar her yıl değişmeyen yaşamınız boyunca.
Yeni Yıl Kararları berbat.
İnsan davranış değişikliği gerçekten zor.
Ve Çözünürlük Rodeo.  Bu yol değil.
Bunun yerine, çözümlerden istediğinizi elde etmek için,
olumlu yaşam değişikliği (ama daha iyi bir şekilde),
daha yumuşak bir fikir önermeme izin verin.
Kendinize bir tema verin.
"Gelecek yıla kadar x kilo vereceğim"
veya "haftada bir kitap okuyacağım, en azından" ile kendinizi başarısızlığa uğratmak yerine
bir tema olabilir.  'Okuma Yılı'
veya 'Sağlık Yılı' gibi bir şey.
Şimdi, kulağa biraz geniş geliyorsa, mesele bu
. Bazı şeyler için kesinlik önemlidir
. Diğerleri için değil.
Ve kendinizi daha iyi bir hale getirmeye çalışırken  kendi versiyonunuz,
kesin veri noktaları önemli değil.
Önemli olan tek şey trend çizgisidir.
Eğer trend doğru yönde gidiyorsa, siz de öylesiniz.
Bir trendi negatiften pozitife taşımak,
geri kalmayı tanımlamadan sadece yeterince zordur.  Başarısızlık olarak bir hedef.
Heck, sadece olumsuzu yavaşlatmak bile olumlu.
Hayatında
daha çok istediğin bir şey var mı? Daha az istediğin bir şey mi
? Hayat dallara ayrılan bir yol.
Ve bu senin kararlarının eğilimi,
bazıları  büyük, ama çoğunlukla küçük,
bu sizi aşağı yukarı götürecektir.
Kuyruğa takıldınız, ne yapmalı?
Peki, eğer 'Okuma Yılı' ise, neden kitabı
açmıyorsunuz?  d başka bir şey açma.
İşte bu: bir şubedeydiniz ve diğeri yerine bir yöne gittiniz.
Bir temaya sahip olmak, yolda sizi takip etmek,
dalları fark etmenize ve seçimleri sizinle birlikte düşünmenize yardımcı olmak,
bazen küçük anlarda biraz farklı olmanızı hatırlatmak için dost bir bot oluşturmak gibidir.
Bir örnek: bir yıl temam 'Yenilik' idi.
Her şeyin çok aynı hale geldiğini hissettim.
Çözümlemek yerine: “Her seferinde n yeni şey yapacağım”
Sadece… 'Yenilik Yılı'ydı.
Öyleyse, mantıklı geldiğinde, neden bilinenler yerine yeniyi denemiyorsunuz?
'Yenilik Yılı!'
Şimdi, delirmedim ama o zaman normalden daha yeniydi.
Görev tamamlandı.
İyi bir tema başarısız olamaz.
Çünkü sadece bir tema botuna
sahip olmak, başka türlü fark etmeyeceğiniz yolları gösterecek ve
bu da sizi değiştirmeye başlayacaktır.
Birazdan bunun hakkında daha fazlası.
Bir tema seçerken, yaşamınızda yönlendirmek istediğiniz genel yön için güzel ve geniş bir adı olan bir şey seçin
.
Ve navigasyondur.
Hayatın farklı yolları, geleceğin sisi altında gizlidir.
Rotayı planlayıp sonra takip edemezsin,
çünkü harita yok ve görünmeyen engeller seni bekliyor.
Her an bulunduğunuz
yerdesiniz ve sadece oradan gidebilirsiniz.
Belki de
daha temel bir sorun olduğunu fark etmeden önce kilo verme veya kazanma odaklı bir 'Sağlık Yılı' başlattınız.
Başarısız olmadınız, hala 'Sağlık Yılı'
. Bir temanın genişliği, anlamının değişmesine izin verir.
Daha fazla kitap okumak isteyerek başladınız,
ama belki ilerledikçe,
akademik makalelerin nerede
olduğunu veya okumanın sadece sizin için işe yaramadığını
ve okumanın dinlemenin gitmeniz gerektiğini fark ettiniz.
Hala temadasın.
Tema değişebilir çünkü siz de değişeceksiniz.
Bir temaya sahip olduğunuzda, daha önce görmediğiniz yolları fark edeceksiniz.
Bu, düşünceniz hakkında düşünmenizi sağlar.
Ve düşünceniz hakkında düşünmek, düşüncenizi değiştirir,
bu da kim olduğunuzu değiştirir.
Böylece geniş bir tema, anlamının sizinle uyum sağlamasına izin verir,
artık var olmayan bir Geçmiş Siz'in hedeflerine ulaşamamanın suçluluğu olmadan.
Bir süre 'Yılbaşı' yaptım
ama sonunda 'Düzen'in benim için anlamı
başlangıçtan farklıydı ve sorun değil.
Bu nedenle temalar geniş, yönlü ama en önemlisi: yankılı olmalıdır.
Rezonans,
bir bardağınız ve farklı boyutlarda akort çatallarınız varsa
, doğru boyutta vızıldayan diyapazonu
camın yanına getirmenin aynı notayı uğuldamasını sağladığı bir fizik olgusudur.
Kelimeler beyin için akort çatallarıdır.
Bir tema seçerken
, beyninizin rezonansta titreşmesine neden olan bir kelime veya kelimeler arıyorsunuz.
Yıllardır temalar hakkında konuşuyorum ve insanların onları denemelerini sağlıyorum.
İşte insanların kullandıklarını gördüğüm bazı kelimeler.
Kimse için ne anlama geldiklerinin ayrıntıları önemli değil.
Önemli olan sana çarpan bir şey olup olmadığı.
Beyninize seslenir.
Yani rezonans.
Bu yüzden, sizinle rezonansa giren geniş, yönlü bir ifade seçin ve onunla birlikte çalışın.
Beyniniz ve temanız onu çalıştıracak.
Şimdi bu çok hippi-dippy-lovey-dovey-huggy-wuggy-fuzzy-wuzzy görünüyorsa…
Sorun değil.  Tüm aletlerin keskin kenarlara ihtiyacı yoktur.
Ben bu şekilde düşünüyorum.
Yaşamak istediğiniz bir hayat kurmaya çalışıyor olmalısınız
ve temalar beyninizi geniş bir değişim alanında yönlendirmenin bulanık, üst düzey, uzun vadeli bir
yoludur.
Hayatta kurmak isteyebileceğiniz sistemler daha küçük ve daha spesifiktir, bunların
altında bu sistemlerin üretebileceği veya üretemeyeceği hedefler
ve en somut ve keskin
olan şu anda almakta olduğunuz eylem veya karardır.
Bu ayrıntı düzeyi belki başka bir zaman için bir hikaye olabilir,
ancak bir tema oluşturmak, daha
küçük ve daha kısa olanlara rehberlik etmek için daha büyük ve daha geniştir.
Son olarak, örneklerin hepsinin '$thing Yılı' olduğunu fark etmiş olabilirsiniz,
ancak bunun temel nedeni, sizi bu fikirle nazikçe tanıştırmaya çalışmamdır.
Kararlar bir yıldır, neden onları bir tema ile değiştirmiyorsunuz?
Ama hala buradaysan, bir yıl çok uzun.
Yine geleceğin sisi.
Bir mevsim güzel bir insan süresidir.
Bir öğrenme kışında çok şey öğrenebilirsiniz,
ancak başlamanız gerekir,
çünkü aynı zamanda sonsuza kadar hissedecek kadar uzun değil.
Doğanın saati, size çiçeklerin açacağını, ancak kısa bir
süreliğine yaz güneşinin söneceğini,
yaprakların sonunda düşeceğini,
kar yağdığını ve karların eridiğini
ve çiçeklerin kısa bir süreliğine açacağını hatırlatıyor.
Tüm bunlara rağmen değişmemiş olabilirsiniz
, ancak ne zaman olursanız olun, daha önce bir temanız
olmadıysa, kendinize uygun olanı bulmak için kendinize zaman verin
ve önümüzdeki sezonda bunu deneyin.
[kuşlar hafifçe cıvıldıyor]