مرحبًا ، Vsauce.  مايكل هنا.
والاشتراك في Vsauce هو أمر غير منطقي ، أم أنه كذلك؟
أعني ،
ستحتاج إلى عقلك لفهم
الكلمات التي كنت أتحدثها ، وستحتاج إلى
عقلك ليقرر ما إذا كنت تحب ما تسمعه أم لا
.  ستحتاج أيضًا إلى
عقلك لتحريك عضلاتك
بالطريقة الصحيحة تمامًا للنقر فوق زر الاشتراك.
في الواقع ، أنت بحاجة إلى عقلك للقيام بالكثير من الأشياء وبدون عقل ، حسنًا ، لا يمكنك فعل الكثير
من أي شيء على الإطلاق.  لذا ، بالمعنى الحرفي للكلمة
، هل هناك حقًا شيء مثل "عدم التفكير؟"
لنبدأ بـ no-header's ... decapitation.
إنه موضوع مروع ، أعلم ، لكن
ما الأمر؟  هل انت دجاج  حسنا جيد.
لأن مايك كان بالتأكيد.  في عام 1945 ، خرج المزارع لويد
أولسن ليأخذ دجاجة لتناول العشاء.
قطع رأس الدجاجة ولم
تموت.  عاش مايك ذا تشيكن مقطوعة الرأس
18 شهرًا أخرى.  قام بجولة في البلاد وفاجأ
المتفرجين.  كان بإمكانه المشي والجلوس ، وكان
يتغذى بوضع قطرات صغيرة من الماء أو قطع
من الحبوب في حلقه.  ولكن هذا هو الشيء.  لم تكن
تصرفات Mike The Headless Chicken
غير منطقية ، لأنه على الرغم من
أنه لم يكن لديه الكثير مما
نسميه "الرأس" ، إلا
أنه كان لديه جزء من جذع دماغه.
إذا أردنا عدم تفكير أكثر وضوحًا ،
فسنضطر إلى النظر إلى مخلوق أكثر بساطة ،
وهو الصرصور.  هؤلاء الرجال لا يتنفسون حتى من
خلال رؤوسهم ، لذا فهم بخير بدون واحد
.  بدلا من ذلك ، يتنفسون من خلال الثقوب في جميع
أنحاء أجسادهم.  وبدلاً من أن يتحكم
بها دماغ ضخم ضخم ، لديهم
حزم صغيرة من الأعصاب ، العقد ، في جميع أنحاء
الجسم ، وهكذا ، حتى بدون أي أجزاء في الرأس ،
حتى عندما يتم قطع رأسهم تمامًا ،
يمكن للصرصور أن يعيش لأسابيع.  يمكنه التجول
والاستجابة للحركة.  في الحقيقة ، إن مشكلته الوحيدة هي أنه
بدون رأسه سيموت جوعاً في النهاية.
نحن البشر لسنا محظوظين تقريبًا.
بدون رأس ودماغ نموت في غضون ثوان ، إن
لم يكن على الفور.  لكن قبل أن تشعر بالغيرة ،
ضع في اعتبارك أنه مع بقاء رؤوسنا سليمة ، فإننا
قادرون على القيام ببعض الإجراءات التي لا
تتطلب بالضرورة الدماغ: ردود الفعل.  عندما
تضغط بإصبعك ، يتحرك إصبعك بسرعة حوالي 20
ميلاً في الساعة.  ويمكن للعطس الشديد أن يطرد الهواء
بسرعة 30-40 ميلاً في الساعة.  لكن النبضات العصبية
سريعة حقًا.  يمكنهم التسجيل بسرعة 250 ميل في الساعة ،
لكن في بعض الأحيان ، لا يكون ذلك بالسرعة الكافية.
على سبيل المثال ، إذا وضعت يدك عن طريق الخطأ
على موقد ساخن ، فإن الخلايا تموت بسرعة.
و 250 ميلاً في الساعة لا تقطعها ، فأنت بحاجة إلى اتخاذ
إجراء سريع.  لا يستحق الأمر أن تخبر
عقلك بما يحدث على الفور.
وبدلاً من ذلك ، فإن رد فعلك الفوري
للانسحاب تتم بوساطة أجزاء أخرى من جهازك
العصبي.  يمكن قول الشيء نفسه عن
العمليات اللاإرادية واللاواعية.
لذلك ، بطريقة ما ،
يمكن اعتبار هذه السلوكيات اللاواعية أو اللاإرادية أو الانعكاسية
غير منطقية.  لكنني لست راضيًا تمامًا
بعد لأنهم ما زالوا يطلبون أن
يكون عقلك هناك ، مما يبقيك على قيد الحياة.  لذا ، ماذا لو
لم تكن على قيد الحياة؟  حسنًا ، في جسدك الميت بلا دماغ
، لا تزال خلايا عضلاتك تحتوي على
القليل من الطاقة في شكل ATP.
يُظهر Backyard Brains ، هنا على YouTube ،
هذا الأمر بأجزاء الحشرات.  لم تعد هذه الساق
متصلة بالدماغ أو الجسم ، ولكن الطاقة
تبقى في الخلايا.  وهكذا ،
يمكن للباحثين اكتشاف الإشارات الكهربائية
عند لمس الرجل أو حتى التنفس ببساطة.
"توقف ، هذا الصوت الفارق الذي تسمعه هو
معدل التفريغ التلقائي
للخلايا العصبية الحية في الساق التي لا تزال حية."
تستجيب الخلايا العضلية للطرف البشري
بنفس الطريقة.  لكنك لست بحاجة
إلى أسلاك لمراقبة مثل هذا السلوك.  يمكن للملح أيضًا
أن يفي بالغرض.
يمكن أن يتسبب إدخال أيونات الصوديوم في عملية مشابهة لإمكانية الفعل
في حيوان حي.  إضافة الملح إلى
أرجل الضفادع الطازجة هذه تجعلها ترقص ، وإن لم يكن ذلك لفترة
طويلة جدًا.  ستنفد طاقة الخلايا في النهاية
أو تتحلل ببساطة.  ولكن مما لا شك فيه ،
هناك العديد من المرشحين
الموجزين الآخرين لعدم التفكير في لحظة الوفاة.  على سبيل المثال ،
استرخاء العضلات ، مما يجعل الشخص
يلوث نفسه.  من الناحية الفنية ، لا يفكر.  لكن
من المفاهيم الخاطئة أن الجثة تستمر
في نمو الأظافر والشعر.  بدلاً من ذلك ،
يتقلص الجلد نفسه أثناء
جفافه ، مما يجعل الشعر والأظافر تبدوان أطول.
لكن دعونا نلقي نظرة فاحصة على خلايا الجلد هذه ،
لأننا قد نكون على درجة مرضية تمامًا من
عدم التفكير.  تعيش خلايا بشرتك على
محيط جسمك ولا تتطلب تدفقًا مستمرًا
من العناصر الغذائية الجديدة من دمك.
وعلى الرغم من أنك ميت
ولم يعد دماغك يستدعي اللقطات ،
يمكن لخلايا بشرتك أن تستمر في العيش ، وتجمع العناصر الغذائية من
خلال التناضح والانقسام لأيام.
في الواقع ، يمكنك حصاد خلايا الجلد من الجثة
بعد 24 ساعة.
في ملاحظة ذات صلة - الهضم.
بالتأكيد ، يتم إكمال الكثير من عملية الهضم من خلال
كونك على قيد الحياة ولديك نظام عصبي
يعمل.  لكن جزءًا من العمل تقوم به
البكتيريا التي تعيش داخل أمعائك.
وعندما تموت أو يختفي دماغك
، سيستمرون في الهضم.
لذا ، بطريقة ما ، صنع البراز ، على الأقل جزء من تلك العملية ،
هو أمر لا يحتاج إلى تفكير.
ولكن هذا هو الشيء.  هذه البكتيريا التي
تعيش بداخلك هي بكتيريا غريبة.
هل هم انتم
في هذا الصدد ، ماذا عن
خلايا الجلد التي يمكن أن تستمر في الحياة بعد الموت؟
هل هم أنت أم أنها مجرد خلايا
صنعت لها موطنًا جيدًا؟
لقد أصبحنا فلسفيين للغاية هنا
لأننا نسأل بشكل أساسي عما إذا كنت مجرد
عقلك وكل شيء آخر يحدث
عندما لا يكون لديك واحد هو مجرد أشياء
أخرى لا تفعلها؟
يمكنك المجادلة بأنه بدون عقل ،
لم يعد لجسدك نواياك.  لم يعد
يفعل الأشياء لأنك قررت القيام بها.
بمعنى آخر ، قد يكون من
المستحيل عليك عدم التفكير ،
لأنه يتطلب عدم استخدامك.
إذا كنت مجرد ما يفعله دماغك
وليس ما تفعله خلاياك من تلقاء نفسها
عندما يختفي الدماغ ، فعندئذٍ ، بطريقة ما ،
كونك على قيد الحياة ، هو أمر يستحق التفكير.
هناك طريقة أخرى رائعة للتفكير الجيد وهي التحقق من Vsauce3.
يمكنك العثور على بعض
التحليلات العلمية لألعاب الفيديو وبعض تطبيقات الألعاب LÜT وبعض
التطبيقات الرائعة للتنزيل.  اذهب للتحقق من ذلك.
وكالعادة
شكرا للمشاهدة