Hey, Vsoße.  Michael hier.
Und das Abonnieren von Vsauce ist ein Kinderspiel, oder?
Ich meine,
Sie brauchen Ihr Gehirn, um die Worte zu verstehen,
die ich gesprochen habe, und Sie brauchen
Ihr Gehirn, um zu entscheiden, ob Ihnen das,
was Sie hören, gefällt oder nicht.  Sie brauchen auch
Ihr Gehirn, um Ihre Muskeln genau
richtig zu bewegen, um auf die Schaltfläche "Abonnieren" zu klicken.
Tatsächlich brauchen Sie Ihr Gehirn, um eine Menge Dinge zu tun, und ohne ein Gehirn können Sie überhaupt nicht
viel tun.  Also, buchstäblich gesprochen,
gibt es wirklich so etwas wie ein „Kinderspiel“?
Beginnen wir mit der Enthauptung ohne Kopfball.
Es ist ein makabres Thema, ich weiß, aber was
ist los?  Bist du Huhn?  OK gut.
Denn Mike war es auf jeden Fall.  1945 ging Farmer Lloyd
Olsen aus, um ein Huhn zum Abendessen zu holen.
Er schnitt dem Huhn den Kopf ab und es starb nicht
.  Mike The Headless Chicken lebte noch
18 Monate.  Er bereiste das Land und überraschte die
Zuschauer.  Er konnte laufen und sitzen und wurde
gefüttert, indem er kleine Tropfen Wasser oder
Getreidestücke in seinen Hals gab.  Aber hier ist das Ding.
Die Aktionen von Mike The Headless Chicken
waren kein Kinderspiel, denn obwohl
er nicht mehr viel von dem
übrig hatte, was wir einen "Kopf" nennen würden, hatte
er doch ein bisschen von seinem Hirnstamm.
Wenn wir ein klareres Kinderspiel wollen,
müssen wir uns eine noch einfachere Kreatur ansehen,
die Kakerlake.  Diese Typen atmen nicht einmal
durch den Kopf, also geht es ihnen ohne einen
gut.  Stattdessen atmen sie durch Löcher am
ganzen Körper.  Und anstatt
von einem großen, massiven Gehirn kontrolliert zu werden, haben sie
überall in ihrem Körper kleine Nervenbündel, Ganglien
, und so kann eine Kakerlake auch ohne Kopfteile,
selbst wenn sie vollständig enthauptet ist,
wochenlang leben.  Es kann herumlaufen,
auf Bewegungen reagieren.  Sein einziges Problem ist wirklich, dass es
ohne seinen Kopf schließlich verhungern wird.
Wir Menschen haben nicht annähernd so viel Glück.
Ohne Kopf und Gehirn sterben wir innerhalb von Sekunden, wenn
nicht sofort.  Aber bevor Sie eifersüchtig werden,
denken Sie daran, dass wir mit intaktem Kopf
zu einigen Aktionen fähig sind, die nicht
unbedingt das Gehirn erfordern: Reflexe.  Wenn Sie mit
dem Finger schnippen, bewegt sich Ihr Finger mit etwa 20
Meilen pro Stunde.  Und ein wirklich starkes Niesen kann Luft
mit fast 30-40 Meilen pro Stunde ausstoßen.  Aber Nervenimpulse, die sind
wirklich schnell.  Sie können mit 250 Meilen pro Stunde ankommen,
aber manchmal ist das nicht einmal schnell genug.
Wenn Sie beispielsweise versehentlich Ihre
Hand auf einen heißen Herd legen, sterben Zellen schnell ab.
Und 250 Meilen pro Stunde reichen nicht aus, Sie müssen
schnell handeln.  Es lohnt sich nicht,
deinem Gehirn sofort zu sagen, was passiert.
Stattdessen wird Ihre sofortige Reaktion, sich zurückzuziehen,
von anderen Teilen Ihres Nervensystems vermittelt
.  Dasselbe gilt für unwillkürliche
und unbewusste Prozesse.
In gewisser Weise könnten diese unbewussten, unfreiwilligen
oder reflexiven Verhaltensweisen als
Kinderspiel angesehen werden.  Aber ich bin noch nicht ganz zufrieden,
weil sie immer noch verlangen, dass dein
Gehirn da ist, um dich am Leben zu erhalten.  Also, was wäre, wenn
Sie nicht am Leben wären?  Nun, in Ihrem toten, hirnlosen
Körper enthalten Ihre Muskelzellen immer noch ein
wenig Energie in Form von ATP.
Backyard Brains, direkt hier auf YouTube, demonstriert
dies mit Insektenteilen.  Dieses Bein ist nicht mehr
mit einem Gehirn oder einem Körper verbunden, aber Energie
bleibt in den Zellen.  So können Forscher
elektrische Signale erkennen, wenn das
Bein berührt oder auch nur angehaucht wird.
"Whoa, dieses knallende Geräusch, das Sie hören, ist
die spontane Entladungsrate der lebenden
Neuronen im noch lebenden Bein."
Die Muskelzellen eines menschlichen Gliedes würden
genauso reagieren.  Aber Sie brauchen keine Drähte,
um ein solches Verhalten zu beobachten.  Auch Salz kann
Abhilfe schaffen.  Die Einführung von Natriumionen
kann einen Prozess ähnlich einem Aktionspotential
in einem lebenden Tier hervorrufen.  Salz, das diesen frischen Froschschenkeln hinzugefügt wird,
bringt sie zum Tanzen, wenn auch nicht
sehr lange.  Den Zellen geht irgendwann die
Energie aus oder sie zerfallen einfach.  Aber sicher
gibt es viele andere kurze Kandidaten für
No-Brainer im Moment des Todes.  Zum Beispiel
entspannen sich die Muskeln, was dazu führt, dass sich eine Person
beschmutzt.  Technisch ein Kinderspiel.  Aber
es ist ein Irrglaube, dass einer Leiche
weiterhin Fingernägel und Haare wachsen.  Stattdessen
schrumpft die Haut selbst, wenn sie
trocknet, wodurch Haare und Nägel länger erscheinen.
Aber werfen wir einen genaueren Blick auf diese Hautzellen,
denn wir könnten einem ziemlich zufriedenstellenden
Kinderspiel auf der Spur sein.  Ihre Hautzellen leben an der
Peripherie Ihres Körpers und benötigen keinen ständigen
Strom neuer Nährstoffe aus Ihrem Blut.
Und selbst wenn Sie tot sind und Ihr
Gehirn nicht mehr das Sagen hat, können Ihre
Hautzellen weiterleben, Nährstoffe
durch Osmose sammeln und sich tagelang teilen.
Tatsächlich können Sie nach 24 Stunden Hautzellen von einer Leiche ernten
.
In einem ähnlichen Zusammenhang - Verdauung.
Sicher, ein Großteil des Verdauungsprozesses wird dadurch vervollständigt, dass
Sie am Leben sind und ein
funktionierendes Nervensystem haben.  Aber ein Teil der Arbeit wird von
Bakterien erledigt, die zufällig in Ihrem Darm leben.
Und wenn du tot bist oder dein Gehirn weg ist,
verdauen sie weiter.
In gewisser Weise ist es also ein Kinderspiel, Kacke zu machen, zumindest als Teil dieses Prozesses
.
Aber hier ist das Ding.  Diese Bakterien,
die in dir leben, sind fremde Bakterien.
Sind sie Sie?
Was ist übrigens mit den
Hautzellen, die nach Ihrem Tod weiterleben können?
Bist du es oder sind es nur Zellen
, denen du ein gutes Zuhause gemacht hast?
Wir werden hier ziemlich philosophisch, weil
wir im Grunde fragen, ob Sie nur Ihr
Gehirn sind und alles andere, was passiert, wenn
Sie keins mehr haben, nur andere Dinge sind
, die Sie nicht tun?
Sie könnten argumentieren, dass Ihr Körper ohne Gehirn
nicht mehr Ihre Absichten hat.  Es
tut keine Dinge mehr, weil Sie sich entschieden haben, sie zu tun.
Mit anderen Worten, ein Kinderspiel kann
für Sie unmöglich sein,
weil es erfordert, Sie nicht zu benutzen.
Wenn Sie nur das sind, was Ihr Gehirn tut, und
nicht das, was Ihre Zellen von selbst tun, wenn
das Gehirn weg ist, dann ist es in gewisser Weise ein Ja-Gehirn, Sie selbst zu sein,
am Leben zu sein.
Ein weiteres großartiges Ja-Gehirn ist das Auschecken von Vsauce3.
Sie können einige wissenschaftliche
Videospielanalysen, einige Gamer-LÜT und einige ziemlich
coole Apps zum Herunterladen finden.  Geh und sieh dir das an.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.