Hola, Vsauce.  Miguel aquí.
Y suscribirse a Vsauce es una obviedad, ¿o no?
Quiero decir
, necesitarías tu cerebro para entender las
palabras que estaba hablando, y necesitarías
tu cerebro para decidir si te gustaba o no
lo que estabas escuchando.  También necesitaría
su cerebro para mover sus músculos de la
manera correcta para hacer clic en el botón de suscripción.
De hecho, necesitas tu cerebro para hacer muchas cosas y sin un cerebro, bueno, no puedes hacer
casi nada en absoluto.  Entonces, hablando literalmente,
¿existe realmente algo así como una "obviedad"?
Comencemos con la... decapitación sin encabezado.
Es un tema macabro, lo sé, pero ¿
qué pasa?  ¿Eres pollo?  Bien.
Porque Mike ciertamente lo era.  En 1945, el granjero Lloyd
Olsen salió a buscar un pollo para la cena.
Le cortó la cabeza al pollo y no
murió.  Mike The Headless Chicken vivió otros
18 meses.  Recorrió el país y sorprendió a los
espectadores.  Podía caminar y posarse y se
alimentaba poniéndole pequeñas gotas de agua o
granos en la garganta.  Pero aquí está la cosa.
Las acciones de Mike The Headless Chicken
no fueron una obviedad, porque
aunque no le quedaba mucho de lo que llamaríamos
una "cabeza"
, tenía un poco de su cerebro.
Si queremos una obviedad más clara, vamos
a tener que mirar a una criatura aún más simple,
la cucaracha.  Estos tipos ni siquiera respiran
por la cabeza, así que, sin uno, están
bien.  En cambio, respiran a través de agujeros en
todo el cuerpo.  Y en lugar de estar controladas
por un cerebro grande y masivo, tienen pequeños
manojos de nervios, ganglios, en todo el
cuerpo, y así, incluso sin partes de la cabeza,
incluso cuando están completamente decapitadas, una cucaracha
puede vivir durante semanas.  Puede caminar, responder
al movimiento.  Realmente su único problema es que
sin su cabeza eventualmente morirá de hambre.
Nosotros, los humanos, no somos tan afortunados.
Sin cabeza ni cerebro morimos en segundos, si
no instantáneamente.  Pero antes de que te pongas celoso
, ten en cuenta que con la cabeza intacta,
somos capaces de algunas acciones que no necesariamente
requieren del cerebro: los reflejos.  Cuando chasqueas
el dedo, tu dedo se mueve a unas 20
mph.  Y un estornudo realmente grande puede expulsar aire
a casi 30-40 mph.  Pero los impulsos nerviosos, son
muy rápidos.  Pueden registrar velocidades de 250 mph,
pero a veces, eso ni siquiera es lo suficientemente rápido.
Por ejemplo, si accidentalmente pone su
mano sobre una estufa caliente, las células mueren rápidamente.
Y 250 mph no es suficiente,
debe actuar rápidamente.  No vale la pena decirle a
tu cerebro lo que está sucediendo de inmediato.  Y
así, en cambio, su reacción inmediata de
alejarse está mediada por otras partes de su
sistema nervioso.  Lo mismo puede decirse de los
procesos involuntarios e inconscientes.
Entonces, en cierto modo, estos comportamientos inconscientes, involuntarios
o reflejos podrían
considerarse obvios.  Pero todavía no estoy del todo satisfecho
porque todavía requieren que tu cerebro
esté allí, manteniéndolo con vida.  Entonces, ¿y si
no estuvieras vivo?  Bueno, en tu cuerpo muerto y sin
cerebro, tus células musculares aún contienen un
poco de energía en forma de ATP.
Backyard Brains, aquí mismo en YouTube, demuestra
esto con partes de insectos.  Esta pierna ya no está
conectada a un cerebro oa un cuerpo, pero la energía
permanece en las células.  Y así, los investigadores
pueden detectar señales eléctricas cuando
se toca la pierna o incluso cuando se respira.
"Vaya, ese sonido de estallido que estás escuchando es
la tasa de descarga espontánea de las
neuronas vivas en la pierna que aún vive".
Las células musculares de una extremidad humana responderían
de la misma manera.  Pero no necesitas cables
para observar un comportamiento como este.  La sal también puede
hacer el truco.  La introducción de iones de sodio
puede causar un proceso similar a un potencial de acción
en un animal vivo.  La sal añadida a estas
ancas de rana frescas las hace bailar, aunque no por
mucho tiempo.  Las células eventualmente se quedarán
sin energía o simplemente se descompondrán.  Pero sin duda,
hay muchos otros breves candidatos
para obviedad en el momento de la muerte.  Por ejemplo, los
músculos se relajan, lo que hace que una persona se
ensucie.  Técnicamente, una obviedad.
Pero es un error pensar que a un cadáver le
siguen saliendo uñas y pelo.  En cambio, en
realidad es la piel misma la que se encoge a medida que se
seca, lo que hace que el cabello y las uñas parezcan más largos.
Pero echemos un vistazo más de cerca a estas células de la piel,
porque podríamos estar en una
obviedad bastante satisfactoria.  Las células de su piel viven en la periferia
de su cuerpo y no requieren un
flujo constante de nuevos nutrientes de su sangre.
Y así, aunque estés muerto y tu
cerebro ya no esté al mando, las
células de tu piel pueden seguir viviendo, reuniendo nutrientes a
través de la ósmosis y dividiéndose durante días.
De hecho, puedes recolectar células de la piel de un cadáver
después de 24 horas.
En una nota relacionada - digestión.
Claro, gran parte del proceso digestivo se completa cuando
estás vivo y tienes un sistema nervioso que
funciona.  Pero parte del trabajo lo realizan bacterias
que simplemente viven dentro de su intestino.
Y cuando estés muerto o tu cerebro se haya ido
, seguirán digiriendo.
Entonces, en cierto modo, hacer caca, al menos parte de ese proceso,
es una obviedad.
Pero aquí está la cosa.  Estas bacterias que
viven dentro de ti son bacterias extrañas.
¿son ustedes?
De hecho, ¿qué pasa con las
células de la piel que pueden seguir viviendo después de tu muerte?
¿Son ustedes o son simplemente células para las
que han hecho un buen hogar?
Nos estamos volviendo bastante filosóficos aquí porque
básicamente estamos preguntando si eres simplemente tu
cerebro y todo lo demás que sucede
cuando ya no tienes uno es solo otra cosa
que no estás haciendo.
Podría argumentar que sin un cerebro su cuerpo
ya no tiene sus intenciones.  Ya no
hace cosas porque tú hayas decidido hacerlas.
En otras palabras, una obviedad puede ser
imposible para ti,
porque requiere no usarte.
Si usted es simplemente lo que hace su cerebro y
no lo que sus células hacen por sí mismas cuando
el cerebro se ha ido, entonces, en cierto modo, ser usted,
estar vivo, es una obviedad.
Otra gran obviedad es comprobar Vsauce3.
Puedes encontrar algunos análisis científicos de
videojuegos, algunos LÜT de jugador y algunas
aplicaciones geniales para descargar.  Ve a ver eso.
Y como siempre,
gracias por mirar.