Hola, Vsauce. Les habla Michael.
Y lo de suscribirse a
Vsauce es una obviedad, ¿o no?
Quiero decir,
deberías usar tu cerebro para
comprender las palabras que digo y necesitas
tu cerebro para decidir si te gusta
lo que estás oyendo o no. También necesitas
tu cerebro para mover tus músculos
de forma correcta para hacer clic en el botón
de suscripción. De hecho, necesitas el
cerebro para hacer muchas cosas y sin él, no
puedes hacer nada. Literalmente hablando,
¿existe alguna cosa que sea una "obviedad"?
Empecemos con la decapitación.
Es un tema macabro, pero ¿qué es lo que
pasa? ¿Eres un pollo? Está bien. Ya que Mike
de verdad lo era. En 1945, el granjero Lloyd
Olsen salió para tomar un pollo
para la cena. Cortó la cabeza del pollo y no
murió. Mike, el pollo sin cabeza, vivió
durante 18 meses más. Dio la vuelta al país y
sorprendió a todos. Podía caminar y
se le alimentaba con pequeñas gotas de agua o
grano por su garganta. Pero está es la
cuestión. Lo que hacía Mike el pollo sin
cabeza no era una obviedad, porque aunque
no tenía nada de lo que pudiéramos llamar
"cabeza", sí tenía
un poco de tronco cerebral.
Si queremos una obviedad más clara, vamos a
tener que mirar a una criatura aún más simple:
la cucaracha. Estas chicas ni siquiera
respiran a través de la cabeza por lo que
pueden estar sin ella. En su lugar, respiran
a través de agujeros por todo el cuerpo. Y en
vez de estar controladas por un cerebro
enorme, tienen muchos nervios y ganglios por
todo el cuerpo, así que, incluso sin cabeza,
completamente decapitada, una cucaracha puede
vivir durante semanas. Puede caminar,
responder a movimientos. Su único problema
real es que sin su cabeza,
con el tiempo se muere de hambre.
Los humanos no somos tan afortunados.
Sin una cabeza o cerebro, morimos en segundos
o instantáneamente. Pero antes de que te
pongas celoso, ten en cuenta que sin nuestras
cabezas intactas somos capaces de realizar
acciones que no necesariamente precisan de un
cerebro: los reflejos. Al chascar los dedos,
estos se mueven a 32 km/h. Un gran estornudo
puede expulsar aire a 40-60 km/h. Pero los
impulsos nerviosos son muy rápidos. Pueden
alcanzar 400 km/m, aunque a veces, no son
lo suficientemente rápidos. Por ejemplo, si
por error colocas tu mano en una estufa
caliente, las células se mueren rápidamente.
Y 400 km/h no es suficiente, debes actuar
rápido. No vale la pena decirle a tu cerebro
lo que está pasando. En su lugar, tu
reacción es quitar la mano inmediatamente,
ordenado por otras partes de tu sistema
nervioso. Lo mismo puede ocurrir con actos
involuntarios. En cierto modo, estas
conductas inconscientes, involuntarias o
reflexivas podrían considerarse obviedades.
Pero no es suficiente porque aún necesitamos
que nuestro cerebro esté vivo.
Por lo tanto, ¿qué pasa si no estás vivo?
En un cuerpo sin cerebro, las células
musculares contienen poca energía en forma
de ATP. Backyard Brains, de YouTube, lo
demuestra con partes de insectos. Esta pata
ya no está conectada a un cerebro o
cuerpo, pero la energía permanece en las
células. También, los investigadores pueden
detectar señales eléctricas cuando se tocan
la pierna o respiran. "El sonido que estás
escuchando es la velocidad de descarga
espontánea de las
neuronas de la pierna que aún vive".
Las células musculares de una extremidad
humana responderían de la misma manera. Pero
no necesitas cables para observar este
comportamiento. La sal también puede hacer
este truco. Como contiene iones sódicos,
puede causar algo similar a un potencial de
acción en un animal vivo. Al añadir sal a
unas ancas de rana frescas, se mueven. Las
células finalmente se quedan sin energía o
mueren. Pero para estar seguros, existen
muchos otros candidatos de obviedades
en el momento de la muerte. Por ejemplo, los
músculos relajados hacen que una persona se
asiente. Técnicamente es una obviedad. Pero
es incorrecto pensar que a un cadáver sigan
creciéndole las uñas y el pelo. En su lugar,
es la piel la que encoje y se seca, lo que
hace parecer que el pelo y las uñas crecen.
Echemos un vistazo a las células
de la piel, podemos tener una obviedad
notoria. Las células de tu piel viven en
la periferia de tu cuerpo y no necesitan un
flujo constante de nuevos nutrientes de tu
sangre. Y aunque estés muerto y tu cerebro ya
no haga nada, las células de tu piel
pueden seguir viviendo absorbiendo nutrientes
mediante ósmosis y dividiéndose por días.
De hecho, puedes extraer células de piel de
un cadáver 24 horas después.
Hay una nota relacionada: la digestión. Sin
duda, una gran parte del proceso digestivo se
completa estando vivo y con un sistema
nervioso que funciona. Pero parte del trabajo
lo realizan las bacterias que viven
dentro del intestino. Cuando estás muerto o
muere tu cerebro, la digestión continúa.
De alguna forma, evacuar es parte de ese
proceso, es una obviedad.
Pero este es el tema. Estas bacterias
que viven dentro de ti son bacterias del
exterior. ¿Son parte de ti?
Por ese motivo, ¿qué pasa con las
células de la piel que siguen viviendo
una vez muerto? ¿Son parte de ti o son solo
células a las que les ofreces un lindo hogar?
Nos estamos poniendo filosóficos porque
queremos saber básicamente si no eres más
que tu cerebro y todo lo demás que
ocurre cuando ya no tienes cerebro es algo
que no realizas tú.
Se podría argumentar que, sin un cerebro,
tu cuerpo deja de tener intenciones. Ya no
hace cosas porque decida hacerlas.
En otras palabras, puede ser imposible
que realices algo obvio, porque esa
obviedad no te necesita para llevarse a cabo.
Si eres simplemente lo que hace tu cerebro
y no lo que tus células hacen por su cuenta
cuando tu cerebro se va, en cierto
modo, ser tú, estar vivo, es una no obviedad.
Otro video genial es el de
Vsauce3. Puedes buscar videos científicos,
análisis del juego, algunos LÜT de juegos
y aplicaciones interesantes para descargar.
Y, como siempre,
¡gracias por vernos!