Hé, Vsauce.  Michel ici.
Et s'abonner à Vsauce est une évidence, n'est-ce pas ?
Je veux dire,
vous auriez besoin de votre cerveau pour comprendre les
mots que je prononçais, et vous auriez besoin de
votre cerveau pour décider si vous aimiez ou non
ce que vous entendiez.  Vous auriez également besoin de
votre cerveau pour déplacer vos muscles de la
bonne manière pour cliquer sur le bouton d'abonnement.
En fait, vous avez besoin de votre cerveau pour faire beaucoup de choses et sans cerveau, eh bien, vous ne pouvez pas faire grand
-chose du tout.  Donc, littéralement parlant,
existe-t-il vraiment une chose telle qu'une "no-brainer?"
Commençons par la décapitation sans en-tête.
C'est un sujet macabre, je sais, mais qu'y a-t
-il ?  Êtes-vous poulet?  OK bien.
Parce que Mike l'était certainement.  En 1945, le fermier Lloyd
Olsen est allé chercher un poulet pour le souper.
Il a coupé la tête du poulet et il n'est pas
mort.  Mike The Headless Chicken a vécu encore
18 mois.  Il fait le tour du pays et surprend les
badauds.  Il pouvait marcher et se percher et était
nourri en mettant de petites gouttes d'eau ou des morceaux
de grain dans sa gorge.  Mais voici la chose.
Les actions de Mike The Headless Chicken
n'étaient pas une évidence, car même
s'il n'avait plus beaucoup de ce que nous appellerions
une "tête",
il avait un peu de son tronc cérébral.
Si nous voulons une évidence plus claire, nous
allons devoir regarder une créature encore plus simple,
le cafard.  Ces gars-là ne respirent même pas
par la tête, donc sans respiration, ils vont
bien.  Au lieu de cela, ils respirent à travers des trous
sur tout leur corps.  Et au lieu d'être contrôlés
par un gros cerveau massif, ils ont de petits
faisceaux de nerfs, des ganglions, dans tout leur
corps, et donc, même sans aucune partie de la tête,
même complètement décapité, un cafard
peut vivre pendant des semaines.  Il peut se promener, réagir
au mouvement.  Vraiment, son seul problème est que
sans sa tête, il finira par mourir de faim.
Nous, les humains, n'avons pas autant de chance.
Sans tête ni cerveau, nous mourons en quelques secondes,
voire instantanément.  Mais avant de devenir jaloux,
gardez à l'esprit qu'avec la tête intacte, nous
sommes capables de certaines actions qui ne font pas forcément
appel au cerveau : les réflexes.  Lorsque vous claquez
votre doigt, votre doigt se déplace à environ 20
mph.  Et un très gros éternuement peut expulser de l'air
à près de 30 à 40 mph.  Mais les impulsions nerveuses, elles sont
vraiment rapides.  Ils peuvent pointer à 250 mph,
mais parfois, ce n'est même pas assez rapide.
Par exemple, si vous mettez accidentellement votre
main sur une cuisinière chaude, les cellules meurent rapidement.
Et 250 mph ne suffisent pas, vous devez
agir rapidement.  Cela ne vaut pas la peine de dire à
votre cerveau ce qui se passe tout de suite.  Et
donc, à la place, votre réaction immédiate de vous
éloigner est médiée par d'autres parties de votre
système nerveux.  Il en va de même pour les
processus involontaires et inconscients.
Ainsi, d'une certaine manière, ces comportements inconscients, involontaires
ou réflexifs pourraient être considérés comme
des évidences.  Mais je ne suis pas encore tout à fait
satisfait parce qu'ils exigent toujours que votre cerveau
soit là pour vous maintenir en vie.  Et si vous
n'étiez pas en vie ?  Eh bien, dans votre corps mort et sans
cervelle, vos cellules musculaires contiennent encore un
peu d'énergie sous forme d'ATP.
Backyard Brains, ici même sur YouTube, le
démontre avec des parties d'insectes.  Cette jambe n'est plus
connectée à un cerveau ou à un corps, mais l'énergie
reste dans les cellules.  Ainsi, les chercheurs
peuvent détecter des signaux électriques lorsque la jambe
est touchée ou même simplement respirée.
"Whoa, ce claquement que vous entendez est
le taux de décharge spontanée des
neurones vivants dans la jambe encore vivante."
Les cellules musculaires d'un membre humain
réagiraient exactement de la même manière.  Mais vous n'avez pas besoin de fils
pour observer un comportement comme celui-ci.  Le sel peut aussi
faire l'affaire.  L'introduction d'ions sodium
peut provoquer un processus similaire à un potentiel d'action
chez un animal vivant.  Le sel ajouté à ces
cuisses de grenouilles fraîches les fait danser, mais pas
très longtemps.  Les cellules finiront par manquer
d'énergie ou se décomposeront simplement.  Mais pour être sûr,
il existe de nombreux autres candidats brefs
pour une évidence au moment de la mort.  Par exemple, les
muscles se détendent, ce qui amène une personne à se
salir.  Techniquement, une évidence.  Mais
c'est une idée fausse qu'un cadavre continue
à se faire pousser les ongles et les cheveux.  Au lieu de cela, c'est en
fait la peau elle-même qui rétrécit en
séchant, ce qui fait paraître les cheveux et les ongles plus longs.
Mais regardons de plus près ces cellules cutanées,
car nous pourrions être sur une évidence tout à fait satisfaisante
.  Les cellules de votre peau vivent à la périphérie
de votre corps et n'ont pas besoin d'un
flux constant de nouveaux nutriments provenant de votre sang.
Ainsi, même si vous êtes mort et que votre cerveau
n'est plus aux commandes, les cellules de votre peau
peuvent continuer à vivre, recueillant des nutriments
par osmose et se divisant pendant des jours.
En fait, vous pouvez récolter les cellules de la peau d'un cadavre
après 24 heures.
Sur une note connexe - la digestion.
Bien sûr, une grande partie du processus digestif est complétée par le fait que vous soyez
en vie et que vous ayez un système nerveux qui
fonctionne.  Mais une partie du travail est effectuée par des bactéries
qui vivent à l'intérieur de votre intestin.
Et quand vous êtes mort ou que votre cerveau est parti,
ils continuent à digérer.
Donc, d'une certaine manière, faire du caca, au moins une partie de ce processus,
est une évidence.
Mais voici la chose.  Ces bactéries qui
vivent à l'intérieur de vous sont des bactéries étrangères.
Sont-ils vous ?
D'ailleurs, qu'en est-il des
cellules de la peau qui peuvent continuer à vivre après votre mort ?
Sont-ils vous ou sont-ils simplement des cellules pour
lesquelles vous avez fait une bonne maison ?
Nous devenons assez philosophiques ici parce que
nous demandons essentiellement si vous êtes simplement votre
cerveau et tout ce qui se passe quand
vous n'en avez plus est juste d'autres choses
que vous ne faites pas ?
Vous pourriez dire que sans cerveau, votre corps
n'a plus vos intentions.  Il ne fait plus les
choses parce que vous avez décidé de les faire.
En d'autres termes, une évidence peut vous être
impossible,
car cela nécessite de ne pas vous utiliser.
Si vous êtes simplement ce que fait votre cerveau et
non ce que vos cellules font d'elles-mêmes lorsque
le cerveau est parti, alors, d'une certaine manière, être vous,
être vivant, c'est une évidence.
Un autre grand oui-brainer vérifie Vsauce3.
Vous pouvez trouver des analyses scientifiques de
jeux vidéo, des gamer LÜT et
des applications plutôt sympas à télécharger.  Allez vérifier ça.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.