Ehi, Vsauce.  Michele qui.
E iscriversi a Vsauce è un gioco da ragazzi, o no?
Voglio dire,
avresti bisogno del tuo cervello per capire le
parole che stavo dicendo, e avresti bisogno del
tuo cervello per decidere se ti piaceva o meno
quello che stavi ascoltando.  Avresti anche bisogno del
tuo cervello per muovere i muscoli nel
modo giusto per fare clic sul pulsante di iscrizione.
In effetti, hai bisogno del tuo cervello per fare molte cose e senza cervello, beh, non puoi fare molto
di niente.  Quindi, letteralmente parlando,
esiste davvero una cosa come un "no-brainer?"
Cominciamo con la decapitazione senza intestazione.
È un argomento macabro, lo so, ma qual è
il problema?  Sei pollo?  Ok bene.
Perché Mike certamente lo era.  Nel 1945, il contadino Lloyd
Olsen andò a prendere un pollo per cena.
Ha tagliato la testa al pollo e non è
morto.  Mike The Headless Chicken visse per altri
18 mesi.  Ha girato il paese e ha sorpreso gli
spettatori.  Poteva camminare e appollaiarsi e veniva
nutrito mettendo piccole gocce d'acqua o pezzi
di grano in gola.  Ma ecco la cosa.
Le azioni di Mike The Headless Chicken
non sono state un gioco da ragazzi, perché anche
se non aveva molto di quella che chiameremmo
una "testa"
, aveva un po' del suo tronco cerebrale.
Se vogliamo un gioco più chiaro,
dovremo guardare una creatura ancora più semplice,
lo scarafaggio.  Questi ragazzi non respirano nemmeno
attraverso la testa quindi, senza uno, stanno
bene.  Invece, respirano attraverso i buchi
su tutto il corpo.  E invece di essere controllati
da un cervello grande e massiccio, hanno piccoli
fasci di nervi, gangli, in tutto il loro
corpo, e così, anche senza parti della testa,
anche quando completamente decapitati, uno scarafaggio
può vivere per settimane.  Può camminare, rispondere
al movimento.  In realtà il suo unico problema è che
senza la sua testa alla fine morirà di fame.
Noi umani non siamo così fortunati.
Senza testa e cervello moriamo in pochi secondi, se
non all'istante.  Ma prima di ingelosirti,
tieni presente che con la testa intatta
siamo capaci di alcune azioni che non
richiedono necessariamente il cervello: i riflessi.  Quando schiocchi
il dito, il dito si muove a circa 20
mph.  E uno starnuto davvero grande può espellere l'aria
a quasi 30-40 mph.  Ma gli impulsi nervosi sono
davvero rapidi.  Possono arrivare a 250 mph,
ma a volte non è nemmeno abbastanza veloce.
Ad esempio, se metti accidentalmente la
mano su una stufa calda, le cellule muoiono rapidamente.
E 250 mph non lo tagliano, devi
agire velocemente.  Non vale la pena dire subito al
tuo cervello cosa sta succedendo.  E
così, invece, la tua reazione immediata
all'allontanamento è mediata da altre parti del tuo
sistema nervoso.  Lo stesso si può dire per i
processi involontari e inconsci.
Quindi, in un certo senso, questi comportamenti inconsci, involontari
o riflessivi potrebbero essere considerati
un gioco da ragazzi.  Ma non sono ancora del tutto soddisfatto
perché richiedono ancora che il tuo cervello
sia lì, per tenerti in vita.  Allora, e se tu
non fossi vivo?  Bene, nel tuo corpo morto e senza
cervello, le tue cellule muscolari contengono ancora un
po' di energia sotto forma di ATP.
Backyard Brains, proprio qui su YouTube, lo
dimostra con parti di insetti.  Questa gamba non è più
collegata a un cervello oa un corpo, ma l'energia
rimane nelle cellule.  E così, i ricercatori
possono rilevare segnali elettrici quando la gamba
viene toccata o anche semplicemente respirata.
"Whoa, quel suono scoppiettante che stai sentendo è
il tasso di scarica spontanea dei
neuroni viventi nella gamba ancora in vita."
Le cellule muscolari di un arto umano risponderebbero
esattamente allo stesso modo.  Ma non hai bisogno di cavi
per osservare un comportamento come questo.  Anche il sale può
fare il trucco.  L'introduzione di ioni sodio
può causare un processo simile a un potenziale d'azione
in un animale vivente.  Il sale aggiunto a queste
cosce di rana fresche le fa ballare, anche se non per
molto.  Le cellule finiranno per esaurire
l'energia o semplicemente decadranno.  Ma a dire il vero,
ci sono molti altri candidati brevi per
no-brainer al momento della morte.  Ad esempio, i
muscoli si rilassano, facendo sì che una persona si
sporchi.  Tecnicamente, un gioco da ragazzi.  Ma
è un malinteso che a un cadavere continuino
a crescere unghie e capelli.  Invece, in
realtà è la pelle stessa che si restringe mentre si
asciuga, facendo apparire capelli e unghie più lunghi.
Ma diamo un'occhiata più da vicino a queste cellule della pelle,
perché potremmo essere abbastanza
soddisfacenti.  Le cellule della pelle vivono alla periferia
del corpo e non richiedono un
flusso costante di nuovi nutrienti dal sangue.
E così, anche se sei morto e il tuo cervello
non sta più chiamando i colpi, le cellule della tua pelle
possono continuare a vivere, raccogliendo nutrienti
attraverso l'osmosi e dividendosi per giorni.
In effetti, puoi raccogliere cellule della pelle da un cadavere
dopo 24 ore.
In una nota correlata: la digestione.
Certo, gran parte del processo digestivo è completato dal fatto che
sei vivo e hai un sistema nervoso che
funziona.  Ma parte del lavoro è svolto da
batteri che per caso vivono all'interno del tuo intestino.
E quando sei morto o il tuo cervello è andato
, continueranno a digerire.
Quindi, in un certo senso, fare la cacca, almeno parte di quel processo,
è un gioco da ragazzi.
Ma ecco la cosa.  Questi batteri che
vivono dentro di te sono batteri estranei.
sei tu?
Del resto, che dire delle
cellule della pelle che possono continuare a vivere dopo la tua morte?
Sei tu o sono semplicemente cellule per le
quali hai costruito una buona casa?
Stiamo diventando piuttosto filosofici qui perché
in pratica ci stiamo chiedendo se sei semplicemente il tuo
cervello e tutto il resto che succede quando
non ne hai più uno è solo altre cose
che non stai facendo?
Potresti sostenere che senza un cervello il tuo corpo
non ha più le tue intenzioni.  Non fa più le
cose perché hai deciso di farle.
In altre parole, un gioco da ragazzi potrebbe essere
impossibile per te,
perché richiede di non usarti.
Se sei semplicemente ciò che fa il tuo cervello e
non ciò che le tue cellule fanno da sole quando
il cervello è andato, allora, in un certo senso, essere te stesso,
essere vivo, è un sì-cervello.
Un altro grande gioco da ragazzi è dare un'occhiata a Vsauce3.
Puoi trovare alcune analisi scientifiche sui
videogiochi, alcuni LÜT per giocatori e alcune app piuttosto interessanti
da scaricare.  Vai a controllare.
E come sempre,
grazie per la visione.