ねえ、Vsauce。 ここにマイケル。
そして、Vsauceを購読するのは簡単ですか、それともそうですか？
つまり、私が話している言葉を理解するには脳が必要であり
、聞いているものが好きかどうかを判断するには脳が必要
です。 また
、サブスクライブボタンをクリックするのにちょうどいい方法で筋肉を動かすためにあなたの脳が必要になるでしょう。
実際、あなたはたくさんのことをするためにあなたの脳を必要とします、そして脳なしでは、まあ、あなたはまったく何もすることができません
。 それで、文字通り
、「簡単なこと」のようなものは本当にありますか？
ヘッダーなしの...斬首から始めましょう。
それは気味の悪い主題です、私は知っています、しかし
問題は何ですか？ あなたは鶏ですか？ いいよ。
マイクは確かにそうだったからです。  1945年、農民のロイド・
オルセンは夕食のために鶏をつかむために出かけました。
彼は鶏の頭を切り落としました、そしてそれは死にませんでし
た。 首なし鶏マイクはさらに18ヶ月間住んでいました
。 彼は国をツアーし、見物人を驚かせました
。 彼は歩いたり止まったりすることができ、喉
に水滴や穀物を少し落とすことで栄養を与えられ
ました。 しかし、ここにあります。
首なし鶏マイクの行動
は、私たちが「頭」と呼ぶものがあまり残っていなかったとしても、脳幹が少し残っていたので、簡単なことで
はありませんでした
。
より明確で
簡単なものが必要な場合は、さらに単純な生き物であるゴキブリを調べる必要があります
。 これらの人は頭から息を吸うことすらし
ないので、頭がなければ
大丈夫です。 代わりに、彼らは全身の穴から呼吸し
ます。 そして
、大きくて巨大な脳によって制御される代わりに
、体全体に神経の束、神経節がほとんどない
ため、頭の部分が
なくても、完全に斬首された場合でも、ゴキブリ
は数週間生きることができます。 それは歩き回ったり、動きに反応したりすることができ
ます。 本当にその唯一の問題は、
その頭がなければ、最終的には餓死するということです。
私たち人間はそれほど幸運ではありません。
頭と脳がなければ、私たち
は瞬時ではないにしても、数秒以内に死にます。 しかし、あなたが嫉妬する前に
、私たちの頭が無傷であると、私たち
は必ずしも脳を必要としないいくつかの行動が可能であることを覚えておいてください
：反射神経。 指を
パチンとはじくと、指は
時速20マイルで動きます。 そして、本当に大きなくしゃみは、時速30〜40マイルで空気を排出することができ
ます。 しかし、神経インパルス、彼らは
本当に速いです。 彼らは時速250マイルで時間を計ることができます、
しかし時々、それは十分に速くさえありません。
たとえば、誤っ
て熱いストーブに手を置いた場合、細胞はすぐに死んでしまいます。
そして時速250マイルはそれをカットしません、あなたは速く行動を起こす必要があります
。
すぐに何が起こっているのかを脳に伝えることは価値がありません。 そして
その代わりに、引き離すためのあなたの即時の反応
はあなたの神経系の他の部分によって媒介されます
。 非自発的で無意識のプロセスについても同じことが言え
ます。
したがって、ある意味で、これらの無意識の、非自発的な、
または反射的な行動は、簡単なことと見なすことができます
。 しかし
、彼らはまだあなたの脳
がそこにいて、あなたを生かし続けることを要求しているので、私はまだ完全には満足していません。 それで、もしあなた
が生きていなかったらどうしますか？ さて、あなたの死んだ、脳のない
体では、あなたの筋細胞はまだ
ATPの形で少しのエネルギーを含んでいます。
裏庭の頭脳は、ここYouTubeで、
昆虫の部分でこれを示しています。 この脚はもはや
脳や体に接続されていませんが、エネルギー
は細胞に残っています。 そのため、研究者
は、脚
に触れたり、単に呼吸したりしたときに電気信号を検出できます。
「おっと、あなたが聞いているその飛び出る音は、まだ生きている脚
の生きているニューロンの自発的な放電率です
。」
人間の手足の筋細胞
も同じように反応します。 しかし
、このような動作を観察するためにワイヤーは必要ありません。 塩も
トリックを行うことができます。 ナトリウムイオンの導入は、生きている動物の
活動電位と同様のプロセスを引き起こす可能性があります
。 これらの新鮮な
カエルの足に塩を加えると、それほど長くはありませんが、踊り
ます。 細胞は最終的
にエネルギーを使い果たすか、単に腐敗します。 しかし、確かに、死の瞬間に
頭を悩ませる人の候補は他にもたくさんあります
。 たとえば、
筋肉が弛緩し、人が自分自身を汚す原因になり
ます。 技術的には、簡単です。 しかし
、死体
が指の爪や髪の毛を成長させ続けるというのは誤解です。 代わりに、それは
実際にはそれが乾くにつれて皮膚自体が収縮し
、髪と爪がより長く見えるようにします。
しかし、これらの皮膚細胞を詳しく見てみましょう。
これは、非常に満足のいく簡単な方法である可能性があるため
です。 あなたの皮膚細胞はあなたの体の周辺に住んでいて、
あなたの血液からの新しい栄養素の絶え間ない流れを必要としません。
そして、あなたが死んでいて、あなたの脳
がもはやショットを呼んでいないとしても、あなたの皮膚
細胞は生き続け、
浸透によって栄養素を集め、何日も分裂することができます。
実際、24時間後に死体から皮膚細胞を採取することができます
。
関連する注記-消化。
確かに、消化プロセスの多くは、あなた
が生きていて、神経系が機能していることによって完了します
。 しかし、仕事の一部は
あなたの腸の中にたまたま住んでいるバクテリアによって行われます。
そして、あなたが死んでいるか、あなたの脳がなくなっているとき、
彼らは消化を続けます。
したがって、ある意味で、そのプロセスの少なくとも一部であるうんちを作ること
は簡単です。
しかし、ここにあります。
あなたの中に住んでいるこれらのバクテリアは外来バクテリアです。
彼らはあなたですか？
さらに
言えば、あなたが死んだ後も生き続けることができる皮膚細胞はどうですか？
彼らはあなたですか、それとも
あなたが良い家を作った単なる細胞ですか？
私たちはここでかなり哲学的になっ
ています。なぜなら、基本的にあなたが単にあなたの
脳である
かどうかを尋ねているからです。
あなたは脳がなければあなたの体
はもはやあなたの意図を持っていないと主張することができます。
あなたがそれらをすることに決めたので、それはもはや物事をしません。
言い換えれば、
それはあなたを使用する必要がないので、あなたが行うのは簡単なことではないかもしれません。
あなたが単にあなたの脳がしていることであり、脳がなくなっ
たときにあなたの細胞がそれ自体でしていることではない
場合、ある意味で、あなたで
あること、生きていることは、非常に簡単です。
もう1つの優れた方法は、Vsauce3をチェックすることです。
科学的なビデオ
ゲームの分析、ゲーマーのLÜT、そして
ダウンロードできるかなりクールなアプリを見つけることができます。 それをチェックしてください。
そしていつものように、
見てくれてありがとう。