Hé, Vsaus.  Michaël hier.
En een abonnement op Vsauce is een goed idee, of niet?
Ik bedoel,
je zou je hersenen nodig hebben om de
woorden die ik sprak te begrijpen, en je zou
je hersenen nodig hebben om te beslissen of je het leuk vond
wat je hoorde.  Je hebt ook
je hersenen nodig om je spieren op de
juiste manier te bewegen om op de abonneerknop te klikken.
In feite heb je je brein nodig om veel dingen te doen en zonder brein, nou ja, je kunt
helemaal niets doen.  Dus, letterlijk gesproken,
bestaat er echt zoiets als een 'no-brainer'?
Laten we beginnen met no-header's... onthoofding.
Het is een macaber onderwerp, ik weet het, maar wat is er aan
de hand?  Ben je kip?  OK goed.
Omdat Mike dat zeker was.  In 1945 ging boer Lloyd
Olsen een kip halen voor het avondeten.
Hij sneed de kop van de kip af en hij stierf niet
.  Mike The Headless Chicken leefde nog
18 maanden.  Hij toerde door het land en verraste de
toeschouwers.  Hij kon lopen en zitten en werd
gevoed door kleine druppeltjes water of
stukjes graan in zijn keel te doen.  Maar hier is het ding.
De acties van Mike The Headless Chicken
waren geen goed idee, want hoewel
hij niet veel had van wat we
een "kop" zouden noemen, had
hij wel een beetje van zijn hersenstam.
Als we een duidelijker idee willen,
moeten we kijken naar een nog eenvoudiger wezen,
de kakkerlak.  Deze jongens ademen niet eens
door hun hoofd, dus zonder een is het
prima.  In plaats daarvan ademen ze door gaten
over hun hele lichaam.  En in plaats van te worden bestuurd
door een groot, massief brein, hebben ze kleine
bundels zenuwen, ganglia, door hun hele
lichaam, en dus kan een kakkerlak, zelfs zonder hoofddelen,
zelfs als hij volledig onthoofd is,
weken leven.  Het kan rondlopen, reageren
op beweging.  Het enige probleem is dat het
zonder zijn kop uiteindelijk zal verhongeren.
Wij mensen zijn lang niet zo gelukkig.
Zonder hoofd en hersenen sterven we binnen enkele seconden, zo
niet onmiddellijk.  Maar voordat je jaloers wordt
, onthoud dat met ons hoofd intact,
we in staat zijn tot enkele acties die niet per
se de hersenen nodig hebben: reflexen.  Wanneer u met
uw vinger knipt, beweegt uw vinger met ongeveer 20
mph.  En een echt grote niesbui kan lucht verdrijven
met bijna 30-40 mph.  Maar zenuwimpulsen, ze zijn
erg snel.  Ze kunnen met 250 mph inklokken,
maar soms is dat niet eens snel genoeg.
Als je bijvoorbeeld per ongeluk je
hand op een hete kachel legt, gaan cellen snel dood.
En 250 mph is niet genoeg, je moet
snel actie ondernemen.  Het is het niet waard om
je hersenen meteen te vertellen wat er gebeurt.
In plaats daarvan wordt je onmiddellijke reactie om je terug te
trekken gemedieerd door andere delen van je
zenuwstelsel.  Hetzelfde kan gezegd worden van onvrijwillige
en onbewuste processen.
Dus in zekere zin kunnen deze onbewuste, onvrijwillige
of reflexieve gedragingen als
no-brainers worden beschouwd.  Maar ik ben nog niet helemaal
tevreden omdat ze nog steeds vereisen dat je hersenen
er zijn, je in leven houden.  Dus, wat als
je niet zou leven?  Welnu, in je dode, hersenloze
lichaam bevatten je spiercellen nog een klein
beetje energie in de vorm van ATP.
Backyard Brains, hier op YouTube, demonstreert
dit met onderdelen van insecten.  Dit been is niet meer
verbonden met een brein of een lichaam, maar de energie
blijft in de cellen.  En zo kunnen onderzoekers
elektrische signalen detecteren wanneer het been
wordt aangeraakt of zelfs gewoon wordt ingeademd.
"Ho, dat ploffende geluid dat je hoort, is
de spontane ontladingssnelheid van de levende
neuronen in het nog levende been."
De spiercellen van een menselijk ledemaat zouden
op precies dezelfde manier reageren.  Maar je hebt geen draden
nodig om dit soort gedrag te observeren.  Zout kan
ook helpen.  De introductie van natriumionen
kan een proces veroorzaken dat lijkt op een actiepotentiaal
bij een levend dier.  Zout dat aan deze verse
kikkerbilletjes wordt toegevoegd, laat ze dansen, maar niet voor
heel lang.  De cellen zullen uiteindelijk
geen energie meer hebben of gewoon vervallen.  Maar om zeker te zijn,
er zijn veel andere korte kandidaten voor
no-brainers op het moment van overlijden.  Bijvoorbeeld
spieren die ontspannen, waardoor iemand
zichzelf bevuilt.  Technisch gezien een no-brainer.  Maar
het is een misvatting dat een lijk
vingernagels en haar blijft groeien.  In plaats daarvan is het
eigenlijk de huid zelf die krimpt als deze
droogt, waardoor haar en nagels langer lijken.
Maar laten we deze huidcellen eens nader bekijken,
want misschien zijn we op weg naar een redelijk bevredigende
no-brainer.  Je huidcellen leven aan de rand
van je lichaam en hebben geen constante
stroom van nieuwe voedingsstoffen uit je bloed nodig.
En dus ook al ben je dood en je hersenen bepalen
niet langer de dienst, je
huidcellen kunnen blijven leven, voedingsstoffen verzamelen
door osmose en zich dagenlang delen.
In feite kun je na 24 uur huidcellen van een lijk oogsten
.
Op een verwante opmerking - spijsvertering.
Natuurlijk, een groot deel van het spijsverteringsproces wordt voltooid doordat
je leeft en een zenuwstelsel hebt dat
werkt.  Maar een deel van het werk wordt gedaan door bacteriën
die toevallig in je darm leven.
En als je dood bent of je hersenen weg zijn, gaan
ze verder met verteren.
Dus in zekere zin is het maken van kak, althans een deel van dat proces
, een goed idee.
Maar hier is het ding.  Deze bacteriën
die in je leven, zijn vreemde bacteriën.
Ben jij dat?
Trouwens, hoe zit het met de
huidcellen die kunnen blijven leven nadat je dood bent?
Ben jij dat of zijn het slechts cellen
waar je een goed thuis voor hebt gemaakt?
We worden hier behoorlijk filosofisch omdat
we ons in feite afvragen of je alleen je
brein bent en dat al het andere dat gebeurt als
je er geen meer hebt, gewoon andere dingen zijn
die je niet doet?
Je zou kunnen stellen dat zonder brein je lichaam
je bedoelingen niet meer heeft.  Het
doet de dingen niet meer omdat jij hebt besloten ze te doen.
Met andere woorden, een no-brainer is misschien
onmogelijk voor u om te doen,
omdat het vereist dat u u niet gebruikt.
Als je alleen maar bent wat je hersenen doen en
niet wat je cellen zelf doen als
de hersenen weg zijn, dan is in zekere zin jou zijn
, leven, een ja-brainer.
Een andere geweldige ja-brainer is het bekijken van Vsauce3.
Je kunt wat wetenschappelijke
videogame-analyse vinden, wat gamer LÜT en een aantal behoorlijk
coole apps om te downloaden.  Ga dat eens bekijken.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.