Olá, Vsauce.  Miguel aqui.
E assinar o Vsauce é fácil, ou é?
Quer dizer,
você precisaria do seu cérebro para entender as
palavras que eu estava falando, e você precisaria do
seu cérebro para decidir se gostou ou não do
que estava ouvindo.  Você também precisaria do
seu cérebro para mover seus músculos da
maneira certa para clicar no botão de inscrição.
Na verdade, você precisa do seu cérebro para fazer um monte de coisas e sem um cérebro, bem, você não pode fazer
muita coisa.  Então, literalmente falando,
existe realmente algo como um "não-brainer"?
Vamos começar com a decapitação sem cabeça.
É um assunto macabro, eu sei, mas qual é
o problema?  Você é galinha?  Tudo bem.
Porque Mike certamente era.  Em 1945, o fazendeiro Lloyd
Olsen saiu para pegar uma galinha para o jantar.
Ele cortou a cabeça da galinha e ela não
morreu.  Mike The Headless Chicken viveu por mais
18 meses.  Ele percorreu o país e surpreendeu os
espectadores.  Ele podia andar e empoleirar-se e se
alimentava colocando pequenas gotas de água ou pedaços
de grãos goela abaixo.  Mas aqui está a coisa.
As ações de Mike A Galinha Sem Cabeça
não eram óbvias, porque mesmo que
ele não tivesse muito do que chamaríamos
de "cabeça",
ele tinha um pouco de seu tronco cerebral.
Se quisermos um acéfalo mais claro,
teremos que olhar para uma criatura ainda mais simples,
a barata.  Esses caras nem respiram
pela cabeça, então, sem um, eles estão
bem.  Em vez disso, eles respiram através de buracos
por todo o corpo.  E, em vez de serem controlados
por um cérebro grande e maciço, eles têm pequenos
feixes de nervos, gânglios, por todo o
corpo e, portanto, mesmo sem partes da cabeça,
mesmo quando completamente decapitados, uma barata
pode viver por semanas.  Ele pode andar por aí, responder
ao movimento.  Realmente, seu único problema é que,
sem a cabeça, ele acabará morrendo de fome.
Nós, humanos, não somos tão afortunados.
Sem cabeça e cérebro, morremos em segundos, se
não instantaneamente.  Mas antes que você fique com ciúmes,
lembre-se de que, com a cabeça intacta,
somos capazes de algumas ações que não
exigem necessariamente o cérebro: os reflexos.  Quando você estala
o dedo, seu dedo se move a cerca de 20
mph.  E um espirro muito grande pode expelir ar
a quase 30-40 mph.  Mas os impulsos nervosos são
muito rápidos.  Eles podem chegar a 250 mph,
mas às vezes, isso nem é rápido o suficiente.
Por exemplo, se você acidentalmente colocar a
mão em um fogão quente, as células estão morrendo rapidamente.
E 250 mph não é suficiente, você precisa
agir rápido.  Não vale a pena dizer ao
seu cérebro o que está acontecendo imediatamente.  E
assim, em vez disso, sua reação imediata para se
afastar é mediada por outras partes do seu
sistema nervoso.  O mesmo pode ser dito para os
processos involuntários e inconscientes.
Então, de certa forma, esses comportamentos inconscientes, involuntários
ou reflexivos podem ser
considerados óbvios.  Mas ainda não estou satisfeito
porque eles ainda exigem que seu cérebro
esteja lá, mantendo você vivo.  Então, e se você
não estivesse vivo?  Bem, em seu corpo morto e sem
cérebro, suas células musculares ainda contêm um
pouco de energia na forma de ATP.
Backyard Brains, aqui mesmo no YouTube, demonstra
isso com partes de insetos.  Essa perna não está mais
conectada a um cérebro ou a um corpo, mas a energia
permanece nas células.  E assim, os pesquisadores
podem detectar sinais elétricos quando a perna
é tocada ou simplesmente respirada.
"Uau, esse som de estalo que você está ouvindo é
a taxa de descarga espontânea dos
neurônios vivos na perna ainda viva."
As células musculares de um membro humano
responderiam exatamente da mesma maneira.  Mas você não precisa de fios
para observar um comportamento como esse.  O sal também pode
fazer o truque.  A introdução de íons sódio
pode causar um processo semelhante a um potencial de ação
em um animal vivo.  O sal adicionado a essas
pernas de rã frescas as faz dançar, embora não por
muito tempo.  As células acabarão por ficar
sem energia ou simplesmente decair.  Mas, para ter certeza,
existem muitos outros candidatos breves
para acéfalo no momento da morte.  Por exemplo, os
músculos relaxam, fazendo com que uma pessoa
se suje.  Tecnicamente, um acéfalo.
Mas é um equívoco que um cadáver continua
a crescer unhas e cabelos.  Em vez disso,
é a própria pele encolhendo à medida que
seca, fazendo com que cabelos e unhas pareçam mais longos.
Mas vamos dar uma olhada nessas células da pele,
porque podemos estar em um
acéfalo bastante satisfatório.  As células da sua pele vivem na periferia
do seu corpo e não requerem um
fluxo constante de novos nutrientes do seu sangue.
E assim, mesmo que você esteja morto e seu cérebro
não esteja mais dando as ordens, suas
células da pele podem continuar a viver, coletando nutrientes
por osmose e se dividindo por dias.
Na verdade, você pode colher células da pele de um cadáver
após 24 horas.
Em uma nota relacionada - digestão.
Claro, muito do processo digestivo é concluído por você
estar vivo e ter um sistema nervoso que
funciona.  Mas parte do trabalho é feito por
bactérias que vivem dentro do seu intestino.
E quando você estiver morto ou seu cérebro se foi,
eles continuarão digerindo.
Então, de certa forma, fazer cocô, pelo menos parte desse processo,
é um acéfalo.
Mas aqui está a coisa.  Essas bactérias que
vivem dentro de você são bactérias estranhas.
Eles são você?
Por falar nisso, e as
células da pele que podem continuar a viver depois que você morre?
Eles são você ou são apenas células para as
quais você fez um bom lar?
Estamos ficando bastante filosóficos aqui porque
estamos basicamente perguntando se você é apenas seu
cérebro e tudo o mais que acontece quando
você não tem mais um é apenas outras coisas
que você não está fazendo?
Você poderia argumentar que sem um cérebro seu corpo
não tem mais suas intenções.  Ele não
faz mais coisas porque você decidiu fazê-las.
Em outras palavras, um acéfalo pode ser
impossível para você,
porque requer que você não o use.
Se você é apenas o que seu cérebro faz e
não o que suas células fazem por conta própria quando
o cérebro se foi, então, de certa forma, ser você,
estar vivo, é um acerto de contas.
Outra ótima ideia é verificar o Vsauce3.
Você pode encontrar algumas análises científicas de
videogames, alguns LÜT de jogadores e alguns
aplicativos bem legais para baixar.  Vá verificar isso.
E como sempre,
obrigado por assistir.