เฮ้ Vsauce  ไมเคิล นี่.
และการสมัครสมาชิก Vsauce นั้นเป็นเกมง่ายๆ หรือเปล่า?
ฉันหมายความว่า
คุณจะต้องใช้สมองของคุณเพื่อทำความเข้าใจ
คำศัพท์ที่ฉันพูด และคุณจะต้อง
ใช้สมองในการตัดสินใจว่าคุณชอบ
สิ่งที่คุณได้ยินหรือไม่  คุณจะต้อง
ใช้สมองเพื่อขยับกล้ามเนื้อของคุณในแบบที่
ถูกต้องเพื่อคลิกปุ่มสมัครรับข้อมูล
อันที่จริง คุณต้องการให้สมองของคุณทำอะไรหลายๆ อย่าง และไม่มีสมอง คุณไม่สามารถทำ
อะไรได้เลย  พูดตามตัวอักษร
แล้วมีสิ่งที่เรียกว่า
เริ่มจากไม่มีส่วนหัว...การตัดหัว
มันเป็นเรื่องน่าขยะแขยง ฉันรู้ แต่นี่
มันเรื่องอะไรกัน?  คุณไก่?  OK ดี.
เพราะไมค์เป็นอย่างแน่นอน  ในปีพ.ศ. 2488 ชาวนาลอยด์
โอลเซ่นออกไปหาไก่เพื่อรับประทานอาหารเย็น
เขาตัดหัวไก่ออกแล้วมันไม่
ตาย  ไมค์ ไก่หัวขาด มีชีวิตอยู่ต่อไปอีก
18 เดือน  เขาไปเที่ยวทั่วประเทศและทำให้
ผู้ชมประหลาดใจ  เขาสามารถเดินและเกาะได้ และให้
อาหารโดยการหยดน้ำหรือ
เศษเมล็ดพืชใส่คอเล็กน้อย  แต่นี่คือสิ่งที่
การกระทำของ Mike The Headless Chicken
ไม่ใช่เกมง่ายๆ เพราะถึงแม้
เขาจะไม่มีสิ่งที่เราเรียก
ว่า "หัว" เหลือมากนัก แต่
เขาก็มีก้านสมองอยู่บ้าง
ถ้าเราต้องการที่ชัดเจนกว่านี้ เรา
จะต้องดูสิ่งมีชีวิตที่เรียบง่ายกว่านี้ นั่น
คือแมลงสาบ  ไอ้พวกนี้หายใจไม่ออกแม้แต่
หัว ดังนั้นถ้าไม่มีก็ไม่
เป็นไร  แต่พวกเขาหายใจผ่านรู
ทั่วร่างกายแทน  และแทนที่จะถูกควบคุม
โดยสมองที่ใหญ่โต พวกมันกลับมีมัดเล็กๆ
ของเส้นประสาท ปมประสาท ทั่ว
ร่างกาย ดังนั้นถึงแม้จะไม่มีส่วนหัวก็ตาม
แม้ว่าแมลงสาบจะถูกตัดขาดโดยสมบูรณ์ แมลงสาบ
ก็สามารถมีชีวิตอยู่ได้หลายสัปดาห์  มันสามารถเดินไปมา ตอบสนองต่อ
การเคลื่อนไหว  ปัญหาเดียวของมันคือ
ไม่มีหัวก็จะอดตายในที่สุด
คนเรานั้นไม่ได้โชคดีเหมือนอย่างเรา  หาก
ไม่มีสมองและสมอง เราก็ตายภายในไม่กี่วินาที ถ้า
ไม่เช่นนั้นในทันที  แต่ก่อนที่คุณจะหึง
จำไว้ว่าเมื่อหัวของเราไม่บุบสลาย เรา
ก็สามารถดำเนินการบางอย่างที่ไม่จำเป็น
ต้องใช้สมอง นั่นคือปฏิกิริยาตอบสนอง  เมื่อคุณดีด
นิ้ว นิ้วของคุณจะเคลื่อนที่ด้วยความเร็วประมาณ 20
ไมล์ต่อชั่วโมง  และการจามครั้งใหญ่สามารถขับอากาศ
ได้เกือบ 30-40 ไมล์ต่อชั่วโมง  แต่แรงกระตุ้นของเส้นประสาทนั้น
เร็วมาก  พวกเขาสามารถโอเวอร์คล็อกได้ที่ 250 ไมล์ต่อชั่วโมง
แต่บางครั้งก็ยังไม่เร็วพอ
ตัวอย่างเช่น หากคุณบังเอิญ
วางมือบนเตาที่ร้อนจัด เซลล์ต่างๆ ก็จะตายอย่างรวดเร็ว
และความเร็ว 250 ไมล์ต่อชั่วโมงไม่ลดลง คุณต้อง
ดำเนินการอย่างรวดเร็ว  มันไม่คุ้มค่าที่จะ
บอกสมองของคุณว่าเกิดอะไรขึ้นทันที
ดังนั้น ปฏิกิริยาทันทีของคุณที่จะถอนตัว
ออกไปนั้นจะถูกสื่อกลางโดยส่วนอื่น ๆ ของระบบประสาทของคุณ
อาจกล่าวได้เช่นเดียวกันสำหรับกระบวนการที่ไม่สมัครใจ
และหมดสติ
ดังนั้นในทางหนึ่ง พฤติกรรมที่หมดสติ ไม่สมัครใจ
หรือสะท้อนกลับเหล่านี้อาจถือได้ว่า
ไม่ใช่เกมง่ายๆ  แต่ฉันยังไม่ค่อยพอใจนัก
เพราะพวกเขายังต้องการให้สมองของคุณ
อยู่ที่นั่น ทำให้คุณมีชีวิตอยู่  แล้วถ้านาย
ไม่มีชีวิตอยู่ล่ะ?  ในร่างกายที่ตายและไร้สมอง
ของคุณ เซลล์กล้ามเนื้อของคุณยังคงมี
พลังงานอยู่เล็กน้อยในรูปของ ATP
Backyard Brains บน YouTube แสดงให้เห็น
สิ่งนี้ด้วยชิ้นส่วนของแมลง  ขานี้ไม่ได้
เชื่อมต่อกับสมองหรือร่างกายอีกต่อไป แต่พลังงาน
ยังคงอยู่ในเซลล์  ดังนั้น นักวิจัย
จึงสามารถตรวจจับสัญญาณไฟฟ้าได้เมื่อ
สัมผัสขาหรือแม้กระทั่งเพียงแค่หายใจเข้า
"โว้ว เสียงแตกที่คุณได้ยินนั้นเป็น
อัตราการปลดปล่อย
เซลล์ประสาทที่มีชีวิตในขาที่ยังมีชีวิตอยู่"
เซลล์กล้ามเนื้อของแขนขาของมนุษย์จะตอบสนอง
ในลักษณะเดียวกัน  แต่คุณไม่จำเป็นต้องมีสายไฟ
เพื่อสังเกตพฤติกรรมเช่นนี้  เกลือก็ช่วยได้
เช่นกัน  การแนะนำของโซเดียมไอออน
สามารถทำให้เกิดกระบวนการที่คล้ายกับศักยภาพในการดำเนินการ
ในสัตว์ที่มีชีวิต  เกลือที่เติมลงในขากบสดเหล่านี้
ทำให้พวกมันเต้นได้
ไม่นานนัก  เซลล์จะ
หมดพลังงานหรือสลายไปในที่สุด  แต่เพื่อให้มั่นใจว่า
ยังมีผู้สมัครแบบสั้นๆ อีกหลายรายที่
ไม่ต้องคิดมากในช่วงเวลาแห่งความตาย  เช่น
กล้ามเนื้อคลายตัว ทำให้คน
ดินเอง  ในทางเทคนิคไม่ต้องคิดมาก  แต่
มันเป็นความเข้าใจผิดที่ว่าศพยัง
คงเติบโตเล็บมือและผม
ในทางกลับกัน ผิวหนังจะหดตัวเมื่อ
แห้ง ทำให้ผมและเล็บดูยาวขึ้น
แต่ลองมาดูที่เซลล์ผิวเหล่านี้กันให้ละเอียดยิ่งขึ้น
เพราะเราอาจพบว่า
ไม่มีเกมง่ายๆ ที่น่าพอใจทีเดียว  เซลล์ผิวของคุณอาศัยอยู่ที่ส่วนนอก
ของร่างกาย และไม่ต้องการ
สารอาหารใหม่ๆ จากเลือดของคุณอย่างต่อเนื่อง
ดังนั้นแม้ว่าคุณจะตายไปแล้วและสมองของคุณ
ไม่ได้ถูกสั่งห้ามอีกต่อไป เซลล์ผิวของคุณ
ยังสามารถมีชีวิตอยู่ต่อไป โดยรวบรวมสารอาหาร
ผ่านการดูดซึมและแบ่งตัวเป็นเวลาหลายวัน
อันที่จริง คุณสามารถเก็บเกี่ยวเซลล์ผิวจากศพได้
หลังจากผ่านไป 24 ชั่วโมง
ในบันทึกที่เกี่ยวข้อง - การย่อยอาหาร
แน่นอนว่ากระบวนการย่อยอาหารจำนวนมากเสร็จสมบูรณ์โดยที่คุณ
ยังมีชีวิตอยู่และมีระบบประสาทที่
ทำงาน  แต่ส่วนหนึ่งของงานทำโดย
แบคทีเรียที่อาศัยอยู่ภายในลำไส้ของคุณ
และเมื่อคุณตายหรือสมองของคุณหายไป
พวกมันก็จะย่อยต่อไป
ดังนั้นในทางหนึ่ง การทำอึ อย่างน้อยก็เป็นส่วนหนึ่งของกระบวนการนั้น
ก็ไม่ต้องคิดมาก
แต่นี่คือสิ่งที่  แบคทีเรียเหล่านี้ที่
อาศัยอยู่ภายในตัวคุณคือแบคทีเรียจากต่างประเทศ
พวกเขาคือคุณ?
สำหรับเรื่องนั้นแล้ว
เซลล์ผิวที่สามารถมีชีวิตอยู่ต่อไปได้หลังจากที่คุณตายไปแล้วล่ะ?
พวกเขาเป็นคุณหรือเป็นเพียงเซลล์
ที่คุณสร้างบ้านที่ดี?
เราได้รับปรัชญาค่อนข้างมากที่นี่เพราะ
โดยพื้นฐานแล้วเราถามว่าคุณเป็นเพียงสมองของคุณหรือไม่
และทุกสิ่งทุกอย่างที่เกิดขึ้นเมื่อ
คุณไม่มีอีกต่อไปเป็นเพียงสิ่งอื่น
ที่คุณไม่ได้ทำ?
คุณสามารถโต้แย้งได้ว่าหากไม่มีสมอง ร่างกายของคุณจะ
ไม่มีความตั้งใจของคุณอีกต่อไป  มันไม่ได้
ทำสิ่งต่าง ๆ อีกต่อไปเพราะคุณตัดสินใจทำ
กล่าวอีกนัยหนึ่งอาจเป็น
ไปไม่ได้สำหรับคุณที่จะไม่ใช้เกมง่ายๆ
เพราะมันไม่ต้องใช้คุณ
หากคุณเป็นเพียงสิ่งที่สมองทำและ
ไม่ใช่สิ่งที่เซลล์ของคุณทำโดยลำพัง
เมื่อสมองหายไป ในแง่หนึ่ง การที่คุณ
มีชีวิตอยู่ก็เป็นสิ่งที่ใช่แล้ว
เกมง่ายๆ ที่ยอดเยี่ยมอีกอย่างหนึ่งคือการตรวจสอบ Vsauce3
คุณสามารถค้นหาการวิเคราะห์วิดีโอเกมทางวิทยาศาสตร์
เกมเมอร์บางตัว LÜT และ
แอปเจ๋งๆ ให้ดาวน์โหลด  ไปตรวจสอบที่ออก
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม