Selam, Vsauce.  Michael burada.
Ve Vsauce'a abone olmak kolay mı, değil mi?
Demek istediğim, konuştuğum kelimeleri
anlamak için beynine
ihtiyacın olacak ve duyduklarından
hoşlanıp hoşlanmadığına karar vermek için beynine ihtiyacın olacak
.  Ayrıca
, abone ol düğmesini tıklatmak için kaslarınızı doğru şekilde hareket ettirmek için beyninize de ihtiyacınız olacaktır.
Aslında, bir sürü şey yapmak için beynine ihtiyacın var ve beyin olmadan, pek bir şey yapamazsın
.  Yani, kelimenin tam anlamıyla konuşursak
, gerçekten "beyinsiz" diye bir şey var mı?
Başlıksız... başın kesilmesiyle başlayalım.
Korkunç bir konu, biliyorum ama sorun
ne?  tavuk musun  Tamam iyi.
Çünkü Mike kesinlikle öyleydi.  1945'te çiftçi Lloyd
Olsen akşam yemeği için bir tavuk almak için dışarı çıktı.
Tavuğun kafasını kesti ve
ölmedi.  Mike The Headless Chicken 18 ay daha yaşadı
.  Ülkeyi gezdi ve
görenleri şaşırttı.  Yürüyebiliyor ve tüneyebiliyordu ve boğazından aşağı
küçük su damlaları veya tahıl parçaları atılarak besleniyordu
.  Ama olay şu.
Mike The Headless Chicken'ın eylemleri akıl
almaz değildi, çünkü "kafa"
dediğimiz şeyin çoğuna sahip olmamasına
rağmen, biraz beyin sapına sahipti.
Daha net bir şey istiyorsak,
daha basit bir yaratığa, hamamböceğine bakmamız gerekecek
.  Bu adamlar kafalarından nefes bile almıyorlar
yani, kafaları olmadan,
iyiler.  Bunun yerine, vücutlarının her yerindeki deliklerden nefes
alırlar.  Ve
büyük, devasa bir beyin tarafından kontrol edilmek yerine, vücutlarının her tarafında küçük
sinir demetleri, ganglionlar vardır
ve bu nedenle, herhangi bir kafa parçası olmadan
bile, tamamen kafası kopmuş olsa bile, bir hamamböceği
haftalarca yaşayabilir.  Etrafta dolaşabilir
, harekete tepki verebilir.  Gerçekten tek sorunu,
başı olmadan sonunda açlıktan ölecek olmasıdır.
Biz insanlar o kadar şanslı değiliz.
Başımız ve beynimiz olmadan anında olmasa da saniyeler içinde ölüyoruz
.  Ama kıskanmadan önce
, kafamız sağlamken, beyin
gerektirmeyen bazı eylemleri gerçekleştirebileceğimizi unutmayın
: refleksler.
Parmağınızı şıklattığınızda, parmağınız yaklaşık 20
mil hızla hareket eder.  Ve gerçekten büyük bir hapşırma
havayı yaklaşık 30-40 mil hızla dışarı atabilir.  Ama sinir uyarıları,
gerçekten hızlılar.  Saatte 250 mil hızla gelebilirler,
ancak bazen bu yeterince hızlı bile değildir.
Örneğin, yanlışlıkla
elinizi sobanın üzerine koyarsanız, hücreler hızla ölür.
Ve 250 mil kesmez,
hızlı bir şekilde harekete geçmeniz gerekir.
Beyninize hemen neler olduğunu söylemeye değmez.  Ve
bunun yerine, geri çekilmeye yönelik ani
tepkiniz, sinir sisteminizin diğer bölümleri tarafından yönlendirilir
.  Aynı şey istemsiz
ve bilinçsiz süreçler için de söylenebilir.
Yani, bir bakıma, bu bilinçsiz, istemsiz
veya refleksif davranışlar beyinsiz olarak kabul
edilebilir.  Ama henüz tam olarak tatmin
olmadım çünkü hala
beyninizin orada olmasını, sizi hayatta tutmasını gerektiriyorlar.  Peki ya
hayatta olmasaydın?  Ölü, beyinsiz
bedeninizde, kas hücreleriniz hala
ATP formunda bir miktar enerji içeriyor.
Backyard Brains, YouTube'da
bunu böcek parçalarıyla gösteriyor.  Bu bacak artık
bir beyne veya vücuda bağlı değildir, ancak
hücrelerde enerji kalır.  Böylece araştırmacılar
,
bacağa dokunulduğunda veya hatta basitçe nefes alındığında elektrik sinyallerini algılayabilirler.
"Vay canına, duyduğun o patlama sesi, hala yaşayan
bacaktaki canlı nöronların kendiliğinden boşalma hızı
."
Bir insan uzvunun kas hücreleri
de aynı şekilde tepki verirdi.  Ancak böyle bir
davranışı gözlemlemek için kablolara ihtiyacınız yok.  Tuz
da hile yapabilir.  Sodyum iyonlarının
eklenmesi, canlı bir hayvanda aksiyon potansiyeline benzer bir sürece neden olabilir
.  Bu taze
kurbağa bacaklarına eklenen tuz, çok uzun sürmese de dans etmelerini sağlar
.  Hücrelerin sonunda
enerjisi tükenecek veya basitçe çürüyecektir.  Ama emin olmak
için
, ölüm anında beyinsizler için başka birçok kısa aday var.  Örneğin
kasların gevşemesi, kişinin kendini kirletmesine neden olur
.  Teknik olarak, beyinsiz.
Ancak bir cesedin tırnaklarını ve saçlarını uzatmaya devam etmesi yanlış bir kanıdır
.  Bunun yerine,
aslında cildin kendisi
kurudukça küçülür, saç ve tırnakların daha uzun görünmesini sağlar.
Ama hadi bu cilt hücrelerine daha yakından bakalım,
çünkü oldukça tatmin edici
bir beyinsizliğe sahip olabiliriz.  Deri hücreleriniz
vücudunuzun çevresinde yaşar ve
kanınızdan sürekli yeni besin akışı gerektirmezler.
Ve böylece, ölmüş olsanız ve
beyniniz artık karar vermese bile, cilt
hücreleriniz yaşamaya devam edebilir, ozmoz yoluyla besinleri toplayabilir
ve günlerce bölünebilir.
Aslında, 24 saat sonra bir cesetten deri hücreleri toplayabilirsiniz
.
İlgili bir notta - sindirim.
Elbette hayatta olmanız ve çalışan bir sinir sistemine sahip olmanız sindirim sürecinin çoğunu tamamlar
.  Ancak işin bir kısmı,
bağırsaklarınızda yaşayan bakteriler tarafından yapılır.
Ve sen öldüğünde ya da beynin gittiğinde,
sindirmeye devam edecekler.
Yani, bir bakıma, kaka yapmak, en azından bu sürecin bir parçası,
beyinsizdir.
Ama olay şu.
İçinizde yaşayan bu bakteriler yabancı bakterilerdir.
onlar sen misin
Peki ya
siz öldükten sonra da yaşamaya devam edebilen deri hücreleriniz?
Onlar siz misiniz yoksa sadece
yuva yaptığınız hücreler mi?
Burada oldukça felsefi olmaya
başlıyoruz çünkü temelde sadece
beyniniz olup olmadığını ve artık beyniniz olmadığında devam eden her şeyin
yapmadığınız başka şeyler
olup olmadığını soruyoruz?
Beyin olmadan
vücudunuzun artık niyetlerinizin olmadığını iddia edebilirsiniz.
Artık bazı şeyleri yapmaya karar verdiğiniz için yapmıyor.
Başka bir deyişle, beyinsiz bir
şeyi yapmanız imkansız olabilir,
çünkü sizi kullanmamayı gerektirir.
Eğer sadece beyninizin yaptığı şeyseniz ve beyin
gittiğinde hücrelerinizin kendi başına yaptığı şey değilseniz
, o zaman, bir bakıma, siz
olmak, hayatta olmak bir evet-zekâsıdır.
Bir başka harika evet-beyin, Vsauce3'ü kontrol etmektir.
Bazı bilimsel video
oyunu analizleri, bazı oyuncular için LÜT ve
indirebileceğiniz oldukça güzel uygulamalar bulabilirsiniz.  Git kontrol et.
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.