Pozorovatelný vesmír je dost velké místo, které tady existuje už více než 13 miliard let.
Až dva biliony galaxií, které jsou vytvořeny ze zhruba 20 tisíc miliard miliard hvězd,
obklopuje naší domovskou galaxii.
Jen v samotné Mléčné dráze
vědci odhadují, že existuje zhruba 40 miliard planet podobných Zemi
v obyvatelných zónách jejich hvězd.
Když se na tato čísla podíváme, je těžké si představit, že tam venku nikdo jiný není.
Kdybychom našli jiné rasy, změnilo by to nadobro naše chápání nás samotných.
Už jenom vědět, že tato pustina není mrtvá, by posunulo naše smýšlení směrem ven
a pomohlo by nám přenést se přes naše zbytečné spory.
Než se ale budeme rozhlížet po nových nejlepších přátelích nebo nejhorších nepřátelích,
musíme vyřešit jeden problém: Co vlastně hledáme?
(Jak vypadají mimozemské civilizace - Kardašovova škála)
V tak velkém a starém vesmíru
musíme předpokládat, že civilizace začínaly miliony let od sebe
a že se vyvíjely v různých směrech a rychlostech.
Tedy nehledíme jen na vzdálenosti desítek až stovek tisíc světelných let,
hledáme i civilizace v rozmezích mezi primitivními a supervyvinutými.
Potřebujeme tedy nějaký rámec, podle kterého bychom mohli lépe smýšlet
a díky tomu mohli lépe hledat.
Jsou nějaká všeobecná pravidla, kterými se inteligentní druhy řídí?
Momentálně existuje jediný vzor civilizace - ta naše,
takže možná děláme nesprávné předpoklady založené na nás samotných.
Pořád lepší než nic.
Víme, že lidé nezačali s ničím než s myslí a rukama, kterými dokázali vyrábět nástroje.
Víme, že lidé jsou zvědaví, soupeřiví, lakotní po zdrojích, a rozpínaví.
Čím více těchto vlastností naši předci měli,
tím více byli úspěšní v budování civilizace.
Být v souladu s přírodou je hezké,
ale tudy nevede cesta k zavlažovacímu systému, střelnému prachu nebo městům.
Bylo by tedy rozumné předpokládat, že mimozemšťani, kteří jsou schopni zmocnit se své mateřské planety, také mají tyto vlastnosti.
A pokud mimozemšťani musejí následovat tytéž zákony fyziky,
pak existuje jedno měřítko pokroku: spotřeba energie.
Lidský pokrok může být změřen velmi přesně tím, kolik energie jsme získali z našeho prostředí
a jak jsme ji dokázali využít pro své činnosti.
Začali jsme se svými svaly, dokud jsme se nenaučili rozdělat oheň.
Poté jsme vyrobili stroje využívající kinetickou energii z vody a větru.
Jak se naše stroje zlepšovaly a naše znalosti materiálů se rozrůstaly,
začali jsme těžit koncentrovanou energii z mrtvých rostlin, které jsme vykopali pod zemí.
Jak naše spotřeba energie exponenciálně narostla, narostly tím i schopnosti civilizace.
Mezi lety 1800 a 2015 lidská populace narostla sedminásobně,
zatímco spotřeba energie narostla pětadvacetinásobně.
Je pravděpodobné, že tento proces bude pokračovat i do daleké budoucnosti.
Na těchto faktech založil vědec Nikolaj Kardašov metodu kategorizace civilizací
od primitivních bytostí po bohy vládnoucí galaxiím.
Kardašovova škála - metoda zařazování civilizací podle jejich využití energie.
Během desetiletí byla škála redefinována a rozšiřována,
ale všeobecně zařazuje civilizace do čtyř různých kategorií.
Civilizace Typu 1 dokáže využít dostupnou energii její domovské planety.
Civilizace Typu 2 dokáže využít dostupnou energii její hvězdy a planetární soustavy.
Civilizace Typu 3 dokáže využít dostupnou energii její galaxie.
Civilizace Typu 4 dokáže využít dostupnou energii mnoha galaxií.
Tyto úrovně se od sebe liší podle řádů.
Je to jako srovnávat mraveniště s lidskou velkoměstskou oblastí.
Pro mravence jsme natolik složití a mocní, že bychom mohli být bohové.
Aby tedy byla tato skála užitečnější, potřebujeme podkategorie.
Na spodním konci spektra jsou civilizace Typu 0 až Typu 1.
Cokoli od lovců-sběračů po něco, čeho bychom mohli dosáhnout během následujících pár stovek let.
Takových civilizací by v Mléčné dráze mohl být přehršel.
Ovšem civilizace, která aktivně nevysílá rádiové signály do vesmíru,
může být tak blízko jako náš nejbližší hvězdný soused - soustava Alfa Centauri,
a neměli bychom jak vědět o tom, že existují.
Ale i kdyby vysílali rádiové signály jako my, nemuselo by to nutně pomoct.
Na mezihvězdné škále je lidstvo prakticky neviditelné.
Naše signály se sice rozpínají slušných 200 světelných let napříč,
jenže jde jen o nepatrný zlomek Mléčné dráhy.
A i kdyby někdo poslouchal,
nás signál se po pár světelných letech rozloží v hluk,
který nelze identifikovat jako zdroj inteligentního druhu.
Dnes se lidstvo nachází zhruba na úrovni 0,75.
Proměnili jsme naší planetu:
vytvořili jsme velké budovy, vydolovali a strhli hory,
vykáceli deštné pralesy a vysušili bažiny.
Vytvořili jsme řeky a jezera,
změnili jsme složení a teplotu atmosféry.
Bude-li to tak pokračovat a neuděláme ze Země neobyvatelné místo,
staneme se během pár stovek let civilizací Typu 1.
Jakákoli civilizace Typu 1 se jednoho dne podívá ven,
protože je pravděpodobné, že je pořád dost zvědavá, soupeřivá, lakotná a rozpínavá.
Dalším rozumným krokem směrem k civilizaci Typu 2 je snaha změnit a vytěžit ostatní planety a tělesa.
To možná začne stanicemi ve vesmíru, přechodem k infrastruktuře a průmyslu nedaleko domovské planety,
poté přesunem ke koloniím a nakonec terraformováním ostatních planet
změnou jejich atmosféry, rotace nebo umístění.
Jak se civilizace rozpíná a využívá čím dál víc surovin a prostoru,
její spotřeba energie tím stoupá pořád nahoru,
takže za nějakou dobu se možná pustí do největšího projektu, který může civilizace Typu 2 uskutečnit:
vytěžení energie jejich hvězdy vybudováním Dysonova roje.
Jakmile bude tato megastavba dokončena,
získá tato civilizace prakticky neomezený zdroj energie pro přetvoření jejich domovské soustavy tak, jak se jim zlíbí.
Je-li pořád tak zvědavá, soupeřivá, lakotná a rozpínavá,
a má-li nyní naprostou kontrolu nad její domovskou soustavou,
postavenou hvězdnou infrastrukturu a zdroj energie přímo z hvězdy,
pak se další hranice přesouvá k dalším hvězdám vzdáleným světelné roky.
Civilizaci Typu 2
může připadat vzdálenost k dalším hvězdám stejná jako je pro nás dnes vzdálenost mezi Zemí a Plutem:
z technického hlediska v dosahu,
ale pouze s obrovskými investicemi ohledně času, mazanosti a zdrojů.
Tím začne její přerod v civilizaci Typu 3.
Tento krok je natolik daleko před námi,
že je těžké si představit, jak tyto výzvy budou vypadat
a jak je vyřešíme.
Budou schopni najít řešení v překonání obrovských vzdáleností
a cestovat stovky až tisíce let?
Budou schopni komunikovat a udržet sdílenou kulturu a biologii mezi koloniemi vzdálenými světelné roky?
Nebo se rozdělí na jednotlivé civilizace Typu 2?
Možná dokonce na různé druhy?
Jsou mezi hvězdami smrtící výzvy?
Takže čím blíže se civilizace dostává k Typu 3,
tím hůře si můžeme představit, jak by mohla vypadat.
Možná objeví nové fyzikální zákony, pochopí a ovládne temnou hmotu a energii,
nebo bude schopna cestovat rychleji než světlo.
Možná nebudeme schopni porozumět jejím motivům, technologii a činům.
Lidé jsou mravenci, snažící se pochopit galaktickou velkoměstskou oblast.
Vyvinutá civilizace Typu 2 možná považuje lidstvo za příliš primitivní na to, aby s námi vůbec mluvila.
Civilizace Typu 3 nás možná vnímá stejně jako my vnímáme bakterie v mraveništi.
Možná nás ani nepovažuje za smýšlející, nebo naše přežití za relevantní.
Můžeme se jen modlit, že jsou to hodní bohové.
Ovšem škála nemusí nutně končit zde.
Někteří vědci soudí, že by mohly existovat civilizace Typu 4 a Typu 5,
jejichž vliv sahá až přes galaktické kupy či nadkupy,
tedy struktury skládající se z tisíců galaxií a bilionů hvězd.
Nakonec by mohla existovat civilizace Typu Omega,
která dokáže manipulovat s celým vesmírem a možná i s jinými vesmíry.
Civilizace Typu Omega mohla být skutečným tvůrcem našeho vesmíru
z důvodů mimo naše chápání.
Možná že se jen nudili.
Až už je tato klasifikace sebevíc chybná,
přece nám tento myšlenkový experiment říká zajímavé věci.
Jsou-li naše nápady o původu druhů tvořících mezihvězdné civilizace aspoň trochu správné,
můžeme si být celkem jisti, že v blízkosti Mléčné dráhy nejsou žádné civilizace Typu 3 a výše.
Jejich vliv by pravděpodobně byl natolik všestranný,
a jejich technologie o tolik vyspělejší než naše, že bychom si jich nemohli nevšimnout.
Galaxie by zářila jejich aktivitou v tisících hvězdných soustavách.
Měli bychom být schopni vidět nebo detekovat jejich artefakty a pohyby mezi jednotlivými částmi jejich říše.
I kdyby civilizace Typu 3 existovala v minulosti a nějakým záhadným způsobem vyhynula,
měli bychom být schopni detekovat některé pozůstatky jejich říše.
Když se však vědci podívali, nenašli žádné pozůstatky vytěžených hvězd,
rozpadajících se megastaveb nebo jizvy po velkých mezihvězdných válkách.
Takže tam venku nejspíš nejsou a nikdy nebyly.
Svým způsobem je to velice smutné, ale zároveň ujišťující.
Ponechává to galaxii nám a nám podobným.
Takže ta nejslibnější civilizace, po které bychom měli pátrat, bude někde mezi Typem 1,5 a Typem 2,5.
Nebyla by natolik pokročilá, abychom nepochopili ji a její motivy.
Možná že už vybudovala její první megastavby
a možná právě stěhují materiál mezi hvězdami,
vysílají ohromné množství informací do vesmíru,
ať už omylem, nebo úmyslně.
Možná že také hledí vzhůru ke hvězdám a hledají ostatní.
A také je možné, že to chápeme zcela špatně.
Možná pokrok k Typu 2 neznamená pokrok směrem ven
a lidstvo je stále dost nevyzrálé na to, aby si představilo opak.
Jediné, co zatím víme jistě, je to, že jsme nikoho neviděli.
Ale zatím jsme se jenom začali dívat.
Dokud konečně nenajdeme přátelské supermimozemšťany, kteří by nám vysvětlili pravidla vesmíru,
většina z nás se to bude muset učit sama.
Ať už jdete zpátky do školy a po dlouhé době opouštíte domov,
nebo pouze vstupujete do nové životní etapy,
náš obchod má plné sklady a je připraven na všechny vaše požadavky na návrat do školy.
Notesy a diáře pro organizování vaší práce,
lepíky a hrníčky pro zkrášlení,
spousta plakátů pro proměnu vašeho bytu nebo pokoje v inspirativní oázu vědění.
Máme nová trička a poprvé i svetr Kurzgesagt s motivem Země.
Všechny tyto produkty jsou navrženy a vytvořeny s láskou od obchodních ptáčků Kurzgesagtčků.
Náš merch je tou nejsnazší cestou toho, jak nás podpořit a zajistit, aby naše videa byla pro všechny zdarma.
Děkujeme za sledování.
*KVÁK*
České titulky:
Cyril Kubát