Het waarneembaar heelal is groot
en bestaat al meer dan 13 miljard jaar.
Tot twee biljoen sterrenstelsels met
ongeveer 20.000 miljard miljard sterren
omringen ons sterrenstelsel.
Alleen al in de Melkweg
denken wetenschappers
dat er zo'n 40 miljard
aardachtige planeten
in de bewoonbare zone
van hun sterren zijn.
Als we naar deze cijfers kijken,
is het moeilijk voor te stellen
dat er daar niemand anders is.
Het zou ons beeld van onszelf voorgoed
veranderen als we anderen zouden vinden.
Alleen al weten dat het
uitgestrekte heelal niet dood is,
zou onze kijk naar buiten verschuiven
en ons kunnen helpen onze
irrelevante ruzies te overkomen.
Maar voordat we op zoek gaan naar
nieuwe vrienden, of grote vijanden,
moeten we een vraag oplossen:
waar zijn we eigenlijk naar op zoek?
In een universum zo groot en oud,
moeten we aannemen dat beschavingen
miljoenen jaren van elkaar verwijderd zijn
en zich in verschillende richtingen
en snelheden ontwikkelen.
Het zijn niet alleen afstanden tussen
tientallen en honderdduizenden lichtjaren,
we zoeken ook beschavingen variërend
van holbewoners tot supergeavanceerd.
We zoeken dus een conceptueel kader
om beter te kunnen denken en
beter te kunnen zoeken.
Zijn er universele regels
die intelligente soorten volgen?
We hebben nu een steekproefomvang
van slechts één,
dus we kunnen foute aannames maken
die uitsluitend op onszelf zijn gebaseerd.
Toch beter dan niets.
Mensen begonnen met slechts verstand
en handen gereedschappen te bouwen.
Mensen zijn nieuwsgierig, competitief,
gulzig naar hulpbronnen en expansief.
Hoe meer van deze kwaliteiten
onze voorouders hadden,
hoe succesvoller ze waren
in het bouwen van beschavingen.
Eén zijn met de natuur is leuk,
maar het is niet de weg naar
irrigatiesystemen, buskruit, of steden.
Je kunt dus gerust aannemen
dat buitenaardse wezens,
die hun thuisplaneet kunnen overnemen
ook deze eigenschappen hebben.
En als buitenaardse wezens dezelfde
natuurkundige wetten moeten volgen,
dan is er een meetbare maatstaf
voor vooruitgang: energieverbruik.
Menselijke vooruitgang
kan goed worden gemeten
aan hoeveel energie we
uit onze omgeving hebben gehaald
en hoe we die gebruiken
om dingen te doen.
We begonnen met spierkracht,
totdat we leerden vuur te beheersen.
Daarna maakten we machines
die energie uit water en wind haalden.
Toen de machines beter werden
en onze kennis van materialen,
gingen we de energie benutten
van dode planten die we opgroeven.
Toen ons energieverbruik
exponentieel groeide,
namen ook de mogelijkheden
van onze beschaving toe.
Tussen 1800 en 2015 nam de bevolking
met een factor 7 toe,
terwijl we 25 keer
meer energie verbruikten.
Het is aannemelijk dat deze scheefgroei
tot in de verre toekomst zal doorgaan.
Op basis hiervan ontwikkelde
wetenschapper Nikolai Kardashev
een methode om beschavingen
te categoriseren,
van grotbewoners tot goden
die over sterrenstelsels heersen:
de Kardashev-schaal;
een manier om beschavingen in te delen
op basis van hun energieverbruik.
De schaal is in de loop
van de decennia verfijnd en uitgebreid,
maar beschavingen worden grofweg
in 4 categorieën ingedeeld.
Een Type 1-beschaving kan de energie
van hun planeet gebruiken.
Een Type 2-beschaving is in staat
om de energie van hun ster
en planetenstelsel te gebruiken.
Een Type 3-beschaving kan de energie
van hun melkwegstelsel gebruiken.
Een Type 4-beschaving kan de energie
van meerdere sterrenstelsels gebruiken.
Deze niveaus verschillen
per orde van grootte.
Denk aan een mierenkolonie die je
vergelijkt met een grootstedelijk gebied.
Voor mieren zijn wij complex en krachtig
en we zouden goden kunnen zijn.
Dus om het bruikbaarder te maken,
hebben we subcategorieën nodig.
Aan de onderkant zijn er
Type 0 tot Type 1 beschavingen:
Alles van jagers/verzamelaars
tot iets wat wij de komende honderden
jaar zouden kunnen bereiken.
Deze beschavingen kunnen zelfs al
volop aanwezig zijn in de Melkweg.
Maar een beschaving die niet actief
radiosignalen de ruimte inzendt,
kan zo dichtbij zijn als de naaste buur:
het Alpha Centauri-systeem,
en we zouden op geen enkele manier
kunnen weten dat ze bestaan.
Zelfs als ze radiosignalen zenden
zoals wij, is het wellicht niet bruikbaar.
Op interstellaire schaal is
de mensheid nagenoeg onzichtbaar.
Onze signalen kunnen zich uitstrekken
over 200 lichtjaar,
maar dit is slechts een klein deel
van de Melkweg.
En zelfs als iemand zou luisteren,
vervallen onze signalen
na een paar lichtjaren in ruis,
onmogelijk te identificeren
als de bron van een intelligente soort.
Wij staan nu op ongeveer
0,75 in die schaal.
We hebben onze planeet veranderd:
grote bouwwerken gemaakt,
bergen ontgonnen en gestript,
regenwouden verwijderd
en moerassen drooggelegd.
We hebben rivieren en meren gemaakt
en de samenstelling en temperatuur
van de atmosfeer veranderd.
Als de vooruitgang doorgaat en we
de aarde niet onbewoonbaar maken,
zullen we in een paar 100 jaar een
volledige Type 1-beschaving worden.
Elke beschaving die een Type 1 wordt,
zal ongetwijfeld verder kijken,
omdat het nog steeds nieuwsgierig,
competitief, hebzuchtig
en expansionistisch is.
De volgende stap op weg naar
de overgang naar Type 2
is om andere planeten en lichamen
te veranderen en te ontginnen.
Dit kan beginnen met buitenposten
in de ruimte,
infrastructuur en industrieën
vlakbij de thuisplaneet,
naar kolonies gaan en
het terravormen van andere planeten,
door hun atmosfeer, rotatie
of positie te veranderen.
Naarmate een beschaving zich uitbreidt
en meer spullen en ruimte gebruikt,
stijgt het energieverbruik met hen mee,
dus kunnen ze beginnen
aan het grootste project
dat een lagere Type 2-beschaving
kan aannemen:
de energie van hun ster benutten
door een Dyson Zwerm.
Zodra deze megastructuur is voltooid,
is er onbeperkt energie om het eigen
stelsel naar eigen inzicht te vormen.
Als ze nog steeds nieuwsgierig,
competitief, gretig en expansief zijn,
en volledige controle hebben
over hun zonnestelsel,
de sterreninfrastructuur en
de energie-output van een ster,
dan verlegt men de grens
naar andere sterren, lichtjaren verder.
Voor een Type 2-beschaving
kan de afstand tot andere sterren
aanvoelen zoals de afstand tussen
de aarde en Pluto dat nu doet:
Technisch binnen handbereik,
maar alleen met enorme investeringen
in tijd, vindingrijkheid en middelen.
Dit begint hun overgang naar Type 3.
Deze stap gaat zo ver boven onze pet
dat het moeilijk voor te stellen is
hoe deze uitdagingen er uit zullen zien
en worden opgelost.
Zullen zij een oplossing kunnen vinden
voor de enorme afstanden en reistijden
van honderden of duizenden jaren?
Zullen ze kunnen communiceren en een
gedeelde cultuur en biologie behouden
tussen kolonies die lichtjaren
van elkaar verwijderd zijn?
Of zullen ze opsplitsen
in afzonderlijke Type 2-beschavingen?
Misschien zelfs verschillende soorten?
Zijn er dodelijke uitdagingen
tussen de sterren?
Dus hoe dichter een soort bij Type 3
komt, hoe moeilijker het wordt
voor te stellen hoe het
er zou kunnen zijn.
Ze kunnen nieuwe fysica ontdekken,
donkere materie en energie
begrijpen en beheersen,
of sneller dan het licht reizen.
We kunnen misschien niet hun motieven,
technologie en acties begrijpen.
Mensen zijn de mieren die proberen
de galactische grote stad te begrijpen.
Een hoge Type 2-beschaving
vindt ons misschien al te primitief
om zelfs maar mee te praten.
Een Type 3-beschaving
kan hetzelfde voelen
als de bacteriën die op
de mierenhoop leven.
Misschien zouden ze ons
niet eens als levend beschouwen,
of onze overleving relevant vinden.
We kunnen alleen maar hopen
dat het aardige goden zijn.
Maar de schaal hoeft hier
niet te eindigen.
Sommige wetenschappers denken dat er
misschien Type 4 en 5 beschavingen zijn,
waarvan de invloed zich uitstrekt over
(super)clusters van sterrenstelsels,
structuren die duizenden sterrenstelsels
en biljoenen sterren omvatten.
Uiteindelijk zou er een Type
Omega-beschaving kunnen zijn
die het hele heelal kan manipuleren,
en mogelijk ook andere.
Type Omega-beschavingen zouden
de werkelijke scheppers
van ons universum kunnen zijn,
wat ons begrip te boven gaat.
Misschien verveelden ze zich gewoon.
Hoe gebrekkig deze classificatie is,
dit gedachte-experiment vertelt ons
al interessante dingen.
Als onze ideeën over de aard van soorten
die interstellaire beschavingen vormen
min of meer correct zijn,
dan kunnen we er zeker van zijn
dat er geen Type 3-beschavingen
en hoger rondom de Melkweg zijn.
Hun invloed zou zo allesomvattend zijn,
en hun technologie ver boven de onze,
dat we ze niet zouden kunnen missen.
In de melkweg zou veel activiteit moeten
zijn in duizenden sterrenstelsels.
We zouden hun bouwwerken
moeten kunnen zien
of hun bewegingen tussen
verschillende delen van hun rijk.
Zelfs als er in het verleden
een Type 3-beschaving bestond
en een mysterieuze dood stierf,
zouden we overblijfselen van hun rijk
moeten kunnen ontdekken.
Maar wetenschappers vonden geen
overblijfselen van geoogste sterren,
rottende megastructuren of littekens
van grote interstellaire oorlogen.
Dus ze zijn er waarschijnlijk
nooit geweest.
In zekere zin is dit verdrietig,
maar ook geruststellend.
Het laat de melkweg aan ons
en anderen die op ons lijken.
De meest veelbelovende beschavingen
om naar te zoeken
bevinden zich ergens
tussen Type 1.5 tot Type 2.5.
Ze zouden niet te geavanceerd zijn
om hen en hun motieven te begrijpen.
Ze hebben misschien
hun eerste megastructuren
en zijn zich misschien aan
het verplaatsen tussen sterren,
en grote hoeveelheden informatie
de ruimte in te sturen,
per ongeluk of met opzet.
Ze zouden vast ook naar
de sterren kijken en anderen zoeken.
Maar misschien hebben we het mis.
Misschien betekent vooruitgang naar
Type 2 niet naar buiten uitbreiden,
en zijn we nog te onvolwassen
om ons iets anders voor te stellen.
We weten alleen dat we
nog niemand hebben gezien.
Maar we zijn nog maar net
begonnen met zoeken.