Το παρατηρήσιμο Σύμπαν είναι ένας μεγάλος χώρος που υπάρχει εδώ και πάνω από 13 δισεκατομμύρια χρόνια.
Σχεδόν 2 τρισεκατομμύρια γαλαξίες που αποτελούνται από περίπου 20.000 δισεκατομμυρίων δισεκατομμύρια άστρα...
...περιβάλλουν το δικό μας γαλαξία.
Στο Γαλαξία μας και μόνο...
...οι επιστήμονες υποθέτουν πως υπάρχουν περίπου 40 δισεκατομμύρια πλανήτες σαν τη Γη...
...εντός της κατοικήσιμης ζώνης των άστρων τους.
Κοιτώντας αυτούς τους αριθμούς, είναι δύσκολο να φανταστούμε πως είμαστε μόνοι μας.
Θα άλλαζε για πάντα την αντίληψη που έχουμε για εμάς εάν βρίσκαμε άλλους.
Μόνο η γνώση του ότι αυτό το αχανές μέρος δεν είναι νεκρό, θα μετέστρεφε τις προοπτικές μας προς τα έξω...
...και θα μπορούσε να μας βοηθήσει να ξεπεράσουμε τις απαρχαιωμένες κόντρες μας.
Αλλά πριν ψάξουμε για τους νέους μας καλύτερους φίλους ή χειρότερους εχθρούς...
...πρέπει να λύσουμε ένα πρόβλημα.
Τι ακριβώς ψάχνουμε;
[Εισαγωγή]
Σε ένα σύμπαν τόσο μεγάλο κι αρχαίο...
...πρέπει να υποθέσουμε πως οι πολιτισμοί ξεκινούν με διαφορές εκατομμυρίων ετών ο ένας απ' τον άλλον...
...και πως αναπτύσσονται προς διαφορετικές κατευθύνσεις και με διαφορετικές ταχύτητες.
Άρα δεν κοιτάμε μόνο σε αποστάσεις δεκάδων ή εκατοντάδων χιλιάδων ετών φωτός...
...μα και ψάχνουμε για πολιτισμό που κυμαίνεται από πρωτόγονους σε υπερεξελιγμένους.
Άρα, χρειαζόμαστε μια εννοιολογική δομή που να μας επιτρέψει να κάνουμε καλύτερες υποθέσεις...
...που να μας καθιστά ικανούς να ψάξουμε καλύτερα.
Υπάρχουν οικουμενικοί κανόνες που ακολουθούν τα νοήμονα όντα;
Προς το παρόν, ο αριθμός των πολιτισμών-δείγματα που έχουμε είναι μόνο ένα...
...άρα μπορεί να βγάλουμε λανθασμένα συμπεράσματα βασισμένα αποκλειστικά σε εμάς.
Μα και πάλι είναι καλύτερο από το τίποτα.
Ξέρουμε πως οι άνθρωποι ξεκίνησαν μόνο με τα μυαλά και τα χέρια τους που μπορούσαν να φτιάχνουν εργαλεία.
Ξέρουμε πως οι άνθρωποι είναι περίεργοι, ανταγωνιστικοί, άπληστοι για πόρους, και επεκτατικοί.
Όσα περισσότερα τέτοια προτερήματα είχαν οι πρόγονοί μας...
...τόσο πιο επιτυχείς ήταν στο παιχνίδι της δημιουργίας του πολιτισμού.
Είναι καλό το να είσαι ένα με την φύση...
...μα αυτό δεν οδηγεί σε συστήματα άρδευσης, στην πυρίτιδα, ή σε πόλεις.
Άρα είναι λογικό να υποθέσουμε πως εξωγήινοι ικανοί να καταλάβουν τον πλανήτη τους έχουν κι αυτοί τα προτερήματα αυτά.
Κι αν οι εξωγήινοι πρέπει να ακολουθήσουν τους ίδιους νόμους της φυσικής...
...τότε υπάρχει μια μέθοδος μέτρησης της προόδου. Τη χρήση της ενέργειας.
Η ανθρώπινη πρόοδος μπορεί να μετρηθεί με μεγάλη ακρίβεια από το πόση ενέργεια εξήγαμε από το περιβάλλον μας...
...και πώς την κάναμε χρήσιμη στο να κάνουμε διάφορα πράγματα.
Ξεκινήσαμε με τους μύες μας, μέχρι που μάθαμε να ελέγχουμε την φωτιά.
Έπειτα φτιάξαμε μηχανές που χρησιμοποιούσαν την κινητική ενέργεια του νερού και του ανέμου.
Καθώς οι μηχανές μας έγιναν καλύτερες κι επεκτάθηκαν οι γνώσεις μας σχετικά με τα υλικά...
...αρχίσαμε να τιθασεύουμε την συγκεντρωμένη ενέργεια των νεκρών φυτών που ξεθάβαμε από το έδαφος.
Καθώς η κατανάλωση ενέργειάς μας αυξανόταν εκθετικά, το ίδιο έκαναν κι οι ικανότητες του πολιτισμού μας.
Μεταξύ του 1800 και του 2015, το μέγεθος του πληθυσμού είχε 7πλασιαστεί...
...ενώ η ανθρωπότητα κατανάλωνε 25 φορές περισσότερη ενέργεια.
Είναι πιθανόν αυτή η διαδικασία θα συνεχιστεί και στο απώτερο μέλλον.
Με βάση αυτά τα δεδομένα, ο επιστήμονας Νικολάι Καρντάσεφ ανέπτυξε μια μέθοδο κατηγοριοποίησης των πολιτισμών...
...από κατοίκους των σπηλαίων σε θεούς που κυβερνούν γαλαξίες.
Η Κλίμακα Κάρντασεφ, μια μέθοδος κατάταξης πολιτισμών με βάση την χρήση ενέργειάς τους.
Η κλίμακα έχει βελτιστοποιηθεί και επεκταθεί ανά τις δεκαετίες...
...αλλά γενικά κατατάσσει τους πολιτισμούς σε 4 διαφορετικές κατηγορίες.
Ένας πολιτισμός Τύπου 1 δύναται να χρησιμοποιήσει τη διαθέσιμη ενέργεια του πλανήτη του.
Ένας πολιτισμός Τύπου 2 δύναται να χρησιμοποιήσει την διαθέσιμη ενέργεια του άστρου του και του πλανητικού του συστήματος.
Ένας πολιτισμός Τύπου 3 δύναται να χρησιμοποιήσει την διαθέσιμη ενέργεια του γαλαξία του.
Ένας πολιτισμός Τύπου 4 δύναται να χρησιμοποιήσει την διαθέσιμη ενέργεια πολλαπλών γαλαξιών.
Αυτά τα επίπεδα διαφέρουν κατά ολόκληρες τάξεις μεγέθους.
Είναι σαν να συγκρίνουμε μια αποικία μυρμηγκιών με μια ανθρώπινη αστική περιοχή.
Για τα μυρμήγκια, είμαστε τόσο πολύπλοκοι και δυνατοί, που μπορεί να είμαστε και θεοί.
Άρα για να κάνουμε την κλίμακα πιο χρήσιμη, χρειαζόμαστε υποκατηγορίες.
Στο χαμηλότερο άκρο του φάσματος, υπάρχουν πολιτισμοί από Τύπου 0 έως Τύπου 1:
Οτιδήποτε, από τροφοσυλλέκτες, έως κάτι που θα μπορούσαμε να επιτύχουμε στους επόμενους μερικούς αιώνες.
Τέτοιοι πολιτισμοί μπορεί να υπάρχουν σε αφθονία στο Γαλαξία μας.
Μα ένας πολιτισμός που δε μεταδίδει ραδιοσήματα ενεργά προς το Διάστημα...
...μπορεί να είναι τόσο κοντά όσο ο εγγύτατος αστρικός μας γείτονας, το σύστημα Άλφα Κενταύρου...
...και δεν θα είχαμε κανέναν τρόπο για να συνειδητοποιήσουμε πως υπάρχουν.
Μα ακόμα και αν μετέδιδαν ραδιοσήματα όπως εμείς, μάλλον δεν θα βοηθούσε και πολύ.
Σε διαστρική κλίμακα, η ανθρωπότητα είναι πρακτικά αόρατη.
Τα σήματά μας μπορεί να εκτείνονται έως και τον εντυπωσιακό αριθμό των 200 ετών φωτός...
...αλλά αυτό είναι μόνο ένα μικροσκοπικό κομμάτι του Γαλαξία μας.
Κι ακόμα και αν άκουγε κανείς...
...μετά από μερικά έτη φωτός τα σήματά μας αποσυντίθενται σε απλό ήχο...
...που καθιστά αδύνατη την ταυτοποίησή τους ως πηγή ενός ευφυούς είδους.
Σήμερα, η ανθρωπότητα κατατάσσεται ως πολιτισμός Τύπου 0,75 περίπου.
Έχουμε αλλάξει τον πλανήτη μας.
Έχουμε δημιουργήσει τεράστιες κατασκευές, εξορύξει και απογυμνώσει βουνά...
...απομακρύνει τροπικά δάση, και στραγγίξει έλη.
Δημιουργήσαμε ποταμούς και λίμνες...
...κι αλλάξαμε την σύνθεση και τη θερμοκρασία της ατμόσφαιρας.
Εάν η πρόοδος συνεχιστεί, και δεν καταστήσουμε τη Γη ακατοίκητη...
...θα γίνουμε ένας πλήρης πολιτισμός Τύπου 1 στα επόμενα μερικά εκατοντάδες χρόνια.
Ο κάθε πολιτισμός που γίνεται Τύπου 1 είναι δεσμευμένος να κοιτάξει προς τα έξω...
...διότι ίσως να είναι ακόμα περίεργος, ανταγωνιστικός, άπληστος και επεκτατικός.
Το επόμενο λογικό βήμα προς τη μετάβαση σε Τύπου 2 είν' η προσπάθεια αλλαγής κι εξόρυξης άλλων πλανητών και σωμάτων.
Αυτό μπορεί να αρχίσει με φυλάκια στο Διάστημα, μετάβαση σε υποδομές και βιομηχανίες κοντά στον μητρικό πλανήτη...
...έπειτα σε αποικίες, και τέλος σε γεωδιαμόρφωση άλλων πλανητών...
...αλλάζοντας την ατμόσφαιρά, την περιστροφή, ή τη θέση τους.
Καθώς ένας πολιτισμός εξαπλώνεται και χρησιμοποιεί όλο και περισσότερα πράγματα και χώρο...
...η ενεργειακή του κατανάλωση αυξάνεται παρομοίως...
...άρα κάποια στιγμή, μπορεί να εκτελέσουν το μεγαλύτερο εγχείρημα που ένας πολιτισμός χαμηλού Τύπου 2 μπορεί να αναλάβει.
Την τιθάσευση της ενέργειας του άστρου τους χτίζοντας ένα Σμήνος Ντάισον.
Μόλις αυτή η μεγακατασκευή ολοκληρωθεί...
...η ενέργεια γίνεται πρακτικά απεριόριστη για να πλάσουν το πλανητικό τους σύστημα όπως επιθυμούν.
Αν παραμείνουν περίεργοι, ανταγωνιστικοί, άπληστοι κι επεκτατικοί...
...κι έχουν πλέον τον ολοκληρωτικό έλεγχο του πλανητικού τους συστήματος...
...έτοιμες αστρικές υποδομές, και την ενεργειακή απόδοση ενός άστρου...
...τότε το επόμενο σύνορο θα μετακινηθεί σε άλλα άστρα, έτη φωτός μακριά.
Για έναν πολιτισμό Τύπου 2...
...η απόσταση μέχρι τα άλλα άστρα μπορεί να τους μοιάζει όπως η απόσταση μεταξύ Γη και Πλούτωνα μοιάζει σε εμάς σήμερα.
Τεχνικά προσιτή...
...αλλά μόνο με παμμεγεθείς επενδύσεις από άποψη χρόνου, ευφυΐας και πόρων.
Αυτό ξεκινά την μετάβασή τους προς Τύπου 3.
Αυτό το βήμα είναι τόσο μακριά από εμάς...
...που είναι δύσκολο να φανταστούμε πώς ακριβώς θα μοιάζουν αυτές οι προκλήσεις...
...και πώς θα λυθούν.
Θα είναι ικανοί να βρουν μια λύση για τις αχανείς αποστάσεις...
...και να ταξιδέψουν σε χρονικά διαστήματα εκατοντάδων ή χιλιάδων χρόνων;
Θα μπορούν να επικοινωνούν και να διατηρούν κοινό πολιτισμό και βιολογία μεταξύ αποικιών χωρισμένων από έτη φωτός;
Ή θα διαχωριστούν σε ξεχωριστούς πολιτισμούς Τύπου 2;
Κι ίσως ακόμη και σε διαφορετικά είδη;
Υπάρχουν θανάσιμες προκλήσεις ανάμεσα στα άστρα;
Συνεπώς όσο πιο κοντά σε Τύπου 3 φτάνει ένα είδος...
...τόσο δυσκολότερο είναι να φανταστούμε το πώς θα μοιάζουν.
Μπορεί να έχουν βρει νέα φυσική, να κατανοούν και να ελέγχουν τη σκοτεινή ύλη κι ενέργεια...
...ή να μπορούν να ταξιδεύουν ταχύτερα απ' το φως.
Ίσως να μην μπορέσουμε να κατανοήσουμε τα κίνητρά τους, την τεχνολογία τους, και τις πράξεις τους.
Οι άνθρωποι είναι τα μυρμήγκια, που προσπαθούν να κατανοήσουν την γαλαξιακή αστική περιοχή.
Ένας πολιτισμός υψηλού Τύπου 2 μπορεί ήδη να θεωρεί την ανθρωπότητα πολύ πρωτόγονη ακόμα και για να της μιλήσει.
Ένας πολιτισμός Τύπου 3 μπορεί να νιώθει για εμάς ό,τι εμείς νιώθουμε για τα βακτήρια που ζουν στην μυρμηγκοφωλιά.
Μπορεί να μην μας θεωρήσουν καν ενσυνείδητους, ή την επιβίωσή μας σημαντική.
Μπορούμε μόνο να προσευχόμαστε πως θα είναι καλοί θεοί.
Αλλά η κλίμακα δεν τελειώνει απαραίτητα εδώ.
Μερικοί επιστήμονες υποστηρίζουν πως ίσως να υπάρχουν και πολιτισμοί Τύπου 4 και Τύπου 5...
...η επιρροή των οποίων να εκτείνεται σε γαλαξιακά σμήνη ή υπερσμήνη...
...δομές που αποτελούνται από χιλιάδες γαλαξίες και τρισεκατομμύρια άστρα.
Και τέλος, μπορεί να υπάρχει και πολιτισμός Τύπου Ωμέγα...
...ικανός να χειραγωγεί ολόκληρο το Σύμπαν, και πιθανόν κι άλλα.
Ίσως πολιτισμοί Τύπου Ωμέγα να 'ναι οι πραγματικοί δημιουργοί του Σύμπαντος μας...
...για λόγους πέραν της αντίληψής μας.
Μπορεί απλά να βαριόντουσαν.
Όσο ελαττωματική κι αν μπορεί να είναι αυτή η ταξινόμηση...
...αυτό το νοητικό πείραμα μας λέει ήδη ενδιαφέροντα πράγματα.
Αν οι σκέψεις μας σχετικά με την φύση των ειδών που σχηματίζουν διαστρικούς πολιτισμούς είναι έστω και στο περίπου σωστές...
...τότε μπορούμε να είμαστε σίγουροι πως δεν υπάρχουν πολιτισμοί Τύπου 3 κι άνω κοντά στο Γαλαξία μας.
Η επιρροή τους θα ήταν κατά πάσα πιθανότητα τόσο καθολική...
...κι η τεχνολογία τους τόσο πολύ υπεράνω της δικής μας, που δε θα γινόταν να μην τους προσέξουμε.
Ο γαλαξίας θα έπρεπε να αστράφτει από την δραστηριότητά τους σε χιλιάδες αστρικά συστήματα.
Θα έπρεπε να είμαστε ικανοί να δούμε ή να εντοπίσουμε τα τεχνουργήματα ή τις κινήσεις τους μεταξύ διαφορετικών σημείων της αυτοκρατορίας τους.
Ακόμα κι αν ένας πολιτισμός Τύπου 3 υπήρξε στο παρελθόν, και πέθανε με μυστηριώδη τρόπο...
...θα έπρεπε να μπορούμε να ανιχνεύσουμε κάποια απομεινάρια της αυτοκρατορίας τους.
Μα όταν οι επιστήμονες κοίταξαν, δε βρήκαν υπολείμματα θερισμένων άστρων...
...φθαρμένων μεγακατασκευών ή σημάδια μεγάλων διαστρικών πολέμων.
Άρα ίσως να μην υπάρχουν εκεί έξω, κι ίσως να μην υπήρξαν ποτέ.
Κατά μια έννοια, αυτό είναι πολύ λυπηρό, μα και πολύ ενθαρρυντικό.
Αφήνει το γαλαξία σε εμάς και σε άλλους όμοιους με εμάς.
Άρα οι πιο υποσχόμενοι πολιτισμοί για να ψάξουμε ίσως είναι κάπου στο φάσμα μεταξύ Τύπου 1,5 και Τύπου 2,5.
Δε θα ήταν τόσο εξελιγμένοι που να μην μπορέσουμε να καταλάβουμε αυτούς και τα κίνητρά τους.
Μπορεί να έχουν ολοκληρώσει τις πρώτες τους μεγακατασκευές...
...και μπορεί να βρίσκονται στη διαδικασία μεταφοράς υλικού μεταξύ άστρων...
...εκπέμποντας τεράστιες ποσότητες πληροφοριών προς το Διάστημα...
...τυχαία, ή εσκεμμένα.
Ίσως κι αυτοί να κοιτάζουν προς τα άστρα και να ψάχνουν για άλλους.
Ή και πάλι, μπορεί και να κάνουμε λάθος.
Ίσως η πρόοδος προς Τύπου 2 να μη σημαίνει επέκταση προς τα έξω...
...κι η ανθρωπότητα να είναι ακόμα πολύ ανώριμη για να φανταστεί κάτι διαφορετικό.
Ως τώρα, το μόνο που ξέρουμε είναι πως δεν έχουμε βρει κανέναν ακόμη.
Μα απ' την άλλη, τώρα αρχίσαμε την έρευνα.
Μέχρι τελικά να βρούμε φιλικούς σούπερ εξωγήινους και να τους ζητήσουμε να μας εξηγήσουν τους νόμους του Σύμπαντος...
...οι περισσότεροι από εμάς θα πρέπει να το κάνουμε μαθαίνοντας από μόνοι μας.
Είτε επιστρέφεις στο σχολείο κι αφήνεις το σπίτι για πρώτη φορά...
...είτε απλώς μπαίνεις σε μια καινούρια φάση της ζωής σου...
...το κατάστημά μας είναι γεμάτο κι έτοιμο για όλες τις ανάγκες της επιστροφής στο σχολείο.
Τετράδια και σημειωματάρια για να οργανώνεις την δουλεία σου...
...αυτοκόλλητα και κούπες για να κάνεις τα πράγματα να δείχνουν ωραία...
...πολλές αφίσες για να μετατρέψεις το δωμάτιό σου σε μία εμπνευστική όαση γνώσης.
Έχουμε καινούρια μπλουζάκια, και για πρώτη φορά ένα φούτερ με τη Γη του Kurzgesagt.
Όλα αυτά τα προϊόντα σχεδιάζονται και παράγονται με αγάπη απ' τα πουλάκια του Kurzegesagt.
Το εμπόρευμά μας είναι ο ευκολότερος τρόπος για να υποστηρίξετε αυτά που κάνουμε και να κρατήσουμε τα βίντεό μας δωρεάν για όλους.
Ευχαριστούμε που παρακολουθήσατε.
*κουακ*
Υποτιτλισμός: Μέλη της Ελληνικής κοινότητας του YouTube