Alam Semesta adalah tempat yang sangat luas yang sudah ada sekitar 13 milyar tahun
Hingga sekitar dua triliun galaksi terdiri dari sekitar dua puluh ribu miliar miliar bintang
Dua puluh ribu miliar miliar bintang mengelilingi galaksi kita
Di Galaksi Bima Sakti sendiri ilmuwan berasumsi
Bahwasanya ada sekitar 40 miliar Planet seperti bumi
Di zona layak huni di bintang bintangnya
ketika kita melihat angka-angka ini, sulit dibayangkan bahwa tidak ada makhluk lain di luar sana
ini akan mengubah persepsi kita tentang diri kita selamanya
Jika kita menemukan makhluk lainya
Hanya dengan mengetahui alam semesta yang luas ini tidak mati akan mengubah perspektif kita keluar
Dan bisa membantu kita keluar dari perselisihan argumen yang tidak relevan
Tapi sebelum mencari sahabat baru kita atau musuh buruk
Kita mempunyai masalah yang harus diselesaikan
Apa yang sebenarnya kita cari?
[Intro video Pembuka Kurgesagt]
*maaf yah jika translasi nya tidak akurat, Hehehe :D
(@renaldyazhari08) (@rbariq_2801)
Di Alam Semesta Yang luas dan tua ini
Kita harus mengasumsikan bahwa peradaban mulai terpisah jutaan tahun satu sama lain
Dan berkembang ke arah dan juga dengan kecepatan yang berbeda beda pula
Jadi tidak hanya kita mencari pada jarak puluhan hingga ratusan ribu tahun cahaya
Kita juga mencari peradaban dimulai dari peradaban makhluk gua sampai peradaban super canggih
Jadi kita membutuhkan kerangka kerja konseptual untuk memungkinkan kita berpikir lebih baik dan dapat membuat kita mencari dengan lebih baik
Apakah ada aturan universal yang diikuti oleh spesies cerdas?
Saat ini ukuran sampel peradaban kita hanya ada satu
Jadi mungkin saja kita membuat asumsi yang salah yang hanya berdasarkan pada diri kita sendiri
Tapi masih lebih baik daripada tidak sama sekali
Kita tahu bahwa manusia bermulai dengan bukan apa apa pun kecuali pikiran dan tangan yang bisa membuat alat
Kita tahu bahwa manusia selalu penasaran, kompetitif, serakah terhadap sumber daya dan ekspansionis
Semakin banyak sifat-sifat ini dimiliki leluhur kita, semakin sukses pula mereka dalam membangun peradabannya
Bersatu dengan alam itu bagus tapi itu bukan jalur menuju sistem irigasi
Atau bubuk mesiu ataupun kota
Jadi masuk akal jika berasumsi bahwa alien bisa mengambil alih planetnya sendiri
Juga memiliki sifat-sifat ini
Dan jika alien harus mengikuti hukum fisika yang sama
Maka ada satuan metrik yang dapat mengukur kemajuan
Penggunaan energi
Kemajuan manusia dapat diukur dengan tepat dengan seberapa banyak energi yang kita ekstraksi dari lingkungan kita
Dan bagaimana kita dapat membuatnya berguna untuk melakukan sesuatu
Kita mulai dengan otot sampai kita belajar mengendalikan api
Lalu kita membuat mesin yang menggunakan energi kinetik dari air dan angin
Selagi mesin kita menjadi lebih baik dan pengetahuan kita tentang material bertambah luas
Kita mulai memanfaatkan energi yang terkosentrasi dari tumbuhan mati yang kita gali dari tanah
Sembari konsumsi energi kita tumbuh secara eksponesial, begitu pula dengan kemampuan peradaban kita
Antara tahun 1800 dan 2015, jumlah populasi telah meningkat tujuh kali lipat
Sementara itu manusia mengkonsumsi energi 25 kali lebih banyak
Kemungkinan proses ini akan berlanjut ke masa depan yang jauh
Berdasarkan fakta ini, seorang ilmuwan bernama Nikolai Kardashev mengembangkan metode untuk mengkategorikan sebuah peradaban
Dari mulai penghuni gua sampai Dewa yang memerintah galaksi
Skala Kardashev, sebuah metode pemeringkatan peradaban berdasarkan penggunaan energi mereka
Skala ini telah disempurnakan dan diperluas selama beberapa dekade
Tetapi secara umum, ini menempatkan peradaban menjadi 4 kategori yang berbeda
Peradaban Tipe 1 mampu menggunakan energi yang tersedia dari planet asal mereka
Peradaban Tipe 2 mampu menggunakan energi yang tersedia dari bintang dan tata surya mereka
Peradaban Tipe 3 mampu menggunakan energi yang tersedia dari galaksi mereka
Peradaban Tipe 4 mampu menggunakan energi yang tersedia dari beberapa galaksi
Tingkat ini berbeda berdasarkan urutan besarnya
Ini seperti membandingkan sebuah koloni semut dengan area metropolitan manusia
Bagi semut, kita sangat kompleks dan kuat, kita mungkin dianggap sebagai Dewa
Jadi untuk membuat skala Ini lebih berguna, kita membutuhkan subkategori
Di ujung bawah spektrum, ada peradaban tipe 0 hingga 1
Mulai dari para pemburu hingga sesuatu yang bisa kita raih dalam beberapa ratus tahun ke depan
Hal ini mungkin ditinggalkan Di Bima Sakti
Tapi peradaban yang tidak aktif mentransmisikan sinyal radio keluar angkasa
Mungkin Sedekat tetangga bintang kita, Sistem Alpha Centauri
Dan kita tidak akan memiliki cara untuk menyadari keberadaan mereka
Tetapi bahkan jika mereka mentransmisikan sinyal radio seperti yg kita lakukan
Itu mungkin tidak terlalu membantu
Pada skala antarbintang, umat manusia secara praktis tak terlihat
Sinyal kita mungkin menjangkau lebih 200 tahun cahaya, Tapi ini hanya bagian kecil dari Galaksi Bima Sakti
Dan kalaupun ada seseorang diluar sana mendengarkan, setelah menjelajah beberapa tahun cahaya, kualitas sinyal kita akan berubah menjadi suara tak jelas
Mustahil untuk diidentifikasi sebagai sumber dari spesies cerdas
Saat ini umat manusia berada di sekitar peringkat 0.75
Kita telah mengubah planet kita.
Kita telah membangun struktur besar, menambang, dan mengeruk gunung
Menghilangkan hutan hujan tropis, dan mengeringkan rawa-rawa
Kita telah membuat sungai dan danau
Dan mengubah komposisi dan suhu atmosfer
Apabila kemajuan terus berlanjut dan kita tidak merusak bumi hingga tak layak huni
Kita akan menjadi Peradaban Tipe 1 secara penuh beberapa ratus tahun kedepan
Setiap peradaban yang menjadi Tipe 1 pasti akan melihat ke luar karena kemungkinan masih penasaran, kompetitif, serakah dan ekspansionis
Langkah selanjutnya yang masuk akal menuju transisi peradaban Tipe 2
Adalah mencoba untuk mengubah dan menambang planet dan objek angkasa lainnya
Ini mungkin dimulai dengan pos sementara diluar angkasa
Dalam transisi ruang angkasa ke infrastruktur dan industri di dekat planet asal
Beralih ke koloni dan mengakhirinya dengan menterraform planet lain
Seperti mengubah susunan atmosfernya, rotasinya, atau posisinya
Seiring peradaban berkembang dan menggunakan lebih banyak hal dan ruang
Begitu pula dengan konsumsi energi mereka
Jadi pada titik tertentu, mereka mungkin dapat memulai proyek terbesar yang dapat dilakukan oleh Peradaban Tipe 2 yang rendah
Memanfaatkan energi bintangnya dengan membangun Dyson Swarm
Setelah proyek megastruktur ini selesai
Secara praktis energi telah menjadi tak terbatas untuk membangun tata surya semau mereka
Apabila mereka masih penasaran, kompetitif, serakah dan ekspansionis
Dan sekarang telah mempunyai kekuasaan penuh mengendalikan tata surya mereka sendiri
Infrastuktur bintang yang ada, dan energi yang dihasilkan bintangnya
Langkah berikutnya adalah bergerak ke tata surya lain yang beberapa tahun cahaya jauhnya
Bagi Peradaban Tipe 2, jarak ke bintang lainnya mungkin seperti jarak dari Bumi ke Pluto bagi kita pada masa sekarang
Secara teknis dalam jangkauan, tetapi hanya dengan investasi besar dalam hal kecerdikan waktu dan sumber daya
Ini memulai transisi mereka menuju Peradaban Tipe 3
Langkah ini jauh melampaui kita dan menjadi sulit untuk membayangkan seperti apa sebenarnya tantangan ini dan bagaimana mereka akan dipecahkan
Akankah mereka dapat menemukan solusi untuk jarak yang sangat jauh dan waktu perjalanan ratusan ribu tahun?
Apakah mereka akan dapat berkomunikasi dan menjaga budaya dan biologi yang sama antarkoloni meskipun terpisah tahun cahaya?
Ataukah mereka akan terpecah menjadi Peradaban Tipe 2 yang terpisah?
Atau mungkin menjadi spesies yang berbeda?
Apakah ada tantangan mematikan di antara bintang-bintang?
Jadi semakin dekat sebuah spesies ke Tipe 3, semakin sulit untuk memahami seperti apa bentuk sebenarnya
Mereka mungkin menemukan hukum fisika baru
Mungkin mengerti dan mengendalikan materi gelap dan energi gelap
Atau bisa menjelajah lebih cepat dari cahaya
Kita mungkin tidak dapat memahami motif, teknologi, dan aksi mereka
Manusia adalah sang semut yang mencoba untuk memahami area metropolitan galaksi
Sebuah Peradaban Tipe 2 yang tinggi mungkin sudah menganggap manusia terlalu primitif untuk diajak bicara
Sebuah Peradaban Tipe 3 mungkin menganggap kita seperti kita menanggap bakteri yang hidup di sarang semut
Mungkin mereka bahkan tidak akan menganggap kita sadar atau kelangsungan hidup kita relevan
Kita hanya bisa berdoa semoga saja mereka adalah Dewa yang ramah dan baik
Tetapi skalanya tidak harus berakhir di sini
Beberapa ilmuwan berasumsi bahwasanya mungkin ada Peradaban Tipe 4 dan Tipe 5
Yang pengaruhnya membentang di antara gugusan galaksi atau superkluster
Struktur yang terdiri dari ribuan galaksi dan triliunan bintang
Pada akhirnya mungkin ada Peradaban Tipe Omega, mampu untuk memanipulasi seluruh alam semesta dan mungkin semesta yang lainya
Peradaban Tipe Omega mungkin pencipta sebenarnya dari alam semesta kita
Untuk alasan di luar pemahaman kita
Mungkin mereka hanya bosan?
Meskipun mungkin klasifikasi ini cacat, mungkin eksperimen pemikiran ini sudah memberi tahu kita hal-hal menarik
Jika ide kita tentang sifat spesies yang membentuk peradaban antarbintang ini agak benar
Maka kita cukup yakin bahwa tidak ada Peradaban Tipe 3 dan seterusnya
Yang dekat dengan galaksi Bima Sakti
Pengaruhnya sangat besar dan teknologi mereka jauh di atas kita sehingga kita tidak bisa melewatkannya
Galaksi harusnya menyala dengan aktivitasnya di ribuan sistem bintang
Kita harusnya dapat melihat atau mendeteksi artefak atau pergerakan mereka di antara berbagai bagian kerajaan antarbintang mereka
Bahkan jika Peradaban Tipe 3 memang ada di masa lalu dan mati secara misterius
Kita Harusnya bisa mendeteksi sisa-sisa dari kerajaan nya
Namun, ketika ilmuwan mencarinya, mereka tidak menemukan sisa dari bintang yg telah diekstrak
Megastruktur yang membangkai bekas dari peperangan antarbintang yang hebat
Jadi kemungkinan besar mereka memang benar benar tidak ada
Dalam arti tertentu, hal ini sangat menyedihkan
Tetapi juga sangat meyakinkan
Ini meninggalkan galaksi untuk kita dan makhluk lain yang mirip dengan kita
Jadi peradaban yang paling menjanjikan untuk dicari mungkin di suatu tempat dalam spektrum Tipe 1,5 hingga Tipe 2,5
Mereka tidak terlalu canggih untuk memahami mereka dan motif mereka
Mereka mungkin telah menyelesaikan megastruktur pertamanya
Dan mereka mungkin ditengah proses memindahkan barang antar bintang dan mentransmisikan sejumlah besar informasi ke luar angkasa
Secara tidak segaja atau dengan sengaja
Mereka mungkin akan mencari bintang-bintang dan mencari makhluk cerdas yang lainnya
Tapi sekali lagi mungkin kita salah
Mungkin kemajuan untuk menjadi Tipe 2 tidak berarti berkembang ke luar
Dan umat manusia terlalu tidak dewasa untuk membayangkan sebaliknya
Untuk saat ini yang kita tahu adalah kita belum melihat siapa pun
Tapi kita baru saja mulai mencari
Diterjemahkan oleh: Renaldy Azhari
(@renaldyazhari08). Derevisi oleh: Raihan Bariq Kamal (@rbariq_2801)
Sampai akhirnya kita menemukan alien super yang ramah
Dan dapat meminta mereka menjelaskan aturan semesta untuk kita
Sebagian besar dari kita harus mempelajari hal-hal sendiri
Baik kamu yang pergi ke sekolah meninggalkan rumah untuk pertama kali ataupun memasuki ke fase hidup yang baru
Toko kami terisi dan siap untuk semua kebutuhan kembali ke sekolah kalian
Buku catatan dan notepad untuk mengorganisir pekerjaanmu
Stiker dan mug untuk membuat segalanya terlihat bagus
Beragam poster untuk mengubah asrama atau kamarmu menjadi mata air pengetahuan yang menginspirasi
Kami punya beberapa kaus baru dan untuk pertama kalinya sebuah sweter Bumi Kurzgesagt
Semua produk ini didesain dan dibuat dengan penuh cinta oleh toko merchandise Kurzgesagt
Membeli merchandise adalah cara termudah untuk mendukung kami dan mempetahankan agar video kami gratis untuk semua orang
Terima kasih telah menonton
Diterjemahkan oleh: Renaldy Azhari
(@renaldyazhari08). Derevisi oleh: Raihan Bariq Kamal (@rbariq_2801)