Et observerbart univers er et stort sted
som har eksistert i mer enn 13 milliarder år.
Opptil to milliarder galakser som består av
ca 20 000 milliarder milliarder stjerner
omgir vår hjemgalakse.
I selve Melkeveien antar forskere at det er
ca 40 milliarder jordlignende planeter
i den beboelige sonen til sine stjerner.
Når vi ser disse tallene, er det vanskelig
å forestille seg at det ikke er noen andre der ute.
Det ville ha forandret vår oppfatning
av oss selv for alltid hvis vi fant andre.
Bare det å vite at dette enorme stedet ikke
er dødt vil forskyve perspektivet vårt utover,
og kan hjelpe oss med å bli ferdig med
våre irrelevante problemer.
Men før vi leter etter våre nye bestevenner, eller verste fiender,
har vi et problem å løse: Hva ser vi egentlig etter?
I et univers som er stort og gammelt,
må vi anta at sivilisasjoner
begynner millioner av år fra hverandre,
og utvikler seg i forskjellige retninger og hastigheter.
Så ikke bare ser vi på avstander fra
dusinvis til hundretusener av lysår,
vi ser etter en sivilisasjon som kan være
alt fra huleboere til superavanserte.
Så vi trenger et konseptuelt rammeverk
for å gjøre oss i stand til å tenke bedre tanker
som gjør at vi kan lete bedre.
Er det universelle regler som intelligente arter følger?
For øyeblikket har vår sivilisasjon sitt prøveutvalg kun én,
så det kan hende vi kommer med uriktige
antagelser basert, utelukkende, på oss selv.
Likevel, det er bedre enn ingenting.
Vi vet at mennesker begynte med ikke noe annet
enn sinn og hender som kunne bygge verktøy.
Vi vet at mennesker er nysgjerrige, konkurransedyktige,
grådig etter ressurser og ekspansjonister.
Jo flere av disse egenskapene våre forfedre hadde,
jo mer vellykkede var de i å utvikle en sivilisasjon.
Å være i et med naturen er fint,
men det er ikke veien til vanningsanlegg, eller krutt, eller byer.
Så det er rimelig å anta at romvesener, som kan overta
sin hjemmeplanet, også har disse egenskapene.
Og hvis romvesener må følge de samme fysikklovene,
så er det en målbar beregning for fremgang: Energibruk.
Menneskelig fremgang kan måles veldig nøyaktig
ut i fra hvor mye energi vi henter ut fra miljøet,
og hvordan vi gjorde det brukbart til å gjøre ting.
Vi startet med muskler, helt til vi lærte å kontrollere ild.
Så lagde vi maskiner som brukte kinetisk energi fra vann og vind.
Etter hvert som maskinene våre ble bedre
og vår kunnskap om materialer ble bedre,
begynte vi å utnytte den konsentrerte energien
fra døde planter som vi gravde opp fra bakken.
Energiforbruket vårt vokste eksponentielt.
Det gjorde også evnene til vår sivilisasjon.
Mellom 1800 og 2015, ble befolkningen ganget med 7,
mens menneskeheten konsumerte 25 ganger mer energi.
Det er sannsynlig at denne prosessen
vil fortsette langt inn i fremtiden.
Basert på disse fakta, utviklet forskeren Nikolai
Kardashev en metode for å kategorisere sivilisasjoner,
fra huleboere til guder som hersker over galakser:
Kardasjev-skalaen; en metode for å rangere sivilisasjoner basert på deres energibruk.
Skalaen har blitt finpusset og utvidet over tiår,
men hovedsakelig plasserer det sivilisasjoner
inn i fire forskjellige kategorier.
En type 1-sivilisasjon er i stand til å bruke
tilgjengelig energi fra sin hjemmeplanet.
En type 2-sivilisasjon er i stand til å bruke tilgjengelig
energi fra sin stjerne og sitt planetariske system.
En type 3-sivilisasjon er i stand til å bruke
tilgjengelig energi fra galaksen.
En type 4-sivilisasjon er i stand til å bruke
tilgjengelig energi fra flere galakser.
Disse nivåene er forskjellige ut i fra størrelsesorden.
Det er som å sammenligne en maurkoloni
med et menneskelig storbyområde.
For maur er vi så sammensatte og mektige
at vi kan like så godt være guder.
Så for å gjøre skalaen mer nyttig trenger vi underkategorier.
I den nedre enden av spekteret
finnes type 0 til type 1 sivilisasjoner:
Alt fra jeger/samlere, til noe
vi kan oppnå i løpet av de neste hundre årene.
Det kan faktisk være rikelig med disse i Melkeveien.
Men en sivilisasjon som ikke aktivt overfører
radiosignaler ut i verdensrommet
kan være så nær som i vårt nærmeste
stjernesystem: Alpha Centauri-systemet.
Og vi ville aldri ha visst hvorvidt de eksisterer.
Men selv om de sendte radiosignaler
slik vi gjør, kan det være lite nyttig.
I en interstellar skala er menneskeheten praktisk talt usynlig.
Signalene våre kan riktignok strekke seg
over imponerende 200 lysår,
men dette er bare en liten brøkdel
av Melkeveien.
Og selv om noen hørte oss,
etter noen lysår vil signalene våre forfalle å bli til støy,
som vil bli umulig å identifisere som
kilden til en intelligent art.
I dag rangerer menneskeheten på et nivå på omtrent 0,75.
Vi har forandret planeten vår,
vi har laget enorme strukturer, utvunnet en del fra fjell,
fjernet regnskoger og drenert sumper.
Vi har skapt elver og innsjøer,
og endret sammensetningen og
temperaturen i atmosfæren.
Hvis fremdriften fortsetter, og vi ikke gjør Jorden ubeboelig,
vil vi bli en full type 1-sivilisasjon
i løpet av noen hundre år.
Enhver sivilisasjon som blir en type 1 kommer til å se utover,
fordi det er sannsynlig at det fremdeles er nysgjerrig,
konkurrerende, grådig og ekspansjonistiske.
Det neste fornuftige skrittet i overgangen til
Type 2 er å prøve å endre og utvinne andre planeter.
Dette kan starte med utposter i verdensrommet,
overgang til infrastruktur og næringer i nærheten av hjemplaneten,
etablere kolonier, og avslutte med å terraforme andre planeter
ved å endre deres atmosfære, deres rotasjon, eller stilling.
Når en sivilisasjon utvider seg og
bruker mer og mer ting og plass,
vil energiforbruket øke i samme takt.
Så på et tidspunkt kan de ta fatt på det største
prosjektet en lavere type 2-sivilisasjon kan begi seg utpå:
Utnytte energien til sin stjerne ved å bygge en Dysonsverm.
Når denne megastrukturen er ferdig bygget,
har energi praktisk talt blitt ubegrenset for
å forme hjemmesystemet slik som det passer dem.
Hvis de fremdeles er nysgjerrige, konkurransedyktige,
grådige og ekspansjonistiske,
og har nå fullstendig kontroll over sitt hjemmesystem,
stellar infrastruktur på plass,
og energiproduksjonen til en stjerne,
er neste grense å flytte til andre stjerner lysår unna.
For en type 2-sivilisasjon,
kan avstanden til andre stjerner føles som
avstanden mellom Jorden og Pluto gjør for oss i dag:
Teknisk sett innen rekkevidde,
men bare med enorme investeringer
når det gjelder tid, oppfinnsomhet og ressurser.
Dette begynner deres overgang
mot Type 3.
Dette trinnet er så hinsides langt fra oss
at det blir vanskelig å forestille seg
hvordan akkurat disse utfordringene vil se ut,
og hvordan disse blir løst.
Vil de kunne finne en løsning på de store avstandene
og reise i hundrevis eller tusenvis av år?
Vil de være i stand til å kommunisere og holde på en lik kultur og biologi mellom kolonier som ligger lysår fra hverandre?
Eller vil de dele seg inn separate type 2-sivilisasjoner?
Kanskje til og med forskjellige arter?
Finnes det livsfarlige utfordringer mellom stjernene?
Så jo nærmere en art kommer Type 3,
jo vanskeligere blir det å forstå
hvordan det faktisk kan se ut.
De kan oppdage ny fysikk,
kanskje forstå og kontrollere mørk materie og energi,
eller kunne reise raskere enn lyset.
Vi er kanskje ikke i stand til å forstå deres
motiver, teknologi og handlinger.
Mennesker er maurene som prøver å
forstå det galaktiske storbyområdet.
En høy type 2-sivilisasjon vil kanskje allerede se på
menneskeheten som for primitiv til å snakke med.
En type 3-sivilisasjon kan tolkes som at vi
er bakteriene som lever på maurtoppen.
Kanskje de ikke engang vil anse oss som bevisste,
eller at vår overlevelse relevant.
Vi kunne bare håpe på at de er gode guder.
Men skalaen slutter ikke nødvendigvis her.
Noen forskere antyder at det muligens
finnes Type 4 og og Type-5 sivilisasjoner,
hvis innflytelse strekker seg over
galaksehoper eller superhoper,
strukturer som består av tusenvis av
galakser og billioner av stjerner.
Til syvende og sist kan det også være en type Omega-sivilisasjon,
i stand til å manipulere hele universet, og muligens andre.
Type omega-sivilisasjoner kan være
de faktiske skaperne av vårt univers,
av grunner utenfor vår forståelse.
Kanskje de bare kjedet seg.
Denne klassifiseringen kan være ganske feilaktig.
Men dette tankeeksperimentet
forteller oss allerede interessante ting.
Hvis idéene våre om artenes natur, som former
interstellare sivilisasjoner, er på en måte riktig,
så kan vi være ganske sikre på at det er ingen sivilisasjoner av type 3 og så videre i nærheten av Melkeveien.
Deres innflytelse ville etter all sannsynlighet
være så altomfattende,
og deres teknologi såpass overlegen at vi
ikke kunne unngått og legge merke til dem.
Galaksen burde blinke med sin aktivitet
i tusenvis av stjernesystemer.
Vi burde kunne se eller oppdage gjenstander eller bevegelser mellom de forskjellige delene av deres imperium.
Selv om en type 3-sivilisasjon hadde
eksistert før og døde en mystisk død,
burde vi være i stand til å oppdage
noen av restene av imperiet.
Men da forskere tok en titt så fant de ikke rester av innhøstede stjerner,
forfallende megastrukturer eller arr
etter store interstellare kriger.
Så de er sannsynligvis ikke der ute
og var aldri det heller.
På en måte er dette veldig trist,
men også veldig betryggende.
Den overlater galaksen til oss og
andre som ligner oss.
Så de mest lovende sivilisasjoner å se etter kan være
et sted i spekteret fra Type 1.5 til Type 2.5.
De ville ikke være for avansert å forstå dem og motivene deres.
De kan ha fullført sine første megakonstruksjoner,
og de kan være i ferd med flytte folk mellom stjerner,
overføre enorme mengder informasjon ut i rommet,
ved et uhell, eller med vilje.
De vil sannsynligvis også se til stjernene
og se etter andre.
Eller kanskje vi har tatt helt feil.
Kanskje det å gå videre til Type 2
ikke betyr å utvide seg utover,
og menneskeheten er fremdeles for umoden å forestille seg annet.
Foreløpig er det eneste vi vet at vi ikke har sett noen ennå.
Men vi har nettopp begynt å lete.
Helt til vi endelig finner vennlige supervesener
og kan be dem om å forklare universets regler for oss,
må de fleste av oss lære ting selv.
Enten du skal tilbake til skolen
forlate hjemmet for første gang,
eller hvis du bare har kommet inn i en ny fase i livet ditt,
vår butikk er pakket og klart for alle
dine behov på veien tilbake til skolen.
Notatbøker og notisblokker
til å organisere arbeidet ditt,
klistremerker og krus for å få ting til å se bra ut,
massevis av plakater for å forvandle rommet ditt
til en inspirerende oase av kunnskap.
Vi har nye skjorter, og for første gang,
en Kurzgesagt Earth-genser,
Alle disse produktene er designet og produsert
med kjærlighet av Kurzgesagt Merch Birbs.
Våre varer er den enkleste måten å støtte det vi gjør
og holde videoene våre gratis for alle.
Takk for at du så på.