Universul observabil este un loc mare
care are aproximativ 13 miliarde de ani.
Până la două trilioane de galaxii formate din 20.000 miliarde de miliarde de stele
înconjoară galaxia noastră .
Numai in Calea Lactee,
oamenii de știință presupun că există aproximativ 40 de miliarde de planete asemănătoare pământului
în zona locuibilă a stelelor.
Când ne uităm la aceste numere, este greu de imaginat că nu mai exista nimeni acolo.
Ne-ar schimba percepția noastra despre noi înșine pentru totdeauna dacă am găsi alte fiinte.
Doar știind că acest loc vast nu este mort
ne-ar muta perspectiva spre exterior,
și ne-ar putea ajuta să trecem peste
certurile noastre irelevante.
Dar înainte de a ne căuta
cei mai buni prieteni noi sau cei mai răi dușmani,
avem o problemă de a rezolva:
Ce căutăm de fapt?
[Introducere Kurzgesagt]
Într-un univers atât de mare și de vechi,
putem  presupune că civilizațiile au luat fiinta acuma milioane de ani distanta una de cealalta
și se dezvolta în direcții și viteze diferite.
Deci nu doar căutăm peste distanțe de
zeci până la sute de mii de ani-lumină,
căutăm o civilizație
variind de la oamenii de peșteri la super avansați.
Deci, avem nevoie de un cadru conceptual
pentru a ne permite să gândim idei mai bune
care ne fac să putem căuta mai bine.
Există reguli universale pe care speciile inteligente sa le urmeze?
În prezent, dimensiunea eșantionului nostru de civilizați este doar una,
deci putem face presupuneri incorecte
bazate exclusiv pe noi înșine.
Totuși, mai bine decât nimic. :)
Știm că oamenii au început fără nimic
ci doar cu creierul și mâinile cu care puteau construi instrumente.
Știm că oamenii sunt curioși, competitivi,
lacomi pentru resurse și expansionisti.
Cu atât mai multe dintre aceste calități aveau strămoșii noștri,
cu cât au avut mai mult succes
în jocul de construire a civilizației.
Să fii unul cu natura este drăguț,
dar nu este calea
la sisteme de irigare, praf de pușcă sau orașe.
Deci este rezonabil să presupunem că extratereștrii care sunt capabili sa
preia planeta lor de origine au, de asemenea, aceste calități.
Și, dacă extratereștrii trebuie să urmeze
aceleași legi ale fizicii,
atunci există un sistem de masura pentru progres:
Utilizarea energiei.
Progresul uman poate fi măsurat foarte precis
prin câtă energie am extras din mediul nostru înconjurător,
și cum am făcut-o
utilizabila pentru a face lucruri.
Am început cu mușchii,
până când am învățat să controlăm focul.
Apoi am făcut mașini care
folosesc energia cinetică din apă și vânt.
Pe măsură ce utilajele noastre s-au îmbunătățit
și cunoștințele noastre despre materiale s-au extins,
am început să valorificăm energia concentrată
din plantele moarte luate din pământ.
Pe măsură ce consumul nostru de energie a crescut exponențial,
la fel și abilitățile civilizației noastre.
În perioada 1800 - 2015,
populației a crescut de șapte ori,
în timp ce umanitatea consumă
De 25 de ori mai multă energie.
Este probabil ca acest proces
va continua în viitorul îndepărtat.
Pe baza acestor fapte, savantul Nikolai Kardashev
a dezvoltat o metodă de clasificare a civilizațiilor,
de la locuitorii peșterilor la zeii care guvernează galaxii:
Scara Kardashev;
o metodă de clasare a civilizațiilor după consumul lor de energie.
Scara a fost rafinată și
extinsa pe parcursul deceniilor,
dar în general pune civilizații
în patru categorii diferite.
Prima categorie este capabilă să utilizeze
energia disponibilă a planetei.
A doua categorie este capabilă să utilizeze
energia stelelor și a sistemului planetar.
A treia categorie este capabilă să utilizeze
energia galaxiei din care face parte
A patra categorie este capabilă să utilizeze
energia  a mai multor galaxii.
Aceste niveluri diferă în funcție de ordinele de mărime.
Este ca și cum ai compara o colonie de furnici
într-o zonă metropolitană umană.
Pentru furnici, suntem atât de complexi și puternici,
la fel de bine am putea fi zei.
Deci, pentru a face scala mai utilă,
avem nevoie de subcategorii.
În capătul inferior al spectrului,
există civilizații de tip 0 până la tipul 1:
Orice de la vânători-culegători, la ceva ce
am putea realiza în următoarele câteva sute de ani.
Aceștia ar putea fi de fapt foarte multi in Calea Lactee.
Dar o civilizație care nu
transmite  semnale radio în spațiu
ar putea fi la fel de aproape cum e
sistemul Alpha Centauri de noi,
și nu am stii că există.
Dar chiar dacă au transmis semnale radio
la fel ca noi, s-ar putea să nu fie foarte util.
La scară interstelară,
umanitatea este practic invizibilă.
Semnalele noastre se pot extinde
pana la un impresionant 200 de ani-lumină,
dar aceasta este doar o fracțiune minusculă
din Calea Lactee.
Și chiar dacă cineva asculta,
după câțiva ani-lumină
semnalele noastre se încadrează în zgomot,
imposibil de identificat ca
sursa unei specii inteligente.
Astăzi, umanitatea se situează la aproximativ nivelul 0,75.
Ne-am modificat planeta:
am creat structuri imense,
mine, am dezbracat muntii
am taiat pădurile tropicale si am secat mlastinile
Am creat râuri și lacuri,
și am modificat compoziția și temperatura atmosferei.
Dacă progresul continuă,
și nu facem Pământul nelocuibil,
vom deveni o civilizație completă de tip 1
în următoarele câteva sute de ani.
Orice civilizație care devine un tip 1
este obligat să privească afară,
pentru că este probabil să fie încă curiosa,
competitiva, lacoma și expansionista.
Următorul pas rezonabil către trecerea la tipul 2 care
încearcă să modifice și să-mi mineze alte planete și corpuri.
Aceasta ar putea începe cu avanposturi în spațiu,
trecerea la infrastructura și industriile din apropierea planetei de origine,
trecand la colonii,
și se termină cu alte planete terraformandu-le,
schimbându-le atmosfera,
rotația sau poziția lor.
Pe măsură ce o civilizație se extinde și
folosește din ce în ce mai multe lucruri și spațiu,
consumul său de energie creste raportat la ea
așa că, la un moment dat, s-ar putea să se apuce de cel mai mare proiect
o civilizație inferioară de tip 2 poate incepe
valorificând energia stelei lor
prin construirea unei sfere Dyson.
Odată ce această megastructură este terminată,
energia devine practic nelimitată
pentru modelarea sistemului de locuințe, cum consideră că este potrivit.
Dacă sunt încă curioși, competitivi,
lacom și expansionisti,
și acum au control complet
peste sistemul lor,
infrastructura stelară ,
și puterea energiei unei stele,
următoarea frontieră este sa se mute pe
alte stele la ani-lumina distanță.
Pentru o civilizație de tip 2,
distanța față de alte stele s-ar putea simți ca distanța dintre Pământ și Pluton ne face astăzi:
Tehnic la îndemână,
dar numai cu investiții imense
în  timp, ingeniozitate și resurse.
Aceasta începe tranziția lor
spre tipul 3
Acest pas este cu mult dincolo de noi
că devine greu de imaginat
cum vor arăta aceste provocări,
și cum vor fi rezolvate.
Vor putea ei să găsească o soluție
la distanțele vaste
sau calatoria in timp a sute sau mii de ani
Vor putea ei să comunice și să păstreze o
cultura și biologie comuna dintre coloniile la ani-lumină departare?
Sau se vor împărți în
civilizații de tip 2 separate?
Poate chiar și specii diferite?
Există provocări mortale între stele?
Deci, cu cât o specie ajunge mai aproape de tipul 3,
cu atât devine mai greu să înțelegeți
cum ar putea arăta de fapt.
S-ar putea să descopere fizică nouă,
sa înțeleaga și sa controleze materia întunecată și energia,
sau să poată călători mai repede decât lumina.
S-ar putea să nu putem să le înțelegem
motivele, tehnologiile și acțiunile.
Oamenii sunt furnicile, care încearcă sa
înțeleaga zona metropolitană galactică.
O civilizație la nivel înalt de tip 2 ar putea considera
umanitatea prea primitivă pentru a vorbi chiar.
O civilizație de tip 3 ar avea o parere despre noi ca si parearea noastra despre bacteriile care trăiesc pe un musuroi
Poate că nici nu ne-ar considera conștienți,
sau supraviețuirea noastră relevantă.
Ne putem ruga doar că sunt niște zei drăguți.
Dar scara nu se termină aici neapărat.
Unii oameni de știință sugerează că ar putea exista
Civilizații de tip 4 și tip 5,
a cărui influență se întinde asupra galaxiei noastre  sau asupra unui grup de galaxi,
structurile cuprinzând mii de galaxii
și trilioane de stele.
În cele din urmă, ar putea fi
o civilizație de tip Omega,
capabil să manipuleze întregul univers,
și eventual altele !
Civilizații de tip Omega ar putea fi
creatorii reali ai universului nostru,
din motive dincolo de înțelegerea noastră.
Poate doar s-au plictisit.
Oricât de defectuoasă poate fi această clasificare,
acest experiment de gândire ne
spune deja lucruri interesante.
Dacă ideile noastre despre natura speciilor care
formeaza civilizațiile interstelare sunt corecte
atunci putem fi destul de siguri că
nu există civilizații de tipul 3 în apropierea Căii Lactee.
Influența lor ar fi atât de atotcuprinzătoare
și tehnologia lor ar fi cu mult  peste a noastră, incăt nu am putea-o ignora.
Galaxia ar trebui să clipească cu activitatea lor
în mii de sisteme stelare.
Ar trebui să putem vedea sau detecta artefactele sau mișcările lor
în diferite părți ale imperiului lor.
Chiar dacă în trecut a existat o civilizație de tip 3,
și a murit intr-o moarte misterioasă,
ar trebui să putem detecta
unele dintre rămășițele imperiului lor.
Dar când oamenii de știință s-au uitat,
nu au găsit rămășițe de stele recoltate,
megastructuri în descompunere
sau cicatrici de mari războaie interstelare.
Așadar, este foarte probabil să nu existe
și niciodată să nu fi existat.
Într-un anumit sens, acest lucru este foarte trist,
dar și foarte liniștitor.
Ne lasă galaxia noua si celor similari nou
Deci, cele mai promițătoare civilizații de căutat pot fi
undeva în spectrul de la tipul 1.5 la tipul 2.5.
Nu ar fi prea avansați să îi
înțelegem pe ei și motivele lor.
Este posibil să fi terminat primele megastructuri,
și s-ar putea să se afle în proces de
mutarea a personalului între stele,
transmitând cantități enorme de informații
in spatiu,
din greșeală sau intenționat.
Probabil că s-ar uita și la stele
și caută pe alții.
Sau poate am inteles totul greșit, din nou
Poate progresul la tipul 2
nu înseamnă extinderea spre exterior,
iar umanitatea este încă prea imatură
să ne-o imaginam altfel.
Deocamdată, tot ce știm cu adevărat este ca
încă nu am văzut pe nimeni.
Dar, doar ce am început să căutăm.
Până când vom găsi  în sfârșit super extratereștri prietenoși
și să le poate cere să ne explice regulile universului,
cei mai mulți dintre noi trebuie să ne descurcăm
cu invatatul lucrurilor de noi înșine.
Indiferent dacă te întorci la școală
plecând de acasă pentru prima dată,
sau dacă intri doar
intr-o nouă fază în viața ta,
magazinul nostru este stocat și gata
pentru toate nevoile tale.
Caiete și blocuri de note
pentru a vă organiza munca,
autocolante și căni
pentru a face lucrurile să arate frumos,
multe și multe afișe pentru a vă transforma dormitorul sau camera
într-o oază de cunoștințe inspiratoare.
Avem tricouri noi și pentru prima dată,
un pulover Kurzgesagt Earth!
Toate aceste produse sunt proiectate și produse cu dragoste
de pasarile Kurzgesagt .
Prin cumpararea produselor noastre este cel mai simplu mod de a sprijini ceea ce facem
și menține videoclipurile noastre gratuite pentru toată lumea.
Mulțumim pentru vizionare.
* zgomot de rață *
Subtitrari de:
Liquid Rime si alţii. :D