Pozorovateľný vesmír je obrovské miesto, ktoré existuje už viac než 13 miliárd rokov.
Až dva bilióny galaxií pozostávajúcich z približne
20 000 miliárd miliárd hviezd
obklopujú našu domovskú galaxiu.
Vedci odhadujú,
že len v Miečnej ceste sa nachádza okolo 40 miliárd planét podobných Zemi,
ležiace v obývateľnej zóne svojich hviezd.
Pri pozeraní sa na tieto čísla je ťažké si predstaviť, že tam vonku nie je nikto ďalší.
Ak by sme našli ďalších, navždy by to zmenilo naše vnímanie samých seba.
Číre vedomie, že toto obrovské miesto nie je mŕtve, by posunulo našu perspektívu smerom von
a mohlo by nám pomôcť prekonať naše irelevantné hádky.
Ale predtým, než pohľadáme našich nových najlepších priateľov alebo najhorších nepriateľov
musíme vyriešiť jeden problém: Čo vlastne hľadáme?
[Kurzgesagt intro]
Vo vesmíre, ktorý je tak obrovský a starý
musíme predpokladať, že civiliácie začínajú milióny rokov od seba
a vyvíjajú sa rôznymi smermi a rýchlosťami.
Takže nielenže hľadáme cez vzdialenosti desiatok až státisícov svetelných rokov,
hľadáme civilizáciu od jaskynných ľudí až po super pokročilých.
Takže potrebujeme koncepčný rámec, ktorý nám umožní lepšie premýšlať,
vďaka čomu dokážeme efektívnejšie hľadať.
Existujú univerzálne pravidlá, ktorými sa inteligentné druhy riadia?
V súčasnosti máme iba jednu civilizačnú vzorku,
takže môžeme robiť nesprávne predpoklady iba na základe seba.
Ale aj tak, lepšie ako nič.
Vieme, že ľudia začínali s ničím iným ako s mysľou a rukami, ktoré dokázali vyrobiť nástroje.
Vieme, že ľudia sú zvedaví, súťaživí, chtiví po zdrojoch a expanzívni.
Čím viac z týchto vlastností naši predkovia mali,
tým úspešnejší boli v hre o budovaní civilizácie.
Byť za jedno s prírodou je pekné,
ale nie je to cesta k zavlažovacím systémom, ani k strelnému prachu či mestám.
Je teda rozumné predpokladať, že tieto vlastnosti majú aj mimozemšťania schopní ovládnuť svoju domovskú planétu.
A ak mimozemšťania musia dodržovat rovnaké zákony fyziky,
tak existuje merateľná jednotka pokroku: Spotreba energie
Ľudský pokrok sa dá veľmi presne merať podľa toho, koľko energie sme vyťažili z nášho prostredia,
a ako sme ju pretvorili na použiteľné veci.
Začali sme so svalmi, až kým sme sa naučili ovládať oheň.
Potom sme vyrobili stroje, ktoré využívali kinetickú energiu z vody a vetra.
Ako sa naše stroje zlepšovali a rozširovali sa naše znalosti o materiáloch,
začali sme využívať koncentrovanú energiu z mŕtvych rastlín, ktoré sme vykopali zo zeme.
Keď naša spotreba energie exponenciálne vzrástla, zvýšili sa aj schopnosti našej civilizácie.
Medzi rokmi 1800 a 2015 sa počet obyvateľov zvýšil sedemnásobne,
zatiaľčo ľudstvo spotrebovalo 25 krát násobne viac energie.
Je pravdepodobné, že tento proces bude pokračovať do ďalekej budúcnosti.
Na základe týchto skutočností vyvinul vedec Nikolaj Kardašev metódu kategorizácie civilizácií,
od obyvateľov jaskýň po bohov vládnucich nad galaxiami:
Kardaševova škála; metóda klasifikácie civilizácií podľa ich spotreby energie.
Škála sa v priebehu desaťročí zdokonaľovala a rožirovala,
ale vo všeobecnosti rozdeľuje civilizácie do štyroch rôznych kategórií.
Civilizácia Typu 1 je schopná využiť dostupnú energiu svojej domovskej planéty.
Civilizácia Typu 2 je schopná využiť dostupnú energiu svojej hviezdnej a planetárnej sústavy.
Civilizácia Typu 3 je schopná využiť dostupnú energiu svojej galaxie.
Civilizácia Typu 4 je schopná využiť dostupnú energiu viacerých galaxií.
Tieto úrovne sa líšia rádovo.
Je to ako porovnávať mravčiu kolóniu s ľudskou metropolitnou oblasťou.
Pre mravcov sme tak zložití a mocní, že môžme byť aj bohmi.
Takže aby bola škála užitočnejšia, potrebujeme podkategórie.
Na dolnom konci spektra sú civilizácie Typu 0 až 1:
čokoľvek, od lovcov a zberačov, až po niečo, čo by sme mohli dosiahnuť v najbližších niekoľkých stovkách rokov.
V Mliečnej ceste by ich mohlo byť skutočne veľa.
Ale civilizácia, ktorá aktívne nevysiela rádiové signály do vesmíru
môže byť tak blízko ako náš najbližší hviezdny sused, systém Alpha Centauri,
a my by sme si nemali ako uvedomiť, že existujú.
Ale aj keby vysielali rádiové signály ako my, nemusí to byť veľmi užitočné.
V medzihviezdnom meradle je ľudstvo prakticky neviditeľné.
Naše signály možno prekočili pôsobivých 200 svetelných rokov,
ale toto je len nepatrný zlomok Mliečnej dráhy.
A aj keby niekto počúval,
po niekoľkých svetelných rokoch sa naše signály rozpadajú na hluk,
ktorý je nemožné určiť ako zdroj inteligentného druhu.
Dnes sa ľudstvo pohybuje na úrovni približne 0,75.
Zmenili sme našu planétu:
vytvorili sme obrovské stavby, vyťažili a rozobrali hory,
odstránili daždové pralesy a odvodnili močiare.
Vytvorili sme rieky a jazerá
a zmenili sme zloženie a teplotu atmosféry.
Ak bude pokrok pokračovať a neurobíme Zem neobývateľnou,
staneme sa úplnou Civilizáciou typu 1 v priebehu najbližších niekoľkých stoviek rokov.
Akákoľvek civilizácia, ktorá sa stane Typom 1, sa musí pozerať von,
pretože je pravdepodobné, že je stále zvedavá, súťaživá, chamtivá a expanzívna.
Ďalším rozumným krokom k prechodu na Typ 2 je snaha o zmenu a začatie ťažby ďalších planét a telies.
Môže to začať základňami vo vesmíre, prechodom na infraštruktúru a priemyselné odvetvia v blízkosti domovskej planéty,
pokračovať kolóniami a skončiť terraformovaním iných planét,
zmenou ich atmosféry, rotácie alebo polohy.
Ako sa civilizácia rozširuje a využíva čoraz viac vecí a priestoru,
rovnako sa tým stupňuje spotrebu energie,
takže v určitom okamihu sa môžu pustiť do najväčšieho projektu, ktorého sa môže ujať nižšia civilizácia Typu 2:
využívanie energie svojej hviezdy vybudovaním Dysonového Roja.
Po dokončení tejto megastruktúry
je energia pre formovanie domáceho systému prakticky neobmedzená na akékoľvek použitie.
Ak sú stále zvedaví, súťaživí, chamtiví a expanzívni
a teraz majú úplnú kontrolu nad svojim domovským systémom,
majú vytvorenú hviezdnu infraštruktúru a energetický výdaj hviezdy,
ďalšia hranica sa posúva k iným hviezdam svetelné roky ďaleko.
Pre civilizáciu Typu 2,
vzdialenosť k iným hviezdam by mohla byť vnímaná tak, ako je dnes pre nás vzdialenosť medzi Zemou a Plutom:
technicky na dosah,
ale iba s obrovskými investíciami z hľadiska času, vynaliezavosti a zdrojov.
Týmto sa začína ich prechod k Typu 3.
Tento krok je nám tak vzdialený,
že je ťažké si predstaviť, ako presne budú tieto výzvy vyzerať
a ako budú vyriešené.
Podarí sa im nájsť riešenie otázky obrovských vzdialenosti
a cestovania trvajúcich stovky alebo tisíce rokov?
Budú schopní komunikovať a udržiavať spoločnú kultúru a biológiu medzi kolóniami vzdialenými svetelné roky?
Alebo sa rozdelia na samostatné civilizácie Typu 2?
Možno aj iné druhy?
Existujú medzi hviezdami smrteľné výzvy?
Takže čím bližšie sa druh dostáva k Typu 3,
tým ťažšie je pochopiť, ako by to mohlo v skutočnosti vyzerať.
Možno objavia novú fyziku, pochopia a ovládnu temnú hmotu a energiu,
alebo budú schopní cestovať rýchlejšie než svetlo.
Možno nebudeme schopní pochopiť ich motívy, technológie a kroky.
Ľudia sú mravce snažiace sa pochopiť galaktickú metropolitnú oblasť.
Vyššia civilizácia Typu 2 už možno usúdila, že ľudstvo je príliš primitívne na to, aby s ním vôbec komunikovala.
Civilizácia Typu 3 nás môže vnímať rovnako ako my baktérie žijúce na mravenisku.
Možno by nás ani nepovažovali za vedomých alebo naše prežitie za dôležité.
Mohli sme sa iba modliť, aby to boli milí bohovia.
Tu sa však stupnica nemusí nutne končiť.
Niektorí vedci naznačujú, že môžu existovať civilizácie Typu 4 a 5,
ktorých vplyv sa tiahne nad zhlukom galaxií alebo superzhlukmi,
štruktúry pozostávajúce z tisícov galaxií a biliónov hviezd.
Nakoniec by mohla existovať civilizácia typu Omega,
schopná manipulovať s celým vesmírom a možno aj s ostatnými.
Civilizácia typu Omega môže byť skutočným tvorcom nášho vesmíru,
z dôvodov, ktoré presahujú naše chápanie.
Možno sa len nudili.
Aj keď táto klasifikácia môže byť chybná,
už tento myšlienkový experiment nám hovorí zaujímavé veci.
Ak sú naše predstavy o podstate druhov, ktoré tvoria medzihviezdne civilizácie trochu správne,
potom si môžeme byť celkom istí, že v blízkosti Mliečnej dráhy neexistujú žiadne civilizácie Typu 3.
Ich vplyv by bol s najväčšou pravdepodobnosťou tak všadeprítomný
a ich technológie o toľko vyspelejšie ako naše vlastné, že by sme si ich museli všimnúť.
Galaxia by mala žiariť vďaka ich aktivite v tisícoch hviezdnych systémov.
Mali by sme byť schopní vidieť alebo detekovať ich artefakty, alebo pohyby medzi rôznymi časťami ich ríše.
Aj keby civilizácia Typu 3 v minulosti existovala a zomrela záhadnou smrťou,
mali by sme byť schopní odhaliť niektoré zvyšky ich ríše.
Keď sa však vedci pozreli, nenašli zvyšky vyťažených hviezd,
chátrajúce megastruktúry alebo jazvy veľkých medzihviezdnych vojen.
Takže je veľmi pravdepodobné, že tam vonku nie sú a nikdy neboli.
V istom zmysle je to veľmi smutné, ale tiež veľmi upokojujúce.
Necháva to galaxiu pre nás a pre iných, nám podobných.
Takže najsľubnejšie civilizácie, ktoré treba hľadať môžu byť v spektre niekde od Typu 1,5 po Typ 2,5.
Neboli by príliš vyspelí na to, aby sme nerozumeli im a ich motívom.
Možno dokončili svoje prvé megastruktúry
a môžu byť v procese presunu vecí medzi hviezdami,
vysielania obrovského množstva informácií do vesmíru,
náhodou alebo zámerne.
Pravdepodobne by tiež hľadeli na hviezdy a hľadali ďalších.
Na druhej strane, možno sa mýlime.
Možnože progres k Typu 2 neznamená expanziu smerom von
a ľudstvo je stále príliš nezrelé na to, aby si predstavovalo opak.
Zatiaľ vieme iba to, že sme zatiaľ nikoho nevideli.
Ale ešte sme len začali hľadať.
Až kým konečne nenájdeme priateľských mimozemšťanov a nebudeme ich môcť požiadať, aby nám vysvetlili pravidlá vesmíru,
väčšina z nás si musí vystačiť so samovýučbou.
Či už sa vraciaš do školy a odchádzaš z domova prvýkrát,
alebo ak práve vstupujete do novej fázy svojho života,
náš obchod je na zásobený a pripravený na všetky vaše školské potreby.
Zošity a poznámkové bloky na usporiadanie vašej práce,
nálepky a hrnčeky, aby veci vyzerali pekne,
veľa, veľa plagátov, ktoré premenia váš internát alebo izbu na inšpiratívnu oázu poznania.
Máme nové košele a po prvýkrát svetrík Kurzgesagt Earth.
Všetky tieto produkty sú s láskou navrhnuté a vyrobené našimi Kurzgesagt vtáčikmi.
Náš tovar je najjednoduchší spôsob, ako podporiť to, čo robíme a udržiavať naše videá zadarmo pre všetkých.
Ďakujeme za sledovanie.
* kačacie zvuky *
Titulky: Paula Patzová