Спостерігається Всесвіт - це велике місце,
яке існує вже більше 13 мільярдів років.
До двох трильйонів галактик
складають приблизно 20 000 мільярдів зірок
оточують нашу домашню галактику.
Тільки в Чумацькому Шляху,
Вчені припускають, що існує близько
40 мільярдів планет, подібних до Землі
в заселеній зоні своїх зірок.
Коли ми дивимось на ці цифри, важко
уявити, що там більше нікого немає.
Це змінило б наше сприйняття
себе назавжди, якби ми знайшли інших.
Просто знання того, що це величезне місце не
мертве, змістить нашу перспективу назовні,
і може допомогти нам подолати
нашу неактуальну сварку.
Але перш ніж шукати наших
найкращих друзів чи найгірших ворогів,
ми маємо вирішити проблему:
що ми насправді шукаємо?
[Kurzgesagt intro]
У всесвіті, який великий і старий,
ми повинні припустити, що цивілізації
починаються мільйони років, крім інших,
і розвиватися в різних напрямках і швидкостях.
Тож ми не тільки шукаємо відстані в
десятки до сотень тисяч світлових років,
ми шукаємо цивілізацію від
печерних людей до надсучасних.
Отже, нам потрібні концептуальні рамки,
які дозволять нам краще мислити думки
які дозволяють нам краще шукати.
Чи існують універсальні правила,
яких дотримуються розумні види?
В даний час наш зразок цивілізації лише один,
тому ми можемо робити неправильні
припущення, виходячи виключно з себе.
Все-таки краще, ніж нічого.
Ми знаємо, що люди починали тільки з розуму
та рук, які могли б створити інструменти.
Ми знаємо, що люди цікаві, конкурентоспроможні,
жадібні до ресурсів та експансіоністи.
Чим більше цих якостей мали наші предки,
чим успішнішими вони були
в грі в цивілізаційну будівлю.
Приємно бути одним з природою,
але це не шлях до зрошувальних
систем, або пороху, або міст.
Тому розумно припустити, що іноземці, здатні
заволодіти рідною планетою, також мають ці якості.
І якщо прибульці повинні
дотримуватися тих же законів фізики,
то існує вимірювана метрика
прогресу: Споживання енергії.
Прогрес людини може бути виміряний дуже точно тим,
скільки енергії ми витягли з навколишнього середовища,
і як ми зробили його
корисним для виконання справ.
Ми починали з м’язів, поки не
навчилися контролювати вогонь.
Потім ми зробили машини, які використовували
кінетичну енергію від води та вітру.
По мірі того, як наші машини покращувались,
а знання наших матеріалів розширювались,
ми почали використовувати концентровану енергію
з мертвих рослин, які ми викопали з землі.
По мірі того, як наше споживання енергії зростало
експоненціально, зростали і здібності нашої цивілізації.
У період з 1800 по 2015 рік чисельність
населення збільшилася в сім разів,
тоді як людство споживало
в 25 разів більше енергії.
Цілком ймовірно, що цей процес
триватиме і в далекому майбутньому.
На основі цих фактів вчений Микола Кардашев
розробив метод категоризації цивілізацій,
від жителів печер до богів, що панують над галактиками:
Шкала Кардашева; метод ранжування
цивілізацій за їх енергетичним використанням.
Шкала вдосконалювалася і
розширювалася протягом десятиліть,
але загалом це ставить
цивілізації на чотири різні категорії.
Цивілізація типу 1 здатна використовувати
наявну енергію своєї домашньої планети.
Цивілізація типу 2 здатна використовувати наявну
енергію своєї зірки та планетарної системи.
Цивілізація типу 3 здатна використовувати
наявну енергію своєї галактики.
Цивілізація типу 4 здатна використовувати
наявну енергію декількох галактик.
Ці рівні відрізняються за порядком.
Це як порівняння колонії
мурашок з мегаполісом людини.
До, мурашки, які ми такі складні і
потужні, ми можемо бути богами.
Отже, щоб зробити масштаб
кориснішим, нам потрібні підкатегорії.
На нижньому кінці спектру
розташовані цивілізації типу 0 до типу 1:
Все, від мисливців-збирачів, до чогось, чого ми
могли б досягти в найближчі кілька сотень років.
Їх насправді може бути в
достатку Чумацький Шлях.
Але цивілізація, яка не активно
передає радіосигнали в космос
може бути наближеним до нашого найближчого
зоряного сусіда, системи Альфа Кентавра,
і ми б не мали можливості
зрозуміти, що вони існують.
Але навіть якщо вони передавали радіосигнали,
як ми, це може бути не дуже корисним.
У міжзоряному масштабі
людство практично непомітне.
Наші сигнали можуть тривати
протягом вражаючих 200 світлових років,
але це лише крихітна
частка Чумацького Шляху.
І навіть якщо хтось слухав,
через кілька світлових років
наші сигнали розпадаються на шум,
неможливо ідентифікувати
як джерело розумного виду.
Сьогодні людство займає приблизно 0,75 рівня.
Ми змінили нашу планету:
ми створили величезні
споруди, видобуті і обрізані гори,
прибрані тропічні ліси та осушені болота.
Ми створили річки та озера,
і змінили склад і
температуру атмосфери.
Якщо прогрес продовжиться, і ми не
зробимо Землю непридатною для життя,
ми станемо повноцінною цивілізацією
типу 1 в найближчі кілька сотень років.
Будь-яка цивілізація, яка набуває типу
1, неодмінно повинна виглядати зовні,
бо цілком імовірно, що він все ще цікавий,
конкурентоспроможний, жадібний і експансіоністський.
Наступним розумним кроком на шляху до переходу до типу
2 є спроба змінити та видобути інші планети та тіла.
Це може початися з аванпостів у космосі, переходу
до інфраструктури та галузей поблизу рідної планети,
переходити до колоній і
закінчувати терапією інших планет,
змінюючи атмосферу,
обертання чи положення.
Коли цивілізація розширюється і використовує
все більше і більше речей і простору,
його енергоспоживання масштабується з ними,
тож у якийсь момент вони можуть розпочати найбільший
проект, який нижча цивілізація типу 2 може взяти на себе:
використовуючи енергію
своєї зірки, будуючи роя Дайсона.
Після закінчення цієї мегаструктури,
енергія стала практично необмеженою для формування
домашньої системи, проте вони вважають за потрібне.
Якщо вони ще цікаві, конкурентоспроможні,
жадібні та експансіоністи,
і тепер мають повний контроль
над своєю домашньою системою,
зоряна інфраструктура
на місці та вихід енергії зірки,
наступний кордон рухається
до інших зірок світлових років.
Для цивілізації типу 2,
відстань до інших зірок може виглядати так, як
відстань між Землею та Плутоном робить нас сьогодні:
Технічно в межах досяжності,
але лише з величезними інвестиціями з точки
зору часу, винахідливості та ресурсів.
Цим починається
їх перехід до типу 3.
Цей крок поки далеко поза нами
що стає важко уявити, як саме
будуть виглядати ці виклики,
і як вони будуть вирішені.
Чи зможуть вони знайти
рішення на величезні відстані
і подорожі в сотні
чи тисячі років?
Чи зможуть вони спілкуватися та зберігати спільну культуру
та біологію між колоніями світлових років один від одного?
Або вони поділяться на
окремі цивілізації типу 2?
Може, навіть різні види?
Чи існують смертельні виклики між зірками?
Тож ближче вид наближається до типу 3,
чим важче зрозуміти, як це
насправді може виглядати.
Вони можуть відкрити нову фізику, зрозуміти
та контролювати темну матерію та енергію,
або вміти подорожувати швидше, ніж світло.
Ми можемо не в змозі зрозуміти
їх мотиви, технології та дії.
Люди - мурахи, намагаючись
зрозуміти галактичний мегаполіс.
Висока цивілізація типу 2 вже може вважати людство
занадто примітивним, щоб навіть говорити з ним.
Цивілізація типу 3 може відчувати себе так, як
ми відчуваємо бактерії, що живуть на мурашник.
Можливо, вони навіть не вважали б нас
свідомими, або наше виживання актуальним.
Ми могли тільки молитися, щоб вони були добрими богами.
Але масштаб не обов'язково закінчується тут.
Деякі вчені припускають, що
можуть існувати цивілізації типу 4 і 5,
чий вплив поширюється на
галактичні скупчення або надкластери,
структури, що містять тисячі
галактик і трильйонів зірок.
Зрештою, може існувати
цивілізація типу Омега,
здатний маніпулювати всім
Всесвітом, а можливо, і іншими.
Цивілізації омега типу можуть бути
справжніми творцями нашого Всесвіту,
з причин, що не відповідають нашому розумінню.
Можливо, їм просто нудно.
Як ця недоліка може бути,
цей мислительний експеримент
вже розповідає нам цікаві речі.
Якщо наші уявлення про природу видів, що утворюють
міжзоряні цивілізації, є начебто правильними,
то ми можемо бути впевнені, що поблизу
Чумацького Шляху немає цивілізацій типу 3 і далі.
Їх вплив, ймовірно, був
би таким всеосяжним,
і їх технології настільки вище
наших, що ми не могли їх пропустити.
Галактика повинна спалахнути своєю
активністю у тисячах зіркових систем.
Ми повинні мати можливість бачити або виявляти їхні
артефакти чи рухи між різними частинами своєї імперії.
Навіть якщо цивілізація типу 3 існувала в
минулому і померла загадковою смертю,
ми повинні мати можливість
виявити деякі залишки їхньої імперії.
Але коли вчені подивилися, вони
не знайшли залишків зібраних зірок,
занепадаючі мегаструктури
або шрами великих міжзоряних воєн.
Тож вони, ймовірно,
не там і ніколи не були.
У певному сенсі це дуже
сумно, але також дуже заспокоює.
Він залишає галактику
нам та іншим подібним до нас.
Тож найперспективніші цивілізації, які потрібно шукати,
можуть бути десь у спектрі від типу 1.5 до типу 2.5.
Вони не будуть надто розвиненими,
щоб зрозуміти їх та їхні мотиви.
Можливо, вони закінчили свої перші мегаструктури,
і вони, можливо,
пересуваються між зірками,
передавання величезної
кількості інформації в космос,
випадково або цілеспрямовано
Вони, мабуть, також
дивилися на зірки і шукали інших.
Потім знову, можливо, ми все помилилися.
Можливо, прогрес до типу 2
не означає розширення назовні,
а людство ще занадто
незріле, щоб уявити інакше.
На даний момент все, що ми насправді
знаємо, - це те, що ми ще нікого не бачили.
Але ми лише почали шукати.
Поки ми нарешті не знайдемо дружніх супер інопланетян
і не попросимо їх пояснити нам правила Всесвіту,
Більшість із нас самі повинні
займатися навчанням.
Незалежно від того, чи повертаєтесь
ви до школи, вперше виходячи з дому,
або якщо ви просто вступаєте
в нову фазу свого життя,
наш магазин оснащений і готовий
до всіх ваших потреб у школі.
Зошити та блокноти для
організації вашої роботи,
наклейки та кружки, щоб
речі виглядали красиво,
багато і багато плакатів, щоб перетворити вашу
гуртожиток або кімнату в осяяння надихаючого оазису.
У нас нові сорочки і
вперше светр Землі Kurzgesagt.
Всі ці продукти розроблені та виготовлені з
любов'ю за допомогою березових берч Kurzgesagt.
Наша міра - це найпростіший спосіб підтримати те, що
ми робимо, і зберегти наші відео безкоштовно для всіх.
Дякую за перегляд.
* качиний шум *
Субтитри: Бруно Андре
Фернандес Ортега та інші