Vũ trụ quan sát được là một nơi rộng lớn
thứ mà đã tồn tại xung quanh ta hơn 13 tỉ năm.
Gần hai nghìn tỷ thiên hà được tạo thành từ hơn hai mươi nghìn tỉ tỉ ngôi sao
quay vòng quanh dải ngân hà của chúng ta.
Trong chỉ riêng dải ngân hà milky way
các nhà khoa học phỏng đoán có 40 tỉ hành tinh...
nằm ở vùng có thể duy trì sự sống của ngôi sao trung tâm giống trái đất.
Khi chúng ta nhìn vào những con số trên nó thật khó để khẳng định...
rằng không có sự sống ngoài đó.
Nó sẽ thay đổi sự nhận thức của chúng ta về bản thân vĩnh viễn
nếu chúng ta tìm thấy những sinh vật ngoài kia để biết rằng vùng đất to lớn này vẫn có sự sống.
sẽ thay đổi quan điểm của chúng ta về ngoài kia và có thể...
giúp chúng ta vượt qua những bất hòa không đáng có.
Nhưng trước khi đi tìm người đồng minh hoặc kẻ thù mới
chúng ta có một vấn đề cần giải quyết:
chúng ta thực sự đang tìm kiếm cái gì?
( Intro )=3
Trong một vũ trụ rộng lớn và lâu đời,
chúng ta phải cho rằng các nền văn minh
diễn ra cách nhau hàng triệu năm
và phát triển theo các hướng và tốc độ khác nhau
vậy chúng ta không chỉ nhìn qua các khoảng cách
của hàng tá cho tới hàng trăm năm ánh sáng
ta đang tìm một nền văn minh trong khoảng thời gian
từ thời tiền sử tới thời siêu tiên tiến
vậy chúng ta cần một khung khái niệm
để giúp chúng ta có khả năng nghĩ ra những ý tưởng
cái mà làm chúng ta có khả năng tìm kiếm tốt hơn
liệu những giống loài thông minh có tuân theo các định luật?
cụ thể thì mẫu giống loài văn minh của chúng ta
là chỉ có một, vậy chúng ta có thể đưa ra các nhận định không chính xác
chỉ dựa vào mỗi mình loài người chúng ta
nhưng vẫn tốt hơn là không có gì
ta biết rằng loài người bắt đầu từ không có gì ngoài
tâm trí và bàn tay thứ mà có thể làm các công cụ
ta biết rằng loài người có trí tò mò, tính cạnh tranh, lòng tham vật chất và tính bành trướng
càng có nhiều các phẩm chất trên thì tổ tiên của ta
càng thành công trong trò chơi xây dựng nền văn minh
trở thành một với thiên nhiên là tốt
nhưng nó không phải là lối đi can thiệp vào các hệ thống hoặc thuốc súng hoặc là các thành phố
vậy thì nó có lý khi cho rằng
những người ngoài hành tinh có khả năng chiếm hữu
cũng có các phẩm chất trên
và nếu người ngoài hành tinh phải tuân theo định luật vật lý tương tự vậy thì sẽ có
một thước đo cho quá trình, đó là sự tiêu thụ năng lượng
quá trình của con người có thể được đo rất chính xác
bằng số năng lượng mà chúng ta đã lấy từ môi trường của mình
và cách chúng ta khiến chúng hữu dụng để làm việc
chúng ta bắt đầu với cơ bắp cho tới khi ta học được
cách để tạo ra lửa
sau đó ta tạo ra các máy móc sử dụng động năng từ nước và gió
trong quá trình các cỗ máy của chúng ta
trở nên tốt hơn và kiến thức về các tài nguyên mở rộng
ta đã bắt đầu thu thập năng lượng cô đặc
từ các thực vật chết chúng ta đào lên từ lòng đất
trong quá trình tiêu thụ năng lượng của chúng ta lớn lên theo cấp số nhân
các khả năng của nền văn minh của chúng ta cũng vậy
trong khoảng 1800 đến 2015 số lượng dân số
đã tăng lên gấp bảy lần trong khi nhân loại
đã đang tiêu thụ hơn 25 lần năng lượng
có vẻ quá trình này sẽ tiếp tục lớn hơn trong tương lai xa
dựa trên những sự thật đó nhà bác học Nikolai Kardashev
đã phát triển một phương pháp phân loại các nền văn minh
từ những người sống trong hang đến các vị thần cai trị các dải ngân hà
thang Kardashev
một phương pháp giúp đánh giá các nền văn minh
bằng năng lượng tiêu thụ của họ
cái thang này đã được nâng cấp và mở rộng
trong vòng hơn thập kỷ qua
nhưng nói chung thì nó đặt các nền văn minh
vào 4 hạng mục khác nhau
một nền văn minh loại 1 là
có khả năng sử dụng năng lượng có trong hành tinh họ
một nền văn minh loại 2
có thể lấy năng lượng có trong
ngôi sao và hệ thống hành tinh của họ
một nền văn minh loại 3 có khả năng
khai thác năng lượng hiện có trong thiên hà của họ
một nền văn minh loại 4 có khả năng sở hữu toàn bộ
năng lượng hiện có trong nhiều dải thiên hà
những cấp độ trên được phân biệt bởi thứ tự của quy mô
nó giống như so sánh một thuộc địa kiến
với một vùng đô thị loài người
với loài kiến chúng ta
rất phức tạp và quyền năng như thể là thần thánh
vậy để khiến cái thang hữu dụng hơn chúng ta cần một phạm trù nhỏ hơn
tại bậc cùng đinh của thang
ở đó có từ loại 0 cho tới 1 các nền văn minh
mọi thứ từ săn bắt hái lượm cho tới thứ gì đó chúng ta
có thể đạt tới trong vòng hàng trăm năm tới
nhứng thứ này thực sự có thể phong phú trong dải ngân hà của chúng ta
nhưng một nền văn minh mà không
liên tiếp truyền tín hiệu vô tuyến truyền thanh vào không gian
có thể ở gần nhất với ngôi sao láng giềng của chúng ta
hệ sao Alpha Centauri và chúng ta sẽ không có cách nhận biết rằng họ tồn tại
nhưng kể cả nếu họ truyền tín hiệu vô tuyến truyền thanh giống như chúng ta làm
nó có thể không hữu dụng mấy
nhưng trên phạm vi các vì sao thì là vô hình theo một cách thiết thực
tín hiệu của chúng ta có thể mở rộng phạm vi đáng nể
200 năm ánh sáng nhưng đây chỉ là một miếng nhỏ của
của dải ngân hà Milky Way
và kể cả nếu ai đó đang lắng nghe trong phạm vi vài năm ánh sáng
tín hiệu của chúng ta đã suy nhược thành âm thanh
bất khả thi để nhận biết
rằng đó là nguồn của một giống loài thông minh
ngày nay loài người xếp hạng ở mức 0.75
chúng ta đã chỉnh sửa hành tinh của mình
chúng ta đã tạo ra các kiến trúc khổng lồ, đào và bào mòn những ngọn núi
loại bỏ rừng nhiệt đời và hút cạn đầm lầy
chúng ta tạo ra sông và suối và đã thay đổi bản chất
và nhiệt độ của bầu khí quyển
nếu quá trình tiếp diễn và chúng ta không khiến Trái Đất không thể sống được
chúng ta sẽ trở thành nền văn minh loại 1 hoàn chỉnh
trong vòng vài trăm năm tới
bất kì nền văn minh nào đã trở thành loại 1
sẽ hướng về bên ngoài bởi vì họ có lẽ vẫn tò mò
có tính cạnh tranh, tham lam và bành trướng
thứ có lý tiếp theo để tiến tới sự chuyển thể thành loại 2
là cố biến đổi và khai thác những hành tinh và thiên thạch khác
điều này có thể bắt đầu bằng các trạm vũ trụ
chuyển đổi thành cơ sở hạ tầng và xí nghiệp
gần hành tinh mẹ tiếp đến các thuộc địa và kết thúc với
thay đổi hình dạng hành tinh khác bằng thay đổi
khí quyển, sự quay hoặc vị trí của chúng
trong quá trình nên văn minh mở rộng và sử dụng
nhiều và nhiều hơn tài nguyên và không gian
sự tiêu thụ năng lượng tỉ lệ thuận với chúng
vậy tại một thời điểm nào đó họ có thể bắt tay vào
dự án lớn nhất, một nền văn minh loại 2 cấp thấp thực hiện
thu thập năng lượng của ngôi sao của họ bằng việc
xây dựng một quả cầu Dyson (dyson sphere)
khi siêu kiến trúc này được hoàn thiện,
nguồn năng luọng sẽ trở nên vô hạn về mặt thực tiễn khi bao bọc ngôi sao mẹ
theo cách mà họ muốn
nếu họ vẫn tò mò, cạnh tranh, tham lam và bành trướng
và bây giờ đã kiểm soát được hoàn toàn hệ thống mẹ của họ
cơ sở hạ tầng ngôi sao được đặt và đầu ra là năng lượng của một ngôi sao
mặt trận tiếp theo được đạt tới các ngôi sao khác
cách hàng năm ánh sáng
đối với nên văn minh loại 2
khoảng cách tới các ngôi sao khác có thể
cảm thấy giống như là giữa Trái Đất và sao Diêm Vương
với chúng ta ngày nay
về mặt kỹ thuật thì trong tầm với nhưng chỉ với sự đầu tư rộng lớn
và nhờ vào thời gian, sự khéo léo và tài nguyên
điều này khởi đầu sự chuyển tiếp tới nền văn minh loại 3
bước này quá xa vời so với chúng ta
tới mức nó trở nên khó để tưởng tượng rằng những thử thách đó sẽ trông như nào
và chúng sẽ được giải quyết ra sao
liệu họ sẽ tìm ra được giải pháp
với khoảng cách rộng lớn và du hành thời gian tới hàng trăm nghìn năm
liệu họ sẽ có thể giao tiếp
giữ một văn hóa chung và tính chất sinh học giữa các thuộc địa
cách hàng năm ánh sáng
hay liệu họ sẽ tẽ ra thành các nền văn minh loại 2 khác
có thể còn là các giống loài khác nhau
có chăng các thử thách chết người giữa các ngôi sao ?
vậy một giống loài gần hơn đạt tới loại 3
nó trở nên khó hơn để tìm hiểu được rằng nó thật sự là nó trông như thế nào
họ có thể sẽ khám phá ra định luật vật lý mới
có thể hiểu và
kiểm soát vật chất tối và năng lượng hoặc có khả năng
di chuyển nhanh hơn ánh sáng
chúng ta có thể không thể nắm bắt được chuyển động
công nghệ và hoạt động của họ
loài người là loài kiến đang cố hiểu
vùng đô thị ngân hà
một nền văn minh loại 2 cao cấp có thể
đã coi con người quá nguyên thủy để nói chuyện với
một nền văn minh loại 3 có thể cảm nhận về chúng ta
giống như là ta cảm nghĩ về vi khuẩn sống trên ổ kiến
có lẽ họ còn chẳng coi chúng ta là có ý thức
và sự liên quan sinh tồn của chúng ta
chúng ta chỉ có thể cầu nguyện rằng
họ là những vị thần tốt:))
nhưng mà cái thang không nhất thiết kết thúc ở đây
một số nhà khoa học đưa ra loại 4 và loại 5
về nền văn minh có sự ảnh hưởng
trong tầm quần tụ thiên hà hoặc siêu đám thiên hà
các kiến trúc bao gồm hàng ngàn thiên hà và tỷ tỷ ngôi sao
suy cho cùng thì còn có thể có nền văn minh loại cuối cùng
có khả năng thao túng hoàn toàn vũ trụ
và có thể là những vũ trụ khác
nền văn minh cấp cuối cùng có lẽ là đấng tạo hóa
của vũ trụ chúng ta vì lí do vượt qua nhận thức của ta
có lẽ họ chỉ chán
sự phân loại này có thiếu hoàn thiện tới đâu thì
thí nghiệm tư tưởng này đã kể với chúng ta những thứ thú vị
nếu ý kiến của chúng ta về tự nhiên của các loài
hình thành nền văn minh giữa các vì sao thuộc loại đúng thì rồi đó chúng ta có thể
khá chắc là không có nền văn minh nào
thuộc loại 3 và vượt qua Milky Way
sự ảnh hưởng của họ có khả năng làm ảnh hưởng mọi thứ
và công nghệ của họ thật xa so với của chúng ta
tới mức chúng ta không thể bỏ qua họ
dải thiên hà nên tốc biến với hoạt động của chúng
trong hàng ngàn hệ thống sao
chúng ta nên có thể thấy hoặc nhận biết những hiện hoặc sự di chuyển vật của họ
giữa các khu vực khác nhau của đế quốc của họ
kể cả nếu nền văn minh loại 3 có tồn tại trong quá khứ
và chết một cách bí ẩn
chúng ta nên có thể nhận biết
một số tàn dư của đế quốc của họ
nhưng khi các nhà khoa học tìm, họ không thấy
tàn dư của các ngôi sao đã được khai thác
các cấu trúc đang tan rã
hoặc là sẹo của bức tường liên sao vĩ đại
vậy rất có khả năng là họ không ở ngoài đó và cũng chưa từng
về mặt ý nghĩa thì đây là điều rất buồn
nhưng cũng rất yên tâm
nó để lại dải ngân hà cho chúng ta và những loài khác
giống với chúng ta
vậy nền văn minh hứa hẹn nhất để tiến tới
có thể là ở đâu đó trong phạm vi từ loại 1.5 đến loại 2.5
nó sẽ không quá là tiên tiến để tìm hiểu họ
và chuyển động của họ
họ có thể đã hoàn thiện xong siêu công trình đầu tiên
và họ có thể trong quá trình di chuyển mọi thứ giữa ngôi những ngôi sao
và truyền tải một lượng khổng lồ vào trong vũ trụ
tình cờ hoặc có mục đích
họ cũng có thể nhắm tới những ngôi sao và tìm kiếm những người khác
rồi lại nũa, có lẽ chúng ta đã hiểu sai
có lẽ quá trình tới loại 2
không có nghĩa là mở rộng ra phía bên ngoài
và nhân loại vẫn còn quá non trẻ để tưởng tượng
tới bây giờ tất cả mà chúng ta thật sự biết là chúng ta chưa thấy ai hết
nhưng chúng ta chỉ mới tìm kiếm
cho tới khi chúng ta tìm ra siêu người ngoài hành tinh thân thiện
và nhờ họ giải thích định luật vũ trụ cho chúng ta
hầu hết chúng ta phải làm việc với tự học mọi thứ
kể cả bạn quay lại trường học rời khỏi nhà lần đầu
hoặc là bạn đang bước vào giai đoạn mới trong cuộc đời của bạn
cửa hàng của chúng tôi đầy hàng hóa và đã sẵn sàng cho những gì các bạn cần để tựu trường
sổ tay và giấy nhớ để tổ chức công việc của bạn
stickers và cốc để giúp mọi thứ trông đẹp hơn
rất nhiều và nhiều áp phích để biến ký túc hay phòng của bạn
thành một ốc đảo truyền đầy cảm hứng kiến thức
chúng tôi có áo phông mới và lần đầu tiên
áo len kurzgesagt trái đất
tất cả những sản phẩm trên được thiết kế và sản xuất bằng tình yêu
bởi những "thương nhân chim" của kurzgesagt
đó là cách dễ nhất để hỗ trợ những thứ chúng tôi làm
và giữ video của chúng tôi miễn phí cho mọi người
cảm ơn vì đã xem