جهان قابل مشاهده محل بزرگی است که برای حدودا 13 میلیارد سال وجود داشته است.
بالغ بر 2 تریلیون کهکشان که از چیزی حدود 200 میلیارد میلیارد ستاره تشکیل شده است
کهکشان خانه ما را محاصره کرده است.
تنها در کهکشان راه شیری
دانشمندان بر این باورند که حدودا 40 میلیارد سیاره شبه زمین
در محدوده قابل سکونت از ستارگانشان وجود دارند.
زمانی که به این اعداد و ارقام نگاه می کنیم، تصور اینکه کس دیگری در آن بیرون وجود ندارد سخت است.
در صورتی که ما دیگرانی را پیدا کنیم، تصورمان را از خودمان برای همیشه تغییر خواهد داد.
تنها دانستن آنکه این مکان گسترده مُرده نیست، دید ما را به سمت بیرون گسترش داده،
و می تواند به ما کمک کند تا به درگیری های نامربوط مان پایان دهیم.
اما پیش از گشتن دنبال بهترین دوستانمان، یا بدترین دشمنانمان،
باید یک مشکلی را حل کنیم: ما واقعا دنبال چه چیزی هستیم؟
در جهانی چنین بزرگ و مسن،
باید فرض کنیم که تمدن ها میلیون ها سال با فاصله از یکدیگر پدید آمده،
و در جهات و سرعت های مختلفی توسعه می یابد.
در نتیجه نه تنها ما در حال بررسی کردن فواصلی از ده‌ها تا صدهاهزار سال نوری هستیم،
بلکه در حال جستجو برای یافتن تمدن هایی از درجه غارنشینی تا فرا-پیشرفته هستیم.
در نتیجه ما به چارچوب مفهومی نیاز داریم که ما را به تفکر بهتر توانا ساخته
که به ما امکان جستجوی بهتر را می دهد.
آایا قوانین جهانی وجود دارند که گونه های هوشمند پیروی می کنند؟
در حال حاضر، سایز نمونه تمدنی ما تنها یک عدد است،
که در نتیجه امکان دارد که ما فرضیات نادرستی را بر اساس تنها خودمان بوجود بیاوریم.
اما همچنان، بهتر از هیچ چیز است.
می دانیم که انسان ها با چیزی جز ذهن و دستان برای ساخت ابزار، شروع نکردند.
می دانیم که انسان ها کنجکاو، رقابت طلب، حریص برای منابع، و گسترش خواه هستند.
هرچه اجداد ما بیشتر از چنین ویژگی هایی را داشتند،
در بازی ساختن تمدن، موفق تر بودند.
با طبیعت یکی بودن خوب است،
اما مسیری متنهی به سیستم های آبیاری، یا باروت، یا شهرها نیست.
پس منطقی است که بخواهیم فرض کنیم که بیگانگانی که قادر به تصرف سیاره خانه شان هستند نیز، چنین ویژگی هایی را نیز دارند.
و اگر بیگانگان مجبور باشند از همان قوانین فیزیک استفاده کنند،
پس یک معیار قابل اندازه گیری برای پیشرفت وجود دارد: مصرف انرژی.
پیشرفت انسان می تواند بسیار دقیق اندازه گیری شود
با مقدار انرژی که از محیط خود استخراج می کنیم ،
و چگونه آن را برای انجام کارها قابل استفاده می کنیم.
ما با عضلات شروع کردیم ،
تا اینکه یاد گرفتیم آتش را کنترل کنیم.
سپس ماشینی درست کردیم که از
انرژی جنبشی آب و باد استفاده می کرد.
هر چه ماشین های ما پیشرفت کرد و دانش ما در مورد مواد گسترش یافت،
ما شروع کردیم به مهار انرژی متمرکز شده از گیاهان مرده ای که از زیرزمین حفر کردیم.
با افزایش مصرف انرژی ما ،
تواناییهای تمدن ما نیز افزایش یافت.
بین سالهای 1800 تا 2015 ،
اندازه جمعیت به هفت برابر افزایش پیدا کرده بود ،
در حالی که بشریت ۲۵ برابر انرژی بیشتری مصرف می کرد.
این احتمال وجود دارد که این روند
تا آینده بسیار دور ادامه خواهد داشت.
براساس این واقعیت ها ، دانشمندی به نام نیکولای کارداشف
روشی برای طبقه بندی تمدنها ایجاد کرد ،
از ساکنان غار گرفته تا خدایان حاکم بر کهکشان ها:
مقیاس کارداشف؛
روشی از رتبه بندی تمدن ها بر اساس مصرف انرژی آنها.
مقیاس در طی دهه ها بازبینی، اصلاح و گسترش پیدا کرده،
اما به طور کلی تمدنها را در چهار دسته مختلف قرار می دهد.
تمدن نوع 1 قادر به استفاده از انرژی موجود
در سیاره خانه آنها است.
یک تمدن نوع 2 قادر به استفاده از انرژی موجود از ستاره شان و منظومه شان هستند.
تمدن نوع 3 قادر به استفاده از
انرژی موجود در کهکشان شان است.
تمدن نوع 4 قادر به استفاده از
انرژی موجود در کهکشان های متعدد است.
این سطوح در مرتبه های بزرگی متفاوتی هستند.
مثل مقایسه یک کلونی مورچه
به یک کلانشهر انسانی است.
نسبت به مورچه ها ما چنان پیچیده تر و قدرتمند تر هستیم ، گویی ممکن است خدا هم باشیم.
بنابراین برای اینکه مقیاس مفیدتر شود ،
ما به زیر شاخه ها نیاز داریم.
در انتهای پایینی طیف ،
تمدن نوع 0 تا نوع 1 وجود دارد:
هر چیزی از شکارچی-جمع‌آورنده‌گان گرفته ، تا چیزی که
ما می توانیم در چند صد سال آینده به دست آوریم.
اینها در واقع ممکن است
در راه شیری فراوان باشند.
اما تمدنی که به طور فعال سیگنال های رادیویی را به فضا منتقل نمی کند،
ممکن است به نزدیکی نزدیکترین همسایه ستاره ای ما باشد، منظومه آلفا قنطورس ،
و ما هیچ راهی برای
فهمیدن وجود آنها نداریم.
اما حتی اگر آنها سیگنال های رادیویی را منتقل می کردند،
همانند ما، ممکن است خیلی کمکی نکند.
در مقیاس بین ستاره ای ،
بشریت عملاً نامرئی است.
سیگنال های ما ممکن است تا فاصله چشمگیر 200 سال نوری، گسترش یابند،
اما این فقط بخش کوچکی از راه شیری است.
و حتی اگر کسی در حال گوش دادن بود ،
بعد از چند سال نوری
سیگنال های ما واپاشیده می شدند به نویز،
و غیر ممکن است به عنوان منبع یک گونه هوشمند شناسایی شویم.
امروز بشریت در حدود درجه 0.75  قرار دارد.
ما سیاره خود را تغییر داده ایم:
ما ساختارهای بزرگی ایجاد کرده ایم ،
کوهها را معدن و بهره ورداری کردیم،
و جنگل های بارانی را برداشته و باتلاق ها را تخلیه کردیم.
ما رودخانه ها و دریاچه ها ایجاد کرده ایم ،
و ترکیب و دمای هواکره را تغییر دادیم.
اگر پیشرفت ادامه یابد ،
و ما زمین را غیرقابل سکونت نکنیم ،
ما در چند صد سال آینده به یک تمدن کامل نوع 1 تبدیل خواهیم شد.
هر تمدنی که به یک نوع 1 تبدیل شود
حتمابه بیرون نگاه می کند ،
چون احتمالاً هنوز کنجکاو، رقابتجو ، حریص و توسعه طلب است.
قدم معقول بعدی به سوی انتقال به نوع 2، تلاش برای اصلاح و استخراج دیگر سیارات و اجسام است.
این امر ممکن است با ایستگاه ها در فضا، گذار به زیرساخت ها و صنایع نزدیک سیاره خانه شروع شود،
با مستعمره‌سازی ادامه یابد، و با تغییر سیاره ها با هدف قابل سکونت کردن آنها پایان یابد،
با تغییر جو آنها ،
چرخش یا موقعیت آنها.
همچنان که یک تمدن گسترش پیدا می کند و چیز ها و فضای بیشتری را مصرف میکند،
مصرف انرژیشان نیز با آنها، صعود میکند.
سپس در وهله ای از زمان، آنها می توانند بزرگترین پروژه ای را که یک تمدن نوع 2 سطح پایینتر می تواند شروع کند، شروع کنند:
مهار انرژی ستاره شان، با ساختن کره دایسون.
پس از آنکه این ابر سازه ساخته شود،
برای آنکه منظومه خانه شان را هر آن گونه که می خواهند تغییر دهند، عملا انرژی نا محدودی در دسترس دارند.
اگر آن ها هنوز هم کنجکاو، حریص، رقابت  طلب و توسعه طلب هستند،
و اکنون کنترل کامل منظومه خانه شان ،
زیرساخت ستاره ای با انرژی خروجی از یک ستاره را دارند،
خط فاصل بعدی می شود ستارگان دیگر با سالها فاصله نوری.
برای یک تمدن نوع 2 ،
فاصله تا دیگر ستارگان می تواند امروزه هماند فاصله ی میان زمین و پلوتو برای ما باشد:
از لحاظ فنی در دسترس ،
اما فقط با استفاده از سرمایه گذاری های عظیم از نظر وقت، نبوغ، و منابع.
این امر انتقال آنها را به سوی نوع 3 شروع می کند.
این مرحله آنقدر فرای ما است،
که حتی تصور آن که چالش هایش به چه شکلی خواهند بود،
و چگونه آنها حل خواهند شد برای ما سخت خواهد بود.
آیا آنها می توانند راه حلی را برای مسافت های طویل
و زمان سفری حدود صد ها یا هزاران سال پیدا کنند؟
آیا آنها قادر خواهند بود تا ارتباط برقرار کرده و یک فرهنگ و بیولوژی مشترک را میان مستعمراتی با چندین سال نوری حفظ کنند؟
یا آیا آنها به دو گونه جدا از تمدن نوع 2 تقسیم می شوند؟
شاید هم حتی گونه های مختلف؟
آیا چالش های کشنده ای بین ستاره ها وجود دارند؟
بنابراین، هرچه یک گونه به تمدن نوع 3 نزدیک تر میشود،
تصور آن که واقعا به چه شکلی خواهد بود نیز سخت تر می شود.
امکان دارد آنها فیزیک جدیدی را کشف کنند، ماده و انرژی تاریک را درک و کنترل کرده،
یا قادر به مسافرت سریعتر از نور باشند.
ممکن است نتوانیم انگیزه ها، تکنولوژی و اعمال آن ها را درک کنیم.
انسان ها مورچه هایی هستند که سعی در درک ناحیه ی شهری فضایی را دارند.
تمدن نوع 2 سطح بالا امکان دارد همینگونه نیز انسان ها را حتی برای صحبت کردن هم، بسیار بدوی به حساب بیاورند.
تمدن نوع 3 ممکن است همانگونه در مورد ما احساسی داشته باشند، که ما در مورد باکتری های روی مورتپه احساسی داریم.
شاید آنها حتی ما را آگاه به حساب نیاورند، یا بقای ما را مسئله ندانند.
فقط می توانیم دعا کنیم که آنها خدایان خوبی باشند.
اما مقیاس لزوماً به اینجا ختم نمی شود.
برخی دانشمندان ادعا می کنند که امکان دارد تمدن های نوع 4 و نوع 5 نیز وجود داشته باشند،
که تاثیر آن ها باعث  بسط داده شدن خوشه ها و ابر خوشه های کهکشانی
ساختارهای متشکل از هزاران کهکشان
و تریلیون ستاره می شود.
در نهایت، امکان دارد یک تمدن نوع امگا نیز وجود داشته باشد،
که قادر به دستکاری کل جهان، و احتمالا سایر جهان ها هستند.
تمدن های نوع امگا ممکن است
خالق واقعی جهان ما باشند،
به دلایلی فراتر از درک ما.
شاید آنها فقط حوصله شان سر رفته بود.
هرچند که ممکن است این طبقه بندی ناقص باشد ،
این آزمایش فکری به ما چیزهای جالبی می گوید.
اگر عقاید ما در مورد ماهیت گونه هایی که
تمدن های میان ستاره ای را شکل میدهند، تا حدی صحیح باشد ،
پس می توانیم اطمینان داشته باشیم هیچ تمدن نوع ۳ و فراتر در نزدیکی راه شیری وجود ندارد.
چون تأثیر آنها قریب به یقین آنقدر فراگیر می بود،
و تکنولوژی شان آنقدر سرتر از تکنولوژی خودمان، که امکان نداشت متوجه حضورشان نشویم.
کهکشان با فعالیت هایشان در هزاران منظومه ستاره ای چشمک میزد.
ما باید میتوانستیم سازه ها یا حرکات آنها را میان بخش های مختلف امپراطوریشان ببینیم یا تشخیص دهیم.
حتی اگریک تمدن نوع 3 در گذشته وجود داشته،
و با یک مرگ مرموز مرده،
باید میتوانستیم برخی از بقایای امپراطوریشان را شناسایی کنیم.
اما وقتی دانشمندان نگاه کردند، بقایایی از ستارگان تخلیه شده،
ابر سازه های درحال فروپاشی یا خرابه های جنگ های میان ستاره ای را پیدا نکردند.
بنابراین آنها به احتمال زیاد آنجا نیستند
و هرگز نبوده اند.
به یک معنا ، این بسیار غم انگیز است ،
بلکه همچنین بسیار اطمینان بخش.
این امر، کهکشان را به ما و به امثال ما واگذار می کند.
بنابراین تمدن هایی که میتوان امیدوارانه تر به دنبال شان بود جایی در طیف از نوع 1.5 تا نوع 2.5 باید باشند.
آنها آنقدر پیشرفته نخواهند بود که نشود خودشان و انگیزه هایشان را درک کرد.
آنها ممکن است اولین ابرسازه های خود را به پایان رسانده باشند ،
و آنها ممکن است در روند
حرکت کارکنان میان ستاره ها،
انتقال حجم عظیمی از اطلاعات
به فضا ،
به طور تصادفی یا به صورت هدفمند باشند.
آنها احتمالاً به ستاره ها نیز نگاه می کنند و به دنبال دیگران نیز میگردند.
اما بازهم، ، شاید ما در مورد همه اینها اشتباه کرده باشیم.
شاید پیشرفتن به سوی نوع ۲، به معنای گسترش به سمت بیرون نباشد،
و بشریت هنوز خیلی نابالغ است
تا حالتی جز این را تصور کند.
در حال حاضر ، تمام آنچه که می دانیم این است که ما هنوز هیچ کسی را ندیده ایم.
اما ، ما تازه شروع به جستجو کرده ایم.
تا زمانی که بالاخره دوستانی فرا بیگانه پیدا کنیم تا از آنها بخواهیم تا قوانین کیهان را به ما توضیح دهند،
باید اکثرمان خودمان چیز ها را یاد بگیریم.
چه شما به مدرسه باز می گردید و خانه را ترک میکنید،
یا اگر فقط دارید وارد مرحله جدیدی از زندگی می شوید،
فروشگاه ما موجود و آماده است
برای همه نیازهای شما به مدرسه
نوت بوک و دفترچه یادداشت
برای سازماندهی کار خود ،
برچسب ها و لیوان ها
تا همه چیز زیبا به نظر برسد ،
تعداد زیادی پوستر برای تبدیل خوابگاه یا اتاق شما
به واحه الهام بخش دانش.
پیراهنی جدید داریم و برای اولین بار ،
یک ژاکت Kurzgesagt Earth.
همه این محصولات با عشق طراحی و تولید می شوند
توسط بورس بازرگانی Kurzgesagt.
تجارت ما ساده ترین راه برای پشتیبانی از آنچه انجام می دهیم است تا فیلم های ما برای همگان رایگان بمانند.
از تماشای شما متشکریم
*صدای اردک*