تقدم ملكة مملكة الحيوان
المزيد من الديمقراطية لمواطنيها من خلال إضافة
فرع تشريعي للحكومة.
يحصل كل مواطن على صوت واحد وينقسم
إلى نطاقات.  سيختار كل نطاق ممثلًا واحدًا
لإرساله إلى Jungle Council الذي تم إنشاؤه حديثًا.
لفهم كيفية عمل هذا النظام بشكل أفضل ،
دعنا نلقي نظرة على مستعمرة صغيرة حيث يوجد
حزبان سياسيان فقط: Buffalo & Jackalope.
هذه المستعمرة مقسمة إلى أربعة نطاقات.  في
الانتخابات الأولى ، فاز مرشحو Jackalope
باثنين منهم وفاز مرشحو الجاموس
بالباقي.
كل شيء على ما يرام لعدة دورات انتخابية حتى
يأتي خبير تعداد مملكة الحيوان
ويظهر أن السكان قد
تحركوا ونماوا.
لتمثيل السكان الأكبر بشكل أفضل ،
تمت إضافة مقعد جديد إلى مجلس الغابة
لذلك يجب إعادة رسم حدود النطاقات.
من هنا تبدأ المشكلة.  إعادة ترسيم
الحدود الإنتخابية مشكلة سياسية ضخمة.
لمساعدتهم ، قام ممثلو Jungle
Council بتعيين مستشار سهل لمعرفة
إلى أين يجب أن تذهب الحدود الجديدة.
إذا رسم ابن عرس حدودًا مستطيلة ، فسيكون كل شيء على
ما يرام لأن مجلس الغابة
سيعكس ، في أقرب وقت ممكن ، كيفية
تصويت المواطنين.
ومع ذلك ، ابن عرس لا يفعل هذا.  وبدلاً من ذلك ،
أخبر حزب بوفالو أنه مقابل ثمن ،
يمكنه تحويل أغلبيتهم الضئيلة إلى
نصر ساحق في الانتخابات.
مع وجود أغلبية عظمى في Jungle
Council ، لن يضطر Buffalo للاستماع إلى تلك
المماطلة المزعجة Jackalope بعد الآن ، لذلك
يدفع Buffalo بكل سرور.
كيف يمكن أن يفي ابن عرس بوعده؟  الأمر
بسيط بشكل محبط: من خلال تجميع أكبر
عدد ممكن من ناخبي ابن آوى في نطاق واحد
ونشر البقية ،
يمكن لحزب بافالو الفوز بمقعد إضافي دون
تبديل أي ناخبين ولاءهم.
ما فعله ابن ويزل والجاموس يسمى
"gerrymandering".  التغيير
المكثف للحدود الانتخابية لمصلحتهم.
بعد عدة دورات انتخابية
يقترب حزب Jackalope ناقص التمثيل والساخط من
Weasel ويسأل عما إذا كان بإمكانه التلاعب بالنطاقات
ليكون لصالحهم بدلاً من Buffalos.
في الواقع يمكنه ذلك.  باستخدام نفس الحيلة ، حشد ابن عرس
ناخبي بافالو في نطاقات قليلة ونشر
الباقي بين أنصار جاكالوب.
بعد الانتخابات ، فإن جاكالوبيس ، الذين يمثلون
أقلية من الناخبين ، هم الآن ، مع ذلك ،
حزب الأغلبية في مجلس الغابة.
هذه هي القوة الرهيبة للتقسيم الجغرافي:
يمكن أن يأخذ ابن عرس نفس الناخبين
وأن يجعل أي من الطرفين يفوز في الانتخابات.
مما لا يثير الدهشة ، أن أعمال Weasel تنمو ، وفي
النهاية تدفع له كل مستعمرة في مملكة الحيوان
مقابل تنظيم نطاقاتها.
مع وجود العديد من العملاء ، يستخدم Weasel الآن
مئات الآلاف من
مجموعات النطاقات مع نماذج إحصائية متقنة
لسلوك الناخبين للحصول على النتائج التي يحتاجها.
رأت الملكة الأسد ما يريده ابن عرس
وطرده من مملكتها.  ولكن ،
يذكرها القائم بالتعداد أن النطاقات لا تزال بحاجة إلى
إعادة رسم مع تغير عدد السكان.
فكيف سيقرر ذلك؟
تقترح الملكة ليون الحل الواضح:
يجب أن تتفق لجنة ثنائية الحزب على جميع
حدود النطاق الجديدة.
هذا يبدو وكأنه فكرة جيدة.  بعد كل شيء ، إذا كان على
كلا الطرفين الاتفاق على النطاقات ،
فيجب أن ينتهي بهم الأمر إلى أن يكونوا عادلين مع الجميع.
ولكن ، بعد بضع دورات انتخابية باستخدام هذا
الحل ، لاحظت كوين ليون أنها
ترى الوجوه نفسها دائمًا في مجلس الغابة.
يكاد النواب لا يُهزمون أبدًا
في انتخاباتهم.
اتضح أن مصالح النواب
ومصالح المواطنين
ليست واحدة.  يريد المواطنون انتخابات يتعين على
المرشحين فيها كسب أصواتهم.
هذه انتخابات متقاربة حيث يتمتع أي من
المرشحين بفرصة الفوز.
لكن النواب لا يريدون انتخابات متقاربة ،
بل يريدون انتخابات آمنة.
الانتخابات حيث تجري في نطاق مليء بالمؤيدين.
نظرًا لأن الممثلين
يغيرون الحدود ، فإنهم يجعلون النطاقات الأكثر أمانًا
ممكنة.
لذا ، فإن اللجان من الحزبين ليست كافية.
لإصلاح التلاعب في الدوائر الانتخابية حقًا ، هناك ثلاثة
خيارات
: الأول هو إنشاء لجنة مستقلة سياسيًا
من الخبراء أو القضاة
المعينين لرسم الحدود.
اللجان المستقلة أفضل بكثير من
اللجان ثنائية الحزب ، لكنها لا تزال غير مثالية
لأنها عادة ما تجمع مناطق متشابهة معًا
وبالتالي تكون الانتخابات غير تنافسية.
وهناك دائما احتمال ألا تكون
اللجنة المستقلة مستقلة
كما تبدو.
الخيار الثاني هو ترك الرياضيات تقرر
الحدود.  هناك عدد من الطرق
لتقسيم المنطقة رياضيًا إلى
نطاقات ذات كثافة سكانية متساوية.
يُطلق على أبسط مثال على ذلك
"أقصر طريقة للخط المنقسم".  ابحث عن أقصر
سطر يقسم الناخبين إلى قسمين وكرر
حسب الضرورة حتى يتم إجراء جميع النطاقات.
هذا أفضل بكثير من اللجنة "المستقلة"
، لكن لديها مشكلة في
إنتاج نتائج انتخابات منحرفة في بعض الأحيان
فقط من خلال الحظ السيئ في تحديد مكان ترسيم
الحدود.
ولكن من خلال نشر الخوارزمية المستخدمة ،
يمكن لجميع المواطنين التحقق من النتائج والتأكد من
عدم وجود تحيز مكثف في النظام.
الحل الأخير هو حل غير متوقع:
استأجر ابن عرس واعتنق التلاعب.
لكن هذه المرة ، ادفع له اجعل الفائزين
أقرب ما يكون إلى الناخبين ككل.
على الرغم من أن هذا يبدو غير لائق ، إلا أن هذا هو في
الواقع أفضل طريقة لتجنب التمثيل غير المتكافئ
الذي يعد ، إلى حد بعيد ، أسوأ مشكلة في
التلاعب.
ولكن بالنظر إلى هذه الحلول الثلاثة ، فإن
الملكة الأسد غاضبة.
العاملان الأولان عبارة عن تحسينات ، ولكن لا يزال من
الممكن أن يؤديا إلى انتخابات غير تنافسية أو نتائج غير متكافئة
بينما يشعر الثالث على أنه خطأ.
يعد التلاعب في تعداد الدوائر لتجنب مشاكل التلاعب في ترسيم الدوائر
أمرًا غريبًا.
تذكرت ما تعلمته عن التصويت من
قبل ، وأدركت أن كل هذا التلاعب في الدوائر الانتخابية
هو في الحقيقة مجرد عرض لمشكلة أكثر جوهرية
: الطريقة التي يحصل بها كل مواطن
على صوت واحد فقط وينتخب ممثلًا واحدًا فقط.
هناك طرق للقضاء على التلاعب في توزيع الدوائر
الانتخابية واستعادة الانتخابات التنافسية
لإسعاد مواطنيها ، ولكن للقيام بذلك ،
سيتعين على الملكة ليون إجراء بعض التغييرات الكبيرة والأساسية
على ديمقراطيتها.