Queen Lion of the Animal Kingdom gibt
ihren Bürgern mehr Demokratie, indem
sie der Regierung eine Legislative hinzufügt.
Die Bürger bekommen jeweils eine Stimme und werden
in Bereiche eingeteilt.  Jedes Sortiment wählt einen Vertreter
, der in den neu geschaffenen Jungle Council entsendet wird.
Um am besten zu verstehen, wie dieses System funktioniert,
schauen wir uns eine kleine Kolonie an, in der es
nur zwei politische Parteien gibt: Buffalo & Jackalope.
Diese Kolonie ist in vier Bereiche unterteilt.  Bei
der ersten Wahl gewinnen Jackalope-
Kandidaten zwei von ihnen und Büffelkandidaten den
Rest.
Alles ist gut für mehrere Wahlzyklen, bis
der Volkszählungsteilnehmer des Tierreichs vorbeikommt
und zeigt, dass die Bevölkerung sowohl umgezogen
als auch gewachsen ist.
Um die größere Bevölkerung besser zu repräsentieren
, wird dem Dschungelrat ein neuer Sitz hinzugefügt,
sodass die Grenzen der Bereiche neu gezogen werden müssen.
Hier beginnt der Ärger.
Wahlgrenzen neu zu ziehen ist ein riesiges politisches Problem.
Um ihnen zu helfen, stellen die Vertreter des Dschungelrates
einen wieseligen Berater ein, um
herauszufinden, wo die neuen Grenzen verlaufen sollen.
Wenn Weasel rechteckige Grenzen zieht,
ist alles in Ordnung, weil der Dschungelrat so
genau wie möglich widerspiegelt, wie die Bürger
abstimmen.
Weasel tut dies jedoch nicht.  Stattdessen
sagt er der Buffalo Party, dass
er ihre knappe Mehrheit für einen Preis in einen
Erdrutschsieg bei den Wahlen verwandeln kann.
Mit einer Supermehrheit im Jungle Council
müsste der Buffalo diese
lästigen Jackalope-Filibuster nicht mehr hören, also
zahlt der Buffalo gerne.
Wie kann Weasel sein Versprechen halten?  Es ist
deprimierend einfach: Indem so
viele Jackalope-Wähler wie möglich in eine Reihe
gepackt und der Rest verteilt wird, kann die Buffalo
Party einen zusätzlichen Sitz gewinnen, ohne dass die
Wähler die Loyalität wechseln.
Was Wiesel und der Büffel getan haben, nennt man
„Gerrymandering“.  Die absichtliche Änderung
der Wahlgrenzen zu ihren Gunsten.
Einige Wahlzyklen später
nähert sich die unterrepräsentierte und verärgerte Jackalope-Partei
Weasel und fragt, ob er die Ranges so manipulieren
kann, dass sie zu ihren Gunsten statt zu denen der Buffalos sind.
Tatsächlich kann er.  Mit dem gleichen Trick packt Weasel
die Buffalo-Wähler in einige Bereiche und
verteilt den Rest unter den Jackalope-Anhängern.
Nach der Wahl stellen die Jackalopes, die
eine Minderheit der Wähler stellen, nun dennoch
die Mehrheitspartei im Dschungelrat.
Das ist die schreckliche Macht des Gerrymandering:
Weasel kann genau die gleichen Wähler nehmen
und beide Parteien dazu bringen, die Wahl zu gewinnen.
Es überrascht nicht, dass das Geschäft von Weasel wächst und
schließlich bezahlt ihn jede Kolonie im Tierreich
, um ihre Reichweite zu streuen.
Bei so vielen Kunden verwendet Weasel jetzt seinen
Computertest mit Hunderttausenden von
Bereichskombinationen mit ausgefeilten statistischen Modellen
des Wählerverhaltens, um die Ergebnisse zu erhalten, die er benötigt.
Queen Lion hat gesehen, was Wiesel vorhat und
verbannt ihn aus ihrem Königreich.  Aber der
Volkszähler erinnert sie daran, dass die Bereiche immer
noch neu gezogen werden müssen, wenn sich die Bevölkerung ändert.
Wie wird also entschieden?
Queen Lion schlägt die offensichtliche Lösung vor:
Ein überparteiliches Komitee muss sich auf alle
neuen Bereichsgrenzen einigen.
Das scheint eine gute Idee zu sein.  Denn wenn sich
beide Parteien auf die Reichweiten einigen
müssen, dann müssen sie am Ende fair zu allen sein.
Aber nach einigen Wahlzyklen mit dieser
Lösung bemerkt Königin Löwe, dass sie
im Dschungelrat immer dieselben Gesichter sieht.
Abgeordnete werden
bei ihren Wahlen fast nie besiegt.
Es stellt sich heraus, dass die Interessen der Abgeordneten
und die Interessen der Bürger
nicht identisch sind.  Die Bürger wollen Wahlen, bei denen die
Kandidaten ihre Stimme verdienen müssen.  Dies
sind knappe Wahlen, bei denen jeder
Kandidat eine Chance auf den Sieg hat.
Aber die Abgeordneten wollen keine knappen Wahlen,
sie wollen sichere Wahlen.  Wahlen, bei denen
sie in einem Bereich antreten, der mit Unterstützern gefüllt ist.
Da die Repräsentanten im
Wechsel der Grenzen sind, ermöglichen sie die sichersten
Bereiche.
Überparteiliche Ausschüsse reichen also nicht aus.
Um Gerrymandering wirklich zu bekämpfen, gibt es drei
Möglichkeiten:
Die erste besteht darin, eine politisch unabhängige
Kommission aus ernannten Experten oder Richtern
einzusetzen, um die Grenzen zu ziehen.
Unabhängige Kommissionen sind viel besser als
parteiübergreifende Ausschüsse, aber immer noch nicht ideal,
weil sie normalerweise ähnliche Bereiche zusammenfassen,
sodass die Wahlen nicht wettbewerbsfähig sind.
Und es besteht immer die Möglichkeit, dass die
unabhängige Kommission nicht so unabhängig ist,
wie es scheint.
Die zweite Möglichkeit besteht darin, die Mathematik die Grenzen bestimmen zu lassen
.  Es gibt eine Reihe von Möglichkeiten
, ein Gebiet mathematisch in gleich
bevölkerungsreiche Bereiche zu unterteilen.
Das einfachste Beispiel hierfür ist die
„Shortest Split-Line Methode“.  Finden Sie die kürzeste
Linie, die die Wähler in zwei Teile teilt, und wiederholen Sie dies
nach Bedarf, bis alle Bereiche erstellt sind.
Das ist viel besser als eine „unabhängige“
Kommission, hat aber das Problem, dass es
gelegentlich zu verzerrten Wahlergebnissen kommt,
einfach durch reines Pech, wo die
Grenzen gezogen werden.
Aber durch die Veröffentlichung des verwendeten Algorithmus können alle
Bürger die Ergebnisse überprüfen und sicher sein,
dass das System keine beabsichtigten Verzerrungen aufweist.
Die letzte Lösung ist eine unerwartete: Mieten Sie
das Wiesel zurück und machen Sie sich das Gerrymandering zu eigen.
Aber diesmal zahlen Sie ihn dafür, dass die Gewinner
den Wählern als Ganzes am ehesten entsprechen.
Obwohl es unappetitlich erscheint, ist dies tatsächlich
der beste Weg, um eine unverhältnismäßige Repräsentation zu vermeiden
, die bei weitem das schlimmste Problem des
Gerrymandering ist.
Aber wenn man diese drei Lösungen in Betracht zieht, wird
Queen Lion mürrisch.
Die ersten beiden sind Verbesserungen, können aber dennoch
zu nicht wettbewerbsfähigen Wahlen oder unverhältnismäßigen
Ergebnissen führen, während sich die dritte einfach falsch anfühlt.
Gerrymandering, um die Probleme des Gerrymandering zu vermeiden,
ist ... seltsam.
Wenn sie sich an das erinnert, was sie zuvor über das Wählen gelernt
hat, erkennt sie, dass all diese
Manöver in Wirklichkeit nur ein Symptom für ein grundlegenderes
Problem sind: die Methode, bei der jeder Bürger
nur eine Stimme erhält und nur einen Vertreter wählt.
Es gibt Möglichkeiten, Gerrymandering zu beseitigen
und wettbewerbsorientierte Wahlen wiederherzustellen, um
ihre Bürger glücklich zu machen, aber dafür muss Queen
Lion einige große, grundlegende
Änderungen an ihrer Demokratie vornehmen.