Queen Lion of the Animal Kingdom está dando
más democracia a sus ciudadanos al agregar una
rama legislativa al gobierno.
Los ciudadanos obtienen un voto cada uno y se dividen
en rangos.  Cada rango elegirá un representante
para enviar al Consejo de la Selva recién creado.
Para comprender mejor cómo funciona este sistema,
echemos un vistazo a una pequeña colonia donde
solo hay dos partidos políticos: Buffalo y Jackalope.
Esta colonia se divide en cuatro rangos.  En
la primera elección, los candidatos de Jackalope ganan
dos de ellos y los candidatos de Buffalo ganan el
resto.
Todo va bien durante varios ciclos electorales hasta que
el censista de Animal Kingdom llega
y muestra que la población se ha movido
y crecido.
Para representar mejor a la población más grande,
se agrega un nuevo asiento al consejo de la jungla,
por lo que los límites de los rangos deben volver a dibujarse.
Aquí es donde comienza el problema.  Volver a trazar
los límites electorales es un gran problema político.
Para ayudarlos, los representantes del Consejo de la Selva
contratan a una comadreja consultora para
averiguar dónde deben ir los nuevos límites.
Si Weasel dibuja límites rectangulares, todo
está bien porque el consejo de la jungla
reflejará, lo más fielmente posible, cómo votan los ciudadanos
.
Sin embargo, Weasel no hace esto.  En cambio, le
dice al Partido Buffalo que, por un precio
, puede convertir su escasa mayoría en una
victoria aplastante en las elecciones.
Con una gran mayoría en el Consejo de la Selva,
el Búfalo ya no tendría que escuchar a esos
molestos filibusteros de Jackalope, por lo que el
Búfalo pagaría con gusto.
¿Cómo puede Weasel cumplir su promesa?  Es
deprimentemente simple: al agrupar
tantos votantes jackalope en un rango como sea posible
y distribuir al resto, el
Partido Búfalo puede ganar un escaño adicional sin que ningún
votante cambie de lealtad.
Lo que Weasel y Buffalo han hecho se llama
'gerrymandering'.  El cambio intencional
de los límites electorales para su beneficio.
Varios ciclos electorales más tarde, el
partido Jackalope, subrepresentado y descontento, se acerca a
Weasel y le pregunta si puede manipular los rangos
para estar a su favor en lugar de a los Buffalos.
De hecho él puede.  Usando el mismo truco, Weasel
empaqueta a los votantes de Buffalo en unos pocos rangos y
reparte el resto entre los partidarios de Jackalope.
Después de las elecciones, los Jackalopes, que representan
una minoría de los votantes, son ahora, sin embargo,
el partido mayoritario en el Consejo de la Selva.
Este es el terrible poder de Gerrymandering:
Weasel puede tomar exactamente a los mismos votantes y
hacer que cualquier partido gane las elecciones.
Como era de esperar, el negocio de Weasel crece y,
finalmente, todas las colonias del Reino Animal
le pagan para manipular sus rangos.
Con tantos clientes, Weasel ahora usa su
computadora para probar cientos de miles de combinaciones de rango
con elaborados modelos estadísticos
del comportamiento de los votantes para obtener los resultados que necesita.
Queen Lion ha visto lo que Weasel está haciendo y
lo destierra de su reino.  Sin embargo, el
censista le recuerda que aún es
necesario volver a trazar los rangos a medida que cambia la población.  Entonces, ¿
cómo se va a decidir?
Queen Lion sugiere la solución obvia:
un comité bipartidista debe ponerse de acuerdo sobre todos los
nuevos límites de distribución.
Esto parece una buena idea.  Después de todo, si
ambas partes tienen que ponerse de acuerdo sobre los rangos,
entonces deben terminar siendo justos para todos.
Pero, después de algunos ciclos electorales usando esta
solución, Queen Lion se da cuenta de que siempre
ve las mismas caras en el Consejo de la Selva.
Los representantes casi nunca son derrotados
en sus elecciones.
Resulta que los intereses de los representantes
y los intereses de los ciudadanos no son
los mismos.  Los ciudadanos quieren elecciones en las que los
candidatos tengan que ganarse su voto.  Estas
son elecciones reñidas en las que cualquiera de los candidatos
tiene posibilidades de ganar.
Pero los representantes no quieren elecciones reñidas
, quieren elecciones seguras.  Elecciones
donde corren en un rango que está lleno de simpatizantes.
Debido a que los representantes están en el cambio
de los límites, hacen los rangos más seguros
posibles.
Entonces, los comités bipartidistas no son suficientes.
Para solucionar realmente el gerrymandering, hay tres
opciones:
la primera es establecer una comisión políticamente independiente
de expertos o jueces designados
para trazar los límites.
Las comisiones independientes son mucho mejores que
los comités bipartidistas, pero aún no son ideales
porque generalmente agrupan áreas similares
para que las elecciones no sean competitivas.
Y siempre existe la posibilidad de que la
comisión independiente no sea tan independiente
como parece.
La segunda opción es dejar que las matemáticas decidan los
límites.  Hay varias formas de
dividir matemáticamente un área en
rangos igualmente poblados.
El ejemplo más simple de esto se llama el
'método de la línea dividida más corta'.  Encuentre la línea más corta
que divide a los votantes en dos y repita
según sea necesario hasta completar todos los rangos.
Esto es mucho mejor que una comisión 'independiente'
, pero tiene el problema de
producir ocasionalmente resultados electorales
sesgados simplemente por mala suerte en el lugar donde
se trazan los límites.
Pero al publicar el algoritmo utilizado, todos los
ciudadanos pueden verificar los resultados y estar seguros de
que no hay sesgos intencionales en el sistema.
La última solución es inesperada:
volver a contratar a la comadreja y adoptar la manipulación de distritos electorales.
Pero esta vez, págale para que los ganadores
coincidan lo más posible con los votantes en su conjunto.
Si bien parece desagradable, esta es en realidad
la mejor manera de evitar una representación desproporcionada
que es, con mucho, el peor problema de la
manipulación electoral.
Pero, considerar estas tres soluciones deja a
Queen Lion malhumorada.
Los primeros dos son mejoras, pero aun así
pueden resultar en elecciones no competitivas o
resultados desproporcionados, mientras que el tercero simplemente se siente mal.
Gerrymandering para evitar los problemas de gerrymandering
es... extraño.
Al recordar lo que aprendió antes sobre votar
, se da cuenta de que toda esta manipulación
es en realidad solo un síntoma de un problema más fundamental
: el método por el cual cada ciudadano
obtiene solo un voto y elige solo a un representante.
Hay maneras de eliminar el gerrymandering
y restaurar elecciones competitivas para hacer
felices a sus ciudadanos, pero para hacer eso, Queen
Lion tendrá que hacer algunos cambios importantes y fundamentales
en su democracia.