La Reina está otorgando mayor democracia a sus ciudadanos añadiendo
una sección con capacidad legislativa al gobierno (El Comité de la Jungla)
Cada ciudadano posee un voto y están divididos en distritos. Cada distrito elegirá un representante
para enviarlo al Comité de la Jungla
Para entender como funciona el sistema, vamos a ver que ocurre en una pequeña comunidad
dónde solo hay dos partidos políticos: Búfalo y Lebrílope(xD)
Esta comunidad se divide en 4 distritos. En la primera elección, los candidatos de Lebrílope ganan dos
de ellos y los candidatos de Búfalo ganan el resto.
Todo va bien durante muchos ciclos de elecciones hasta que el encargado del censo del Reino Animal aparece
y muestra que la población se ha desplazado y crecido.
Para representar mejor el incremento de la población se ha añadido una nueva plaza al Comité de la Jungla
debido a ello los límites de los distritos tiene que establecerse de nuevo.
Aquí es donde empieza el problema. Restablecer los límites electorales es un gran problema político.
Para ayudarles, los representantes del Comité de la Jungla contratan a un consultor Comadreja
que decidirá donde deben establecerse los nuevos límites.
Si Comadreja establece límites rectangulares todo va bien, porque el Comité de la Jungla
reflejará fielmente el voto ciudadano.
Aunque Comadreja no hace esto. En su lugar le dice al partido Búfalo que, por un precio,
puede transformar su estrecha mayoría en una victoria general en las elecciones.
Con una super mayoría en el Comité de la Jungla, Búfalo no tendrá que oir a esos
molestos Liebrílopes nunca más...Búfalo, felizmente, paga.
¿Cómo puede Comadreja cumplir su parte?. Es tristemente simple: agrupando tantos votantes
Liebrílopes como pueda en un distrito y repartiendo el resto,
el partido Búfalo
puede ganar un puesto adicional sin que los votantes cambien su elección
Lo que han hecho Comadreja y Búfalo se llama Manipulación Electoral (de circunscripción*)
de los límites electorales para su beneficio.
Varios ciclos de elecciones después el infrarepresentado y disgustado partido Liebrílope se acerca a
Comadreja y pregunta si puede manipular los distritos en su favor en lugar de los Búfalos
Vaya si puede. Usando el mismo truco, Comadreja agrupa a los votantes de Búfalo en unos pocos distritos y
reparte el resto entre los que apoyan a Liebrílope.
Después de las elecciones los Liebrílopes, que representan a una minoría de los votantes son, sin embargo,
el partido mayoritario en el Comité de la Jungla.
Este es el terrible poder de la Manipulación Electoral: Comadreja puede agrupar los mismos votantes
y conseguir que uno de los partidos gane las elecciones.
Como era de esperar, los negocios de Comadreja crecen y al final todas las comunidades del Reino Animal
le pagan para manipular electoralmente sus distritos.
Con tantos clientes, Comadreja utiliza sus programas para simular cientos de miles de distribuciones
de distritos, con modelos estadísticos potentes de intención de voto y así conseguir sus propósitos.
La Reina Leona está al tanto de Comadreja y lo destierra de su reino. Pero, el censor
le recuerda que los distritos todavía tienen que restablecerse a medida que cambia la población
¿Cómo va a decidirse?
La Reina sugiere la solución obvia: un comité representado por ambos partidos deben acordar
los nuevos límites.
Esto parece una buena idea. Después de todo, si ambos partidos tienen que llegar a un acuerdo
deben acabar siendo justos para todos.
Pero, después de unos cuantos ciclos con esta solución la Reina se da cuenta de que siempre
ve los mismos representantes en el Comité de la Jungla. Los representantes no pierden casi nunca
en sus elecciones.
Resulta que el interés de los representantes y el interés de los ciudadanos no es
el mismo. Los ciudadanos quieren elecciones donde los candidatos se ganen su voto. Esto
son elecciones en las que cualquier candidato tiene posibilidades de ganar,
Pero los representantes no quieren elecciones ajustadas, quieren elecciones seguras. Elecciones donde
se presentan en un distrito lleno de simpatizantes.
Como los representantes están al cargo del restablecimiento de los distritos, hacen los distritos
más seguros posibles.
Entonces, un comité bipartidista no es suficiente.Para resolver esto hay
3 opciones
La primera es formar una comisión independiente de expertos o jueces
para establecer los límites
Una comisión independiente es mucho mejor que un comité bipartidista, pero no es ideal
porque normalmente tienen afiliaciones y las elecciones son poco competitivas
Además siempre existe la posibilidad de que la comisión independiente no es tan
independiente como parece
La segunda opción es dejar que las matemáticas establezcan los distritos y límites. Hay varias
maneras de hacerlo en distritos igualmente poblados.
El ejemplo más simple es "El método de la línea divisoria más corta". Encuentra la línea
más corta que dividive la zona en dos porciones equivalentes y repetir..
Esto es mucho mejor que una comisión independiente, pero tiene el problema de
producir ocasionalmente resultados sesgados en las elecciones por pura mala suerte de dónde
se dibujaron los límites.
Haciendo público el algoritmo empleado, todos los ciudadanos pueden ver el resultado y confiar
en la tara no intencional del sistema.
La última solución es inesperada: contratar de nuevo a Comadreja y aceptar la Manipulación Electoral.
pero esta vez, le pagamos para que el ganador sea lo más cercano posible al voto ciudadano como un todo.
Aunque parezca despreciable, es la mejor manera de evitar una representación desproporcionada
que es, de lejos, el peor problema de la Manipulación Electoral.
Pero considerar estas 3 soluciones deja a la Reina gruñona.
Las dos primeras son mejoras, aunque pueden darse elecciones no competitivas o disproporcionadas
mientras la tercera, simplemente, parece poco ética.
Manipular la circunscripción electoral con más
manipulación es...raro.
Recordando lo aprendido a cerca del voto, la Reina se da cuenta de que todo esta Manipulación
es un síntoma de un problema fundamental: el método por el cual cada ciudadano
tiene un único voto y elige un único representante.
Hay formas de eliminar la Manipulación electoral y recuperar elecciones competitivas que hagan
felices a sus ciudadanos, pero, para hacerlo, la Reina va a tener que hacer grandes
y fundamentales cambios en la democracia.