La reine Lion du règne animal donne
plus de démocratie à ses citoyens en ajoutant une
branche législative au gouvernement.
Les citoyens obtiennent chacun une voix et sont divisés
en tranches.  Chaque gamme élira un représentant
à envoyer au Conseil de la Jungle nouvellement créé.
Pour mieux comprendre comment fonctionne ce système,
regardons une petite colonie où il n'y a
que deux partis politiques : Buffalo & Jackalope.
Cette colonie est divisée en quatre gammes.  Lors de
la première élection, les candidats Jackalope en remportent
deux et les candidats buffalo remportent le
reste.
Tout va bien pendant plusieurs cycles électoraux jusqu'à
ce que le recenseur du règne animal se présente
et montre que la population a à la fois déménagé
et augmenté.
Pour mieux représenter l'ensemble de la population,
un nouveau siège est ajouté au conseil de la jungle, de
sorte que les limites des gammes doivent être redessinées.
C'est là que les ennuis commencent.  Redessiner
les limites des circonscriptions électorales est un énorme problème politique.
Pour les aider, les représentants du Conseil de la jungle
engagent un consultant belette pour
déterminer où les nouvelles limites doivent aller.
Si Weasel dessine des limites rectangulaires, tout
va bien car le conseil de la jungle
reflétera le plus fidèlement possible le
vote des citoyens.
Cependant, Weasel ne fait pas cela.  Au lieu de cela, il
dit au Buffalo Party que, moyennant un prix,
il peut transformer leur faible majorité en une
victoire écrasante aux élections.
Avec une super-majorité au Conseil de la jungle,
le Buffalo n'aurait plus à écouter ces
satanés flibustiers de Jackalope, alors le
Buffalo paie volontiers.
Comment Weasel peut-il tenir sa promesse ?  C'est d'
une simplicité déprimante : en rassemblant
autant d'électeurs jackalope que possible dans une même fourchette
et en répartissant le reste, le Buffalo
Party peut gagner un siège supplémentaire sans qu'aucun
électeur ne change d'allégeance.
Ce que Weasel et le Buffalo ont fait s'appelle
'gerrymandering'.  Le changement intentionnel
des limites électorales à leur profit.
Plusieurs cycles électoraux plus tard, le parti Jackalope sous-représenté
et mécontent s'approche de
Weasel et lui demande s'il peut manipuler les fourchettes
pour être en leur faveur au lieu de celle des Buffalos.
En effet, il le peut.  En utilisant la même astuce, Weasel
regroupe les électeurs de Buffalo en quelques tranches et
répartit le reste parmi les partisans de Jackalope.
Après l'élection, les Jackalopes, qui représentent
une minorité des électeurs, sont désormais, néanmoins,
le parti majoritaire au Conseil de la jungle.
C'est le terrible pouvoir de Gerrymandering :
Weasel peut prendre exactement les mêmes électeurs et
amener l'un ou l'autre des partis à gagner les élections.
Sans surprise, les affaires de Weasel se développent et
finalement chaque colonie du règne animal le
paie pour gerrymander leurs gammes.
Avec autant de clients, Weasel utilise maintenant son
ordinateur pour tester des centaines de milliers de combinaisons de plages
avec des modèles statistiques élaborés
du comportement des électeurs pour obtenir les résultats dont il a besoin.
La reine Lion a vu ce que faisait Weasel et le
bannit de son royaume.  Mais, le
recenseur lui rappelle que les plages doivent encore
être redessinées à mesure que la population change.  Alors,
comment cela va-t-il être décidé ?
Queen Lion suggère la solution évidente :
un comité bipartite doit s'entendre sur toutes les
nouvelles limites de l'aire de répartition.
Cela semble être une bonne idée.  Après tout, si les
deux parties doivent s'entendre sur les fourchettes
, elles doivent finir par être équitables pour tout le monde.
Mais, après quelques cycles électoraux utilisant cette
solution, la Reine Lion s'aperçoit qu'elle
voit toujours les mêmes visages au Conseil de la Jungle.
Les représentants ne sont presque jamais battus
lors de leurs élections.
Il s'avère que les intérêts des représentants
et les intérêts des citoyens ne sont pas
les mêmes.  Les citoyens veulent des élections où les
candidats doivent mériter leur vote.  Ce
sont des élections serrées où l'un ou l'autre candidat
a une chance de gagner.
Mais, les représentants ne veulent pas d'élections serrées,
ils veulent des élections sûres.  Des élections où
ils se présentent dans une fourchette remplie de partisans.
Parce que les représentants
changent les limites, ils créent les gammes les plus sûres
possibles.
Ainsi, les comités bipartites ne suffisent pas.
Pour vraiment réparer le gerrymandering, il y a trois
options :
La première consiste à mettre en place une commission politiquement indépendante
d'experts ou de juges nommés
pour tracer les limites.
Les commissions indépendantes sont bien meilleures que les
comités bipartites, mais elles ne sont toujours pas idéales
car elles regroupent généralement des domaines similaires, de
sorte que les élections ne sont pas compétitives.
Et il est toujours possible que la
commission indépendante ne soit pas aussi
indépendante qu'il y paraît.
La deuxième option est de laisser les maths décider des
limites.  Il existe plusieurs façons de
diviser mathématiquement une zone en
plages également peuplées.
L'exemple le plus simple de ceci est appelé la
«méthode de la ligne fractionnée la plus courte».  Trouvez la ligne la plus
courte qui divise les électeurs en deux et répétez-la
si nécessaire jusqu'à ce que toutes les plages soient faites.
C'est bien mieux qu'une commission «indépendante»
, mais elle a le problème de
produire occasionnellement des résultats électoraux biaisés
simplement par pure malchance quant à l'endroit où les frontières
sont tracées.
Mais en publiant l'algorithme utilisé, tous les
citoyens peuvent vérifier les résultats et être sûrs
qu'il n'y a pas de biais intentionnel dans le système.
La dernière solution est inattendue :
réembauchez la belette et adoptez le gerrymandering.
Mais cette fois, payez-le pour que les
gagnants correspondent le mieux à l'ensemble des électeurs.
Bien que cela semble peu recommandable, c'est en fait
le meilleur moyen d'éviter une représentation disproportionnée
qui est, de loin, le pire problème du
gerrymandering.
Mais, compte tenu de ces trois solutions,
Queen Lion est grincheux.
Les deux premiers sont des améliorations, mais
peuvent toujours entraîner des élections non compétitives ou des résultats disproportionnés,
tandis que le troisième semble tout simplement faux.
Gerrymandering pour éviter les problèmes de gerrymandering
est... étrange.
Se souvenant de ce qu'elle a appris sur le vote
auparavant, elle réalise que tout ce gerrymandering
n'est en réalité qu'un symptôme d'un problème plus fondamental
: la méthode par laquelle chaque citoyen
n'obtient qu'une seule voix et n'élit qu'un seul représentant.
Il existe des moyens d'éliminer le gerrymandering
et de rétablir des élections compétitives pour rendre
ses citoyens heureux, mais pour ce faire, la reine
Lion va devoir apporter de grands
changements fondamentaux à sa démocratie.