La regina leone del regno animale sta dando
più democrazia ai suoi cittadini aggiungendo un
ramo legislativo al governo.
I cittadini ottengono ciascuno un voto e sono divisi
in fasce.  Ciascun gruppo eleggerà un rappresentante
da inviare al Consiglio della giungla appena creato.
Per capire meglio come funziona questo sistema,
diamo un'occhiata a una piccola colonia in cui ci sono
solo due partiti politici: Buffalo & Jackalope.
Questa colonia è divisa in quattro gamme.
Nella prima elezione i candidati Jackalope ne vincono
due e i candidati bufalo vincono il
resto.
Tutto va bene per diversi cicli elettorali fino a quando
l'addetto al censimento del regno animale non si presenta
e mostra che la popolazione si è spostata
ed è cresciuta.
Per rappresentare meglio la popolazione più numerosa,
viene aggiunto un nuovo seggio al Consiglio della giungla,
quindi i confini dei campi devono essere ridisegnati.
È qui che iniziano i guai.  Ridisegnare
i confini elettorali è un enorme problema politico.
Per aiutarli, i rappresentanti del Consiglio della giungla
assumono un consulente ingegnoso per
capire dove dovrebbero andare i nuovi confini.
Se Weasel disegna confini rettangolari, tutto
va bene perché il consiglio della giungla
rifletterà il più vicino possibile il
voto dei cittadini.
Tuttavia, Weasel non lo fa.  Invece
dice al Buffalo Party che, a un prezzo
, può trasformare la loro sottile maggioranza in una
vittoria schiacciante alle elezioni.
Con una super-maggioranza nel Consiglio della Giungla,
i Buffalo non avrebbero più dovuto ascoltare quei
fastidiosi filibustieri di Jackalope, quindi i
Buffalo pagano volentieri.
Come può Weasel mantenere la sua promessa?  È
deprimente semplice: raggruppando il
maggior numero possibile di elettori jackalope in un intervallo
e distribuendo il resto di loro, The Buffalo
Party può vincere un seggio aggiuntivo senza che nessun
elettore cambi fedeltà.
Quello che hanno fatto Weasel e Buffalo si chiama
'gerrymandering'.  Il cambiamento intensionale
dei confini elettorali a loro vantaggio.
Diversi cicli elettorali dopo, il
partito Jackalope sottorappresentato e scontento si avvicina a
Weasel e gli chiede se può manipolare le gamme
per essere a loro favore invece di quelle dei Buffalo.
Infatti può.  Usando lo stesso trucco, Weasel
raggruppa gli elettori di Buffalo in pochi intervalli e
distribuisce il resto tra i sostenitori di Jackalope.
Dopo l'elezione i Jackalopes, che rappresentano
una minoranza degli elettori, sono ora, comunque,
il partito di maggioranza nel Consiglio della Giungla.
Questo è il terribile potere di Gerrymandering:
Weasel può prendere esattamente gli stessi elettori e
convincere entrambi i partiti a vincere le elezioni.
Non sorprende che gli affari di Weasel crescano e
alla fine ogni colonia nel Regno Animale
lo paga per fare il gerrymander nei loro campi.
Con così tanti clienti, Weasel ora usa il suo
computer per testare centinaia di migliaia di combinazioni di intervalli
con elaborati modelli statistici
del comportamento degli elettori per ottenere i risultati di cui ha bisogno.
La regina Leone ha visto cosa sta combinando Weasel e
lo bandisce dal suo regno.  Ma l'addetto al censimento
le ricorda che gli intervalli devono ancora
essere ridisegnati man mano che la popolazione cambia.  Allora
come si deciderà?
Queen Lion suggerisce la soluzione ovvia:
un comitato bipartisan deve concordare tutti i
nuovi confini di gamma.
Questa sembra una buona idea.  Dopotutto, se
entrambe le parti devono concordare gli intervalli
, devono finire per essere equi con tutti.
Ma, dopo alcuni cicli elettorali che utilizzano questa
soluzione, la regina Leone nota che vede sempre
le stesse facce nel Consiglio della giungla.
I rappresentanti non vengono quasi mai sconfitti
alle loro elezioni.
Si scopre che gli interessi dei rappresentanti
e gli interessi dei cittadini non sono
gli stessi.  I cittadini vogliono elezioni in cui i
candidati devono guadagnare il loro voto.  Queste
sono elezioni ravvicinate in cui uno dei candidati
ha una possibilità di vincere.
Ma i rappresentanti non vogliono elezioni ravvicinate,
vogliono elezioni sicure.  Elezioni in
cui corrono in una fascia piena di sostenitori.
Poiché i rappresentanti stanno
cambiando i confini, rendono possibili le gamme più sicure
.
I comitati bipartisan, quindi, non bastano.
Per risolvere veramente il gerrymandering ci sono tre
opzioni:
la prima è istituire una commissione politicamente indipendente
di esperti o giudici nominati
per tracciare i confini.
Le commissioni indipendenti sono molto migliori dei
comitati bipartisan, ma non sono ancora l'ideale
perché di solito raggruppano aree simili insieme,
quindi le elezioni non sono competitive.
E c'è sempre la possibilità che la
commissione indipendente non sia così indipendente
come sembra.
La seconda opzione è lasciare che la matematica decida i
confini.  Esistono diversi modi per
dividere matematicamente un'area in
intervalli ugualmente popolosi.
L'esempio più semplice di questo è chiamato
"metodo della linea divisa più breve".  Trova la riga più corta
che divide in due gli elettori e ripeti
se necessario fino a quando non sono stati completati tutti gli intervalli.
Questo è molto meglio di una commissione "indipendente"
, ma ha il problema di
produrre occasionalmente risultati elettorali distorti
solo per pura sfortuna di dove
vengono tracciati i confini.
Ma pubblicando l'algoritmo utilizzato, tutti i
cittadini possono verificare i risultati ed essere sicuri
che non ci siano pregiudizi intensionali nel sistema.
L'ultima soluzione è inaspettata:
riprendere la donnola e abbracciare il gerrymandering.
Ma questa volta, pagalo in modo che i vincitori
corrispondano di più agli elettori nel loro insieme.
Anche se sembra sgradevole, questo è in realtà
il modo migliore per evitare una rappresentazione sproporzionata
che è, di gran lunga, il peggior problema del
gerrymandering.
Ma, considerando queste tre soluzioni, la
regina Leone è scontrosa.
I primi due sono miglioramenti, ma
possono comunque portare a elezioni non competitive o
risultati sproporzionati, mentre il terzo sembra semplicemente sbagliato.
Il gerrymandering per evitare i problemi del gerrymandering
è... strano.
Ricordando ciò che ha imparato prima sul voto
, si rende conto che tutto questo gerrymandering
è in realtà solo il sintomo di un problema più fondamentale
: il metodo con cui ogni cittadino
ottiene un solo voto ed elegge un solo rappresentante.
Ci sono modi per eliminare il gerrymandering
e ripristinare elezioni competitive per rendere
felici i suoi cittadini, ma per farlo Queen
Lion dovrà apportare alcuni grandi
cambiamenti fondamentali alla sua democrazia.