動物界のライオン女王は、政府に立法府を
追加することにより、市民により多くの民主主義を与えています
。
市民はそれぞれ1票を獲得し、
範囲に分けられます。 各範囲は
、新しく作成されたジャングル評議会に送る1人の代表者を選出します。
このシステムがどのように機能するかを最もよく理解
するために、
バッファローとジャッカロープの2つの政党しかない小さなコロニーを見てみましょう。
このコロニーは4つの範囲に分けられます。
最初の選挙では、ジャッカロープ候補が
2人を獲得し、バッファロー候補が
残りを獲得します。
動物の王国の国勢調査の担当者がやって来
て、人口が移動
し、成長したことを示すまで、すべてはいくつかの選挙サイクルでうまくいきます。
より多くの人口をよりよく表すため
に、ジャングル評議会に新しい議席が追加され
、範囲の境界を再描画する必要があります。
ここからトラブルが始まります。
選挙の境界線を再描画することは、大きな政治的問題です。
彼らを助けるために、ジャングル評議会の代表は
、新しい境界がどこに行くべきかを理解するために弱々しいコンサルタントを雇います。
イタチが長方形の境界線を描く場合
、ジャングル評議会は
市民の投票方法を可能な限り反映するため、すべてがOKです
。
ただし、イタチはこれを行いません。 代わりに
、彼はバッファロー党に、代償
を払って、彼らの過半数を選挙で地滑りの勝利に変えることができると言い
ます。
ジャングル評議会の過半数を占める
バッファローは、これらの
厄介なジャッカロープ議事妨害に耳を傾ける必要がなくなったので、
バッファローは喜んで支払います。
イタチはどのように彼の約束を果たすことができますか？ それは気
のめいるように単純です。
できるだけ多くのジャッカロープ有権者を1つの範囲にまとめ
、残りを分散させる
ことで、バッファロー党は有権者が忠誠を切り替えることなく追加の議席を獲得でき
ます。
イタチとバッファローが行ったことは「ゲリマンダー」と呼ばれてい
彼らの利益のために選挙区の内包的な変化。
数回の選挙サイクルの後、過小評価さ
れ不満を抱いたジャッカロープ党が
イタチに近づき
、バッファローの代わりに彼らに有利になるように範囲を操作できるかどうか尋ねます。
確かに彼はできます。 同じトリックを使用して、イタチは
バッファローの有権者をいくつかの範囲に詰め込み
、残りをジャッカロープの支持者に広げます。
選挙後、少数の有権者を代表するジャッカロペス
は、それにもかかわらず、
ジャングル評議会の過半数の党になりました。
これがゲリマンダーの恐ろしい力です。
イタチはまったく同じ有権者
を獲得し、どちらの党にも選挙に勝つことができます。
当然のことながら、イタチのビジネスは成長し、
最終的には動物界のすべてのコロニー
が彼に彼らの範囲をゲリマンダーするために支払います。
非常に多くのクライアントを抱えるイタチは、現在、彼の
コンピューターテストを使用して、投票者の行動の精巧な統計モデルと数十万の範囲の
組み合わせを使用して、
必要な結果を取得しています。
ライオン女王はイタチが何をしているのかを見
て、彼女の王国から彼を追放しました。 しかし、国勢調査の担当
者は、人口の変化に応じて範囲を再描画する必要があることを彼女に思い出させ
ます。 では、
どのように決定されるのでしょうか。
ライオン女王は明白な解決策を提案します
：超党派の委員会はすべての新しい範囲の境界について合意しなければなりません
。
これは良い考えのようです。 結局のところ、
両方の当事者が範囲について合意する必要がある場合
、それらはすべての人に公平であることになります。
しかし、このソリューションを使用した数回の選挙サイクルの後
、ライオン女王
は、ジャングル評議会で常に同じ顔を見ていることに気づきました。
代表者が選挙で敗北することはほとんどありません
。
代表
者の利益と市民の利益は
同じではないことがわかりました。 市民は、
候補者が投票を獲得しなければならない選挙を望んでいます。 これら
は、どちらかの候補者が勝つ可能性がある緊密な選挙
です。
しかし、代表者は緊密な選挙を望んでおらず、
安全な選挙を望んでいます。
彼らが支持者でいっぱいの範囲で実行される選挙。
代表者
は境界線を変更しているため、可能な限り最も安全な範囲を作成します
。
したがって、超党派の委員会は十分ではありません。
ゲリマンダーを真に修正するには、3つの選択肢があります。1つ
は、境界を描くため
に任命された専門家または裁判官の政治的に独立した委員会を設立すること
です。
独立委員会は超党派の委員会よりもはるかに優れていますが
、通常は同様の分野をグループ化し
て選挙が競争力を持たないため、理想的ではありません。
そして、
独立委員会が見た目ほど独立
していない可能性は常にあります。
2番目のオプションは、数学に境界を決定させること
です。
エリアを同じように人口の多い範囲に数学的に分割する方法はいくつかあります
。
この最も単純な例は、
「最短分割線法」と呼ばれます。
有権者を2つに分割する最短の行を見つけ、
すべての範囲が作成されるまで必要に応じて繰り返します。
これは「独立した」委員会よりもはるかに優れ
ていますが、境界線が引かれる場所の純粋な不運だけで、
時折偏った選挙結果を生み出すという問題があります
。
しかし、使用されたアルゴリズムを公開することにより、すべての
市民は結果を確認
し、システムに内包的なバイアスがないことを確信できます。
最後の解決策は予想外の解決策です
。イタチを雇い戻し、ゲリマンダーを受け入れます。
しかし今回は、勝者
が全体として有権者と最も一致するように彼に支払います。
不快に思えますが、これは実際には、ゲリマンダーの最悪の問題である
不均衡な表現を回避するための最良の方法
です。
しかし、これら3つの解決策を考えると、
ライオン女王は不機嫌になります。
最初の2つは改善ですが、それでも
競争力のない選挙や不均衡な結果をもたらす可能性が
あり、3つ目は単に間違っていると感じます。
ゲリマンダーの問題を回避するためのゲリマンダー
は...奇妙です。
彼女は以前に投票について学んだことを思い出し
、このゲリマンダー
は実際にはもっと根本的な問題の兆候にすぎないことに気づき
ました。つまり、各市民
が1票だけを獲得し、1人の代表者だけを選出する方法です。
ゲリマンダーを排除し
、競争力のある選挙を復活
させて市民を幸せにする方法はありますが、そのためには、ライオン女王
は民主主義に大きな根本的な変化をもたらす必要があり
ます。