동물의 왕국의 여왕 사자는 정부에 입법부
를 추가하여 시민들에게 더 많은 민주주의를 제공하고
있습니다.
시민은 각각 한 표를 얻고 범위로 나뉩
니다.  각 범위는
새로 생성된 정글 위원회에 보낼 대표 1명을 선출합니다.
이 시스템이 어떻게 작동하는지 가장 잘 이해하기 위해 Buffalo &
Jackalope의 두 정당만 있는 작은 식민지를 살펴보겠습니다
.
이 식민지는 네 가지 범위로 나뉩니다.
첫 번째 선거에서 Jackalope 후보
가 그 중 두 개를 이기고 버팔로 후보가
나머지를 얻습니다.
동물의 왕국 인구 조사 담당자가 와서
인구가 이동하고 증가했음을 보여줄 때까지 여러 선거 주기 동안 모든 것이 정상
입니다.
더 많은 인구를 더 잘 나타내기
위해 정글 위원회에 새로운 좌석이 추가
되어 범위의 경계를 다시 그려야 합니다.
여기서부터 문제가 시작됩니다.
선거구 경계를 다시 그리는 것은 큰 정치적 문제입니다.
그들을 돕기 위해 Jungle Council의 대표자들은
새로운 경계가 어디로 가야 하는지 알아내기 위해 유능한 컨설턴트를 고용합니다.
Weasel이 직사각형 경계를
그리면 정글 위원회가 가능한 한
가깝게 시민들이 투표하는 방식을 반영하기 때문에 모든 것이 정상
입니다.
그러나 Weasel은 이를 수행하지 않습니다.  그 대신 그는
Buffalo Party에게 대가를
치루면 소수의 과반수를 선거에서 압도적인 승리로 바꿀 수 있다고 말합니다
.
정글 위원회의 절대다수와 함께
Buffalo는
더 이상 그 성가신 Jackalope 필리버스터의 말을 들을 필요가 없을 것이므로
Buffalo는 기꺼이 지불합니다.
Weasel은 어떻게 약속을 지킬 수 있습니까?
매우 간단합니다.
가능한 한 많은 재칼로프 유권자를 한 범위로
묶고 나머지를 분산시킴으로써 Buffalo
Party는 유권자가 충성을 바꾸지 않고도 추가 의석을 확보할 수 있습니다
.
족제비와 버팔로가 한 일을
'게리맨더링'이라고 합니다.
자신의 이익을 위해 선거구 경계를 의도적으로 변경합니다.
여러 선거 주기 후에 과소 대표
되고 불만을 품은 Jackalope 당은
Weasel에게 접근하고 그가
Buffalos 대신에 그들에게 유리하도록 범위를 조작할 수 있는지 묻습니다.
실제로 그는 할 수 있습니다.  같은 트릭을 사용하여
Weasel은 Buffalo 유권자를 몇 개의 범위로
묶고 나머지는 Jackalope 지지자들에게 퍼뜨립니다.
선거
후 유권자의 소수를 대표하는 Jackalopes는 그럼에도 불구하고 이제
Jungle Council의 다수 정당이 되었습니다.
이것이 Gerrymandering의 무서운 힘입니다.
Weasel은 정확히 같은 유권자를
확보하고 어느 쪽 정당이 선거에서 승리하도록 할 수 있습니다.
당연히 Weasel의 사업은 성장하고
결국 Animal Kingdom의 모든 식민지는 Weasel
에게 그들의 범위를 게리맨더로 지불합니다.
클라이언트가 너무 많기 때문에 Weasel은 이제
필요한 결과를 얻기 위해 유권자 행동의 정교한 통계 모델과 함께 수십만 가지 범위 조합을 컴퓨터 테스트로 사용합니다.
Queen Lion은 Weasel이 무엇을 하는지 보고
그녀의 왕국에서 그를 추방합니다.  그러나 인구 조사
담당자
는 인구가 변함에 따라 범위를 다시 그려야 함을 그녀에게 상기시킵니다.  그럼
어떻게 결정될까요?
Queen Lion은 명백한 해결책을 제시합니다
. 초당파 위원회는 모든 새로운 범위 경계에 동의해야 합니다
.
좋은 생각인 것 같습니다.  결국
양 당사자가 범위에
대해 동의해야 한다면 결국 모두에게 공정해야 합니다.
그러나 이 솔루션을 사용한 몇 번의 선거 후
Queen Lion
은 Jungle Council에서 항상 같은 얼굴을 보고 있음을 알게 되었습니다.
대표자들은 선거에서 거의 패배하지 않습니다
.
대표자의 이익과 시민의 이익은
같지 않다는 것이 드러난다.  시민들은
후보자가 표를 얻어야 하는 선거를 원합니다.
어느 한 후보가 이길 가능성이 있는 근접 선거
입니다.
그러나 대표들은 가까운 선거를 원하지 않고
안전한 선거를 원합니다.
지지자들로 가득 찬 범위에서 그들이 달리는 선거.
대표자는 경계를 변경하기
때문에 가능한 가장 안전한 범위를
만듭니다.
따라서 초당적 위원회로는 충분하지 않습니다.
게리맨더링을 진정으로 수정하려면 세 가지
옵션이 있습니다.
첫 번째
는 임명된 전문가 또는 판사
로 구성된 정치적으로 독립적인 위원회를 설정하여 경계를 설정하는 것입니다.
독립 위원회는
초당적 위원회보다 훨씬 낫지만
일반적으로 유사한 영역을 함께 그룹화
하여 선거가 경쟁적이지 않기 때문에 여전히 이상적이지 않습니다.
그리고
독립 위원회가 보이는 것만큼 독립적
이지 않을 가능성이 항상 있습니다.
두 번째 옵션은 수학이 경계를 결정하도록 하는 것
입니다.
수학적으로 면적을 동일한
인구 범위로 나누는 방법에는 여러 가지가 있습니다.
이것의 가장 간단한 예를
'최단 분할선 방법'이라고 합니다.
유권자를 이중으로 나누는 가장 짧은 선을 찾고
모든 범위가 만들어질 때까지 필요에 따라 반복합니다.
이것은 '독립' 위원회보다 훨씬 낫지
만, 경계선이 그어진 곳의 순수한 불운으로 인해 때때로 왜곡된 선거 결과가 나오는 문제가 있습니다
.
그러나 사용된 알고리즘을 공개함으로써 모든
시민이 결과를 확인
하고 시스템에 의도적인 편향이 없음을 확신할 수 있습니다.
마지막 해결책은 예상치 못한 해결책입니다
. 족제비를 다시 고용하고 게리맨더링을 수용하는 것입니다.
그러나 이번에는 그에게 승자
가 전체 유권자와 가장 가깝게 일치하도록 하십시오.
보기에 좋지 않은 것처럼 보이지만 실제로는 게리맨더링의 최악의 문제인
불균형 표현을 피하는 가장 좋은 방법
입니다.
그러나 이 세 가지 솔루션을 고려하면
Queen Lion은 심술궂게 남습니다.
처음 두 가지는 개선 사항이지만 여전히
경쟁이 없는 선거 또는 불균형한
결과를 초래할 수 있는 반면 세 번째는 단지 잘못된 것 같습니다.
게리맨더링의 문제를 피하기 위한 게리맨더링
은... 이상합니다.  이전
에 투표에 대해 배운 것을 기억하면서 그녀는
이 모든 게리맨더링
이 실제로는 더 근본적인 문제의 징후일 뿐임을 깨닫습니다
. 즉, 각 시민
이 단 한 표만 투표하고 한 명의 대표만 선출하는 방식입니다.  시민들을 행복하게
하기 위해 게리맨더링을 없애고 경쟁적인 선거를 회복할 수 있는 방법이
있지만, 그렇게 하려면 라이온 여왕
이 민주주의에 크고 근본적인
변화를 주어야 합니다.