Koningin Leeuw van het Dierenrijk geeft
haar burgers meer democratie door een
wetgevende macht aan de regering toe te voegen.
De burgers krijgen elk één stem en zijn verdeeld
in rangen.  Elke reeks kiest een vertegenwoordiger
om naar de nieuw opgerichte Jungle Council te sturen.
Laten we, om het beste te begrijpen hoe dit systeem werkt,
eens kijken naar een kleine kolonie met
slechts twee politieke partijen: Buffalo & Jackalope.
Deze kolonie is verdeeld in vier reeksen.  Bij
de eerste verkiezing winnen Jackalope-kandidaten er
twee en buffelkandidaten de
rest.
Alles is goed voor verschillende verkiezingscycli totdat
de Animal Kingdom Census-nemer langskomt
en laat zien dat de bevolking zowel is verhuisd
als gegroeid.
Om de grotere bevolking beter te vertegenwoordigen, wordt
een nieuwe zetel toegevoegd aan de Jungle-raad,
zodat de grenzen van de reeksen opnieuw moeten worden getrokken.
Hier begint de ellende.  Het opnieuw trekken van
electorale grenzen is een enorm politiek probleem.
Om hen te helpen, huren de vertegenwoordigers van de Jungle
Council een wezelachtige adviseur in om
uit te zoeken waar de nieuwe grenzen moeten komen.
Als Weasel rechthoekige grenzen trekt,
is alles in orde, want de jungleraad zal, zo
dicht mogelijk, weerspiegelen hoe de burgers
stemmen.
Wezel doet dit echter niet.  In plaats daarvan
vertelt hij de Buffalo Party dat hij, voor een prijs
, hun kleine meerderheid kan veranderen in een verpletterende
overwinning bij de verkiezingen.
Met een supermeerderheid in de Jungle Council zouden
de Buffalo's niet meer naar die
vervelende Jackalope-filibusters hoeven te luisteren, dus de
Buffalo's betalen graag.
Hoe kan Wezel zijn belofte waarmaken?  Het is
deprimerend eenvoudig: door
zoveel mogelijk jackalope-stemmers in één reeks te verzamelen
en de rest te verspreiden, kan The Buffalo
Party een extra zetel winnen zonder dat
kiezers van loyaliteit veranderen.
Wat Weasel en de Buffalo hebben gedaan, wordt
'gerrymandering' genoemd.  De intense verandering
van electorale grenzen in hun voordeel.
Verschillende verkiezingscycli later
benadert de ondervertegenwoordigde en ontevreden Jackalope-partij
Weasel en vraagt of hij de rangen kan manipuleren om in
hun voordeel te zijn in plaats van de Buffalo's.  Dat
kan hij inderdaad.  Met dezelfde truc stopt
Weasel Buffalo-stemmers in een paar reeksen en
verspreidt de rest onder de Jackalope-supporters.
Na de verkiezingen zijn de Jackalopes, die
een minderheid van de kiezers vertegenwoordigen, nu niettemin
de meerderheidspartij in de Jungle Council.
Dit is de verschrikkelijke kracht van Gerrymandering:
Weasel kan exact dezelfde kiezers nemen
en beide partijen ertoe brengen de verkiezingen te winnen.
Het is niet verwonderlijk dat Weasel's bedrijf groeit en
uiteindelijk betaalt elke kolonie in het Dierenrijk
hem om hun assortiment te gerrymanderen.
Met zoveel klanten gebruikt Weasel nu zijn
computertest honderdduizenden
bereikcombinaties met uitgebreide statistische modellen
van kiezersgedrag om de resultaten te krijgen die hij nodig heeft.
Koningin Leeuw heeft gezien wat Wezel van plan is en
verbant hem uit haar koninkrijk.  Maar de
censusnemer herinnert haar eraan dat de reeksen nog steeds opnieuw moeten
worden getekend als de populatie verandert.  Dus
hoe wordt er beslist?
Queen Lion stelt de voor de hand liggende oplossing voor:
een tweeledige commissie moet overeenstemming bereiken over alle
nieuwe assortimentsgrenzen.
Dit lijkt een goed idee.  Immers, als
beide partijen het eens moeten worden over de marges,
dan moeten ze uiteindelijk eerlijk zijn voor iedereen.
Maar na een paar verkiezingscycli waarbij deze
oplossing is gebruikt, merkt koningin Lion dat ze altijd
dezelfde gezichten ziet in de Jungle Council.
Vertegenwoordigers worden bijna nooit verslagen
bij hun verkiezingen.
Het blijkt dat de belangen van de vertegenwoordigers
en de belangen van de burgers niet
hetzelfde zijn.  Burgers willen verkiezingen waarbij de
kandidaten hun stem moeten verdienen.  Dit
zijn nipte verkiezingen waarbij beide
kandidaten een kans maken om te winnen.
Maar vertegenwoordigers willen geen sluitende verkiezingen,
ze willen veilige verkiezingen.  Verkiezingen waarbij
ze lopen in een range die gevuld is met supporters.
Omdat de vertegenwoordigers
de grenzen wijzigen, maken ze de veiligste reeksen
mogelijk.
Tweezijdige commissies zijn dus niet genoeg.
Om gerrymandering echt op te lossen zijn er drie
opties:
De eerste is het instellen van een politiek onafhankelijke
commissie van aangestelde experts of rechters
om de grenzen te trekken.
Onafhankelijke commissies zijn veel beter dan
tweeledige commissies, maar nog steeds niet ideaal
omdat ze meestal vergelijkbare gebieden bij elkaar brengen,
zodat de verkiezingen niet concurrerend zijn.
En er is altijd de mogelijkheid dat de
onafhankelijke commissie niet zo onafhankelijk is
als het lijkt.
De tweede optie is om wiskunde de grenzen te laten bepalen
.  Er zijn een aantal manieren om
een gebied wiskundig in te delen in even dicht
evolkte bereiken.  Het
eenvoudigste voorbeeld hiervan is de
'shortest split-line method'.  Zoek de kortste
lijn die de kiezers in tweeën verdeelt en herhaal
indien nodig totdat alle reeksen zijn gemaakt.
Dit is veel beter dan een 'onafhankelijke'
commissie, maar ze heeft wel het probleem om
af en toe scheve verkiezingsresultaten te produceren,
gewoon door pure pech van waar de grenzen
worden getrokken.
Maar door het gebruikte algoritme te publiceren, kunnen alle
burgers de resultaten controleren en erop vertrouwen
dat er geen sprake is van een intentionele vooringenomenheid in het systeem.
De laatste oplossing is een onverwachte:
huur de wezel terug en omarm gerrymandering.
Maar deze keer moet je hem betalen zodat de winnaars het meest
overeenkomen met de kiezers als geheel.
Hoewel het onsmakelijk lijkt, is dit eigenlijk
de beste manier om onevenredige vertegenwoordiging te voorkomen,
wat verreweg het grootste probleem van
gerrymandering is.
Maar als je rekening houdt met deze drie oplossingen, wordt
Queen Lion chagrijnig.
De eerste twee zijn verbeteringen, maar kunnen nog
steeds resulteren in niet-concurrerende verkiezingen of onevenredige
resultaten, terwijl de derde zich gewoon verkeerd voelt.
Gerrymandering om de problemen van gerrymandering te vermijden
is... vreemd.
Als ze zich herinnert wat ze eerder over stemmen heeft geleerd
, realiseert ze zich dat al deze
gerrymandering eigenlijk slechts een symptoom is van een meer fundamenteel
probleem: de methode waarbij elke burger
slechts één stem krijgt en slechts één vertegenwoordiger kiest.
Er zijn manieren om gerrymandering te elimineren
en competitieve verkiezingen te herstellen om
haar burgers gelukkig te maken, maar om dat te doen, zal koningin
Lion enkele grote, fundamentele
veranderingen in haar democratie moeten doorvoeren.