Królowa Lew z Królestwa Zwierząt daje
więcej demokracji swoim obywatelom, dodając
do rządu gałąź ustawodawczą.
Obywatele otrzymują po jednym głosie i są podzieleni
na zakresy.  Każdy zakres wybierze jednego przedstawiciela,
który wyśle do nowo utworzonej Rady Dżungli.  Aby
najlepiej zrozumieć, jak działa ten system,
spójrzmy na małą kolonię, w której są
tylko dwie partie polityczne: Buffalo i Jackalope.
Kolonia ta podzielona jest na cztery zakresy.
W pierwszych wyborach kandydaci na Jackalope wygrywają
dwie z nich, a kandydaci na bizony wygrywają
resztę.
Wszystko jest w porządku przez kilka cykli wyborczych,
aż pojawi się ankieter ze Spisu Królestwa Zwierząt
i wykaże, że populacja zarówno przeniosła się, jak
i wzrosła.
Aby lepiej reprezentować większą populację,
do Rady Dżungli dodano nowe miejsce,
więc granice zakresów muszą zostać na nowo narysowane.
Tu zaczynają się kłopoty.  Przerysowanie
granic wyborczych to ogromny problem polityczny.
Aby im pomóc, przedstawiciele Rady Dżungli
zatrudniają niezręcznego konsultanta, który ma
ustalić, gdzie powinny iść nowe granice.
Jeśli Łasica narysuje prostokątne granice, wszystko
jest w porządku, ponieważ rada dżungli będzie
jak najbliżej odzwierciedlać sposób głosowania obywateli
.
Jednak Łasica tego nie robi.  Zamiast tego
mówi Partii Buffalo, że za odpowiednią
cenę może zamienić ich niewielką większość w miażdżące
zwycięstwo w wyborach.
Z super większością w Radzie Dżungli
Buffalo nie musiałby już słuchać tych
nieznośnych obstrukcji Jackalope, więc
Buffalo chętnie zapłaci.
Jak Łasica może dotrzymać obietnicy?  To
przygnębiająco proste: poprzez zebranie
jak największej liczby wyborców szakalopów w jednym szeregu
i rozłożenie reszty na zewnątrz, Partia Buffalo
może zdobyć dodatkowe miejsce bez konieczności
zmiany wierności przez wyborców.
To, co zrobili Łasica i Bawół, nazywa się
„gerrymanderingiem”.  Celowa zmiana
granic wyborczych na ich korzyść.
Kilka cykli wyborczych później niedostatecznie reprezentowana
i niezadowolona partia Jackalope podchodzi do
Weasela i pyta, czy może manipulować zakresami,
aby być na ich korzyść zamiast Buffalos.
Rzeczywiście może.  Używając tej samej sztuczki, Weasel
grupuje wyborców Buffalo na kilka zakresów, a
resztę rozprowadza wśród zwolenników Jackalope.
Po wyborach Jackalope, którzy
reprezentują mniejszość wyborców, są teraz jednak
partią większościową w Radzie Dżungli.
To jest straszna moc Gerrymandering:
Łasica może wziąć dokładnie tych samych wyborców
i sprawić, by każda ze stron wygrała wybory.
Nic dziwnego, że biznes Łasicy rośnie i
ostatecznie każda kolonia w Królestwie Zwierząt
płaci mu za gerrymanderowanie ich zasięgów.
Przy tak wielu klientach Łasica używa teraz swojego
komputera do testowania setek tysięcy kombinacji zakresów
z rozbudowanymi modelami statystycznymi
zachowania wyborców, aby uzyskać potrzebne wyniki.
Królowa Lew zobaczyła, co knuje Łasica i
wygnała go ze swojego królestwa.  Jednak osoba przeprowadzająca spis ludności
przypomina jej, że zakresy nadal muszą
zostać przerysowane, gdy zmienia się populacja.  Jak
więc zostanie podjęta decyzja?
Queen Lion proponuje oczywiste rozwiązanie
: dwupartyjny komitet musi uzgodnić wszystkie
nowe granice zasięgu.
Wydaje się to dobrym pomysłem.  W końcu, jeśli
obie strony muszą uzgodnić zakresy
, muszą być uczciwe wobec wszystkich.
Jednak po kilku cyklach wyborczych z wykorzystaniem tego
rozwiązania Królowa Lew zauważa, że
ie Dżungli zawsze widzi te same twarz
.  Reprezentanci prawie nigdy nie zostają pokonani
w wyborach.
Okazuje się, że interesy przedstawicieli
i interesy obywateli nie są
tym samym.  Obywatele chcą wyborów, w których
kandydaci muszą zdobyć swój głos.  Są
to zacięte wybory, w których każdy z kandydatów
ma szansę na wygraną.
Ale przedstawiciele nie chcą ścisłych wyborów,
chcą bezpiecznych wyborów.  Wybory, w
których biegną w przedziale wypełnionym zwolennikami.
Ponieważ przedstawiciele
zmieniają granice, zapewniają możliwie najbezpieczniejsze zakresy
.
Nie wystarczą więc komitety dwupartyjne.
Aby naprawdę naprawić gerrymandering, istnieją trzy
opcje:
Pierwsza to powołanie politycznie niezależnej
komisji, złożonej z wyznaczonych ekspertów lub sędziów w
celu wyznaczenia granic.
Niezależne komisje są znacznie lepsze niż
komisje dwupartyjne, ale nadal nie są idealne,
ponieważ zwykle grupują podobne obszary,
przez co wybory są niekonkurencyjne.
I zawsze istnieje możliwość, że
niezależna komisja nie jest tak niezależna,
jak się wydaje.
Druga opcja to pozwolić matematyki decydować o
granicach.  Istnieje wiele sposobów
matematycznego podziału obszaru na równie
zaludnione zakresy.
Najprostszym tego przykładem jest
„najkrótsza metoda podziału linii”.  Znajdź najkrótszą
linię, która dzieli głosujących na dwoje i powtarzaj
w razie potrzeby, aż zostaną ustalone wszystkie zakresy.
Jest to o wiele lepsze niż „niezależna”
komisja, ale ma problem z
okazyjnym uzyskiwaniem wypaczonych wyników wyborów
tylko z powodu pecha, gdzie wyznaczane
są granice.
Ale publikując zastosowany algorytm, wszyscy
obywatele mogą sprawdzić wyniki i mieć pewność
, że w systemie nie ma zamierzonych stronniczości.
Ostatnie rozwiązanie jest nieoczekiwane: zatrudnij z
powrotem łasicę i zajmij się gerrymanderingiem.
Ale tym razem zapłać mu, aby zwycięzcy
najbardziej odpowiadali wyborcom jako całości.
Choć wydaje się to niesmaczne, w rzeczywistości jest
to najlepszy sposób na uniknięcie nieproporcjonalnej reprezentacji,
która jest zdecydowanie najgorszym problemem
gerrymanderingu.
Ale biorąc pod uwagę te trzy rozwiązania,
Queen Lion jest zrzędliwy.
Pierwsze dwa to ulepszenia, ale nadal
mogą skutkować niekonkurencyjnymi wyborami lub nieproporcjonalnymi
wynikami, podczas gdy trzeci po prostu czuje się źle.
Gerrymandering w celu uniknięcia problemów związanych z gerrymanderingiem
jest… dziwny.
Pamiętając, czego dowiedziała się wcześniej o
głosowaniu, zdaje sobie sprawę, że całe to gerrymandering
jest tak naprawdę tylko symptomem bardziej fundamentalnego
problemu: metody, dzięki której każdy obywatel
otrzymuje tylko jeden głos i wybiera tylko jednego przedstawiciela.
Istnieją sposoby na wyeliminowanie gerrymanderingu
i przywrócenie konkurencyjnych wyborów, aby
uszczęśliwić swoich obywateli, ale aby to zrobić, Królowa Lew
będzie musiała dokonać dużych, fundamentalnych
zmian w swojej demokracji.