A Rainha Leão do Reino Animal está dando
mais democracia aos seus cidadãos ao adicionar um
ramo legislativo ao governo.
Os cidadãos recebem um voto cada e são divididos
em faixas.  Cada intervalo elegerá um representante
para enviar ao recém-criado Conselho da Selva.
Para entender melhor como esse sistema funciona,
vamos olhar para uma pequena colônia onde existem
apenas dois partidos políticos: Buffalo & Jackalope.
Esta colônia é dividida em quatro faixas.
Na primeira eleição, os candidatos Jackalope vencem
dois deles e os candidatos búfalo vencem o
resto.
Tudo vai bem por vários ciclos eleitorais até que
o recenseador do Animal Kingdom Census apareça
e mostre que a população mudou
e cresceu.
Para melhor representar a população maior,
um novo assento é adicionado ao Conselho da Selva, de
modo que os limites das cordilheiras devem ser redesenhados.
Este é o lugar onde o problema começa.  Redesenhar as
fronteiras eleitorais é um enorme problema político.
Para ajudá-los, os representantes do Conselho da Selva
contratam um consultor doninha para
descobrir onde os novos limites devem ir.
Se Weasel traçar limites retangulares, tudo
está bem porque o conselho da selva irá, o mais
próximo possível, refletir como os cidadãos
votam.
No entanto, Weasel não faz isso.  Em vez disso, ele
diz ao Partido Buffalo que, por um preço,
ele pode transformar sua pequena maioria em uma
vitória esmagadora nas eleições.
Com uma super-maioria no Conselho da Selva,
o Buffalo não teria mais que ouvir aqueles
irritantes flibusteiros do Jackalope, então o
Buffalo pagaria de bom grado.
Como Weasel pode cumprir sua promessa?  É
deprimentemente simples: juntando o maior
número possível de eleitores de jackalope em um intervalo
e espalhando o resto deles, o
Partido Buffalo pode ganhar um assento adicional sem que nenhum
eleitor troque de fidelidade.
O que Weasel e o Buffalo fizeram é chamado de
'gerrymandering'.  A mudança intencional
das fronteiras eleitorais em seu benefício.
Vários ciclos eleitorais depois, o partido Jackalope sub-representado
e descontente se aproxima de
Weasel e pergunta se ele pode manipular os intervalos
para estar a seu favor em vez dos Buffalos.
Na verdade ele pode.  Usando o mesmo truque, Weasel
empacota os eleitores de Buffalo em algumas faixas e
espalha o resto entre os apoiadores de Jackalope.
Após a eleição, os Jackalopes, que representam
uma minoria dos eleitores, agora são, no entanto,
o partido majoritário no Conselho da Selva.
Este é o terrível poder do Gerrymandering:
Weasel pode pegar exatamente os mesmos eleitores e
fazer com que qualquer um dos partidos vença a eleição.
Sem surpresa, os negócios de Weasel crescem e,
eventualmente, todas as colônias do Reino Animal o
pagam para controlar seus territórios.
Com tantos clientes, Weasel agora usa seu
computador para testar centenas de milhares de combinações de alcance
com elaborados modelos estatísticos
do comportamento do eleitor para obter os resultados de que precisa.
A Rainha Leão viu o que Weasel está fazendo e o
baniu de seu reino.  Mas, o
recenseador lembra a ela que os intervalos ainda precisam
ser redesenhados à medida que a população muda.  Então,
como será decidido?
A Rainha Leão sugere a solução óbvia:
um comitê bipartidário deve concordar com todos os
novos limites de alcance.
Esta parece ser uma boa ideia.  Afinal, se
ambas as partes precisam concordar com os intervalos
, elas devem acabar sendo justas para todos.
Mas, depois de alguns ciclos eleitorais usando essa
solução, a Rainha Leão percebe que sempre
vê os mesmos rostos no Conselho da Selva.
Os deputados quase nunca são derrotados
em suas eleições.
Acontece que os interesses dos representantes
e os interesses dos cidadãos não são
os mesmos.  Os cidadãos querem eleições em que os
candidatos tenham de ganhar o seu voto.
São eleições apertadas, onde qualquer um dos candidatos
tem chance de vencer.
Mas os representantes não querem eleições apertadas
, querem eleições seguras.  Eleições onde
eles correm em um intervalo que está cheio de apoiadores.
Porque os representantes estão em mudança
dos limites eles fazem as faixas mais seguras
possíveis.
Assim, comitês bipartidários não são suficientes.
Existem três opções para realmente corrigir o gerrymandering
:
A primeira é estabelecer uma comissão politicamente independente
de especialistas ou juízes nomeados
para traçar os limites.
Comissões independentes são muito melhores do que
comissões bipartidárias, mas ainda não são ideais
porque geralmente agrupam áreas semelhantes
para que as eleições não sejam competitivas.
E sempre existe a possibilidade de que a
comissão independente não seja tão independente
quanto parece.
A segunda opção é deixar a matemática decidir os
limites.  Existem várias maneiras de
dividir matematicamente uma área em
faixas igualmente populosas.
O exemplo mais simples disso é chamado de
'método de linha de divisão mais curta'.  Encontre a linha mais curta
que divide os eleitores em dois e repita
conforme necessário até que todos os intervalos sejam feitos.
Isso é muito melhor do que uma comissão 'independente'
, mas tem o problema de
ocasionalmente produzir resultados eleitorais distorcidos
apenas por pura má sorte de onde os limites
são traçados.
Mas publicando o algoritmo utilizado, todos os
cidadãos podem conferir os resultados e ter certeza de
que não há viés intencional no sistema.
A última solução é inesperada:
contrate a doninha de volta e adote o gerrymandering.
Mas desta vez, pague-o para que os vencedores correspondam mais de
perto aos eleitores como um todo.
Embora pareça desagradável, esta é realmente
a melhor maneira de evitar a representação desproporcional
que é, de longe, o pior problema do
gerrymandering.
Mas, considerar essas três soluções deixa a
Rainha Leão mal-humorada.
Os dois primeiros são melhorias, mas ainda
podem resultar em eleições pouco competitivas ou resultados desproporcionais,
enquanto o terceiro parece errado.
Gerrymandering para evitar os problemas de gerrymandering
é... estranho.
Lembrando o que ela aprendeu sobre votar
antes, ela percebe que toda essa manipulação
é realmente apenas um sintoma de um problema mais fundamental
: o método pelo qual cada cidadão
recebe apenas um voto e elege apenas um representante.
Existem maneiras de eliminar o gerrymandering
e restaurar eleições competitivas para deixar
seus cidadãos felizes, mas para fazer isso a Rainha
Leão terá que fazer algumas mudanças grandes e fundamentais
em sua democracia.