A Rainha Leoa do Reino Animal está a
melhorar a democracia do seu Reino ao adicionar
um ramo legislativo ao governo.
Os cidadãos recebem um voto cada e são divididos
em zonas. Cada zona irá eleger um representante
para fazer parte
do recém-criado Conselho da Selva.
Para compreender melhor como este sistema
funciona, vamos examinar uma pequena colónia
onde existem apenas dois
partidos políticos: Búfalo e Lebre.
Esta colónia é dividida em 4 zonas. Na
primeira eleição, representantes de Lebre
ganham 2 zonas e representantes
de Búfalo ganham as restantes.
Tudo está bem durante vários ciclos eleitorais
até que o recenseador do Reino Animal aparece e
demonstra que a população não
só se deslocou como também cresceu.
Para melhor representar a nova e maior população,
é adicionado um novo lugar ao Conselha da Selva
e por isso as fronteiras das
zonas têm de ser redesenhadas.
É aqui que começam as complicações. Redesenhar
fronteiras eleitorais é um enorme problema político.
Para os ajudar, os representantes do Conselho
da Selva, contratam o consultor Doninha
para calcular as novas fronteiras.
(NT: doninha também significa desonesto, enganador)
Se Doninha traçar fronteiras rectangulares
tudo estará bem porque o Conselho da Selva irá,
tão perto quanto possível, reflectir
a forma como os cidadãos votam.
No entanto, Doninha não faz isto. Ao invés,
ela diz ao partido Búfalo que, por um preço,
ela consegue transformar a sua pequena
maioria numa vitória esmagadora na eleição.
Com uma super-maioria no Conselho da Selva,
os Búfalos não teriam mais de ouvir aquelas Lebres
chatas e flibusteiras, de modo que
o partido Búfalo paga de bom grado.
Como pode Doninha cumprir a sua promessa? É
deprimentemente simples: juntando o maior
número possível de votantes Lebre numa zona e
espalhando os restantes pelas outras zonas,
o Partido Búfalo consegue ganhar um lugar adicional
sem que qualquer eleitor mude o seu voto.
O que Doninha e Búfalo fizeram é designado de
"gerrymandering". A alteração deliberada
das fronteiras eleitorais em seu proveito.
Vários ciclos eleitorais mais tarde, o
sub-representado e descontente partido Lebre aborda
Doninha e pergunta se esta pode manipular
as fronteiras em seu favor em vez do Búfalo.
De facto, pode. Usando a mesma artimanha, Doninha
junta votantes Búfalo numas zonas e espalha
os restantes entre os apoiantes de Lebre.
Depois da eleição, as Lebres, que representam
uma minoria são agora, apesar de tudo,
o partido maioritário no Conselha da Selva.
Este é o terrível poder de "gerrymandering".
Doninha pode pegar exactamente nos mesmo eleitores
e decidir que partido ganha a eleição.
Sem surpresa, o negócia da Doninha cresce e
eventualmente todas as colónias do Reino Animal
pagam-lhe para manipular as suas fronteiras eleitorais.
Com tantos clientes, Doninha usa agora o seu
computador para testar centenas de milhares
de combinações de fronteiras,
juntamente com elaborados modelos
probabilísticos de comportamento eleitoral para
obter os resultados de que precisa.
A Rainha Leoa percebe o que a Doninha anda a fazer
e bane-a do seu Reino. Mas o recenseador lembra-a
de que as fronteiras ainda precisam de ser
redesenhadas à medida que a população muda.
Então, como vai ser isto decidido?
A Rainha Leoa sugere a solução óbvia:
um comité bi-partidário deve chegar a
um acordo em todas as mudanças de fronteiras.
Esta parece ser uma boa ideia. Afinal, se
ambas as partes têm de concordar com as fronteiras,
então estas devem acabar por ser justas para todos.
Mas, ao fim de alguns ciclos eleitorais usando
esta solução, a Rainha Leoa repara que está sempre
a ver as mesmas caras no Conselho da Selva.
Os representantes quase nunca
são derrotados nas suas eleições.
Acontece que os interesses dos representantes
e os interesses dos cidadãos não são os mesmos.
Os cidadãos querem eleições onde
os candidatos têm de merecer o seu voto.
Estas são eleições renhidas onde qualquer um
dos candidatos tem uma hipótese de ganhar.
Mas os representantes não querem eleições
renhidas; querem eleições seguras.
Eleições em zonas cheias de apoiantes.
Como os representantes são os responsáveis
pelas fronteiras eleitorais, estes
criam as zonas de voto mais seguras possível.
Portanto, um comité bipartidário não é suficiente.
Para realmente corrigir "gerrymandering" existem
3 opções:
A primeira é criar uma comissão politicamente
independente de peritos ou juízes nomeados
para traçar as fronteiras.
Comissões independentes são melhores do que
comités bipartidários, mas ainda assim não são ideais
pois geralmente agrupam zonas semelhantes
levando a que as eleições não sejam competitivas.
E existe sempre a possibilidade de que
a comissão independente não seja tão
indepentente quanto aparenta.
A segunda opção é deixar a matemática
decidir as fronteiras. Há uma data de maneiras
para dividir uma área em zonas igualmente populosas.
O exemplo mais simples é o Algoritmo da Linha de
Divisão Mais Curta. Encontra a linha mais curta que
reparte os eleitores em 2 zonas e repete
tantas vezes quantas as necessárias
até que todas as fronteiras estejam definidas.
Isto é muito melhor do que uma comissão "independente"
mas ainda tem o problema de ocasionalmente
produzir resultados eleitorais distorcidos
apenas pelo puro azar de onde as fronteiras
são traçadas.
Mas, ao publicar o algoritmo usado, todos os
cidadãos podem verificar os resultados e ter
a certeza de que não existe nenhuma
tendência ou viés intencional no sistema.
A última solução é inesperada: contratar
de volta a Doninha e aceitar "gerrymandering".
Mas, desta vez, paga-se-lhe de modo a que os votos
dos eleitores sejam reflectidos nos vencedores.
Embora pareça desagradável, esta é realmente a melhor
maneira de evitar uma representação desproporcional
o que é, de longe, o pior
problema de "gerrymandering".
Mas qualquer uma destas 3 soluções
deixa a Rainha Leoa irritada.
As duas primeiras são melhorias mas ainda assim
podem resultar em eleições pouco competitivas
ou em resultados desproporcionais
enquanto que a terceira solução parece errada.
"Gerrymandering" para evitar os problemas
de "gerrymandering" é... estranho.
Lembrando-se do que aprendeu sobre eleições anteriormente,
apercebe-se de que todo este "gerrymandering"
é apenas um sintoma de um problema mais
fundamental: o método pelo qual cada cidadão
tem direito a um e um só voto e elege apenas um representante.
Há maneiras de eliminar "gerrymandering" e
restaurar eleições competitivas para fazer os seus
cidadãos felizes, mas para tal a Rainha Leoa
vai ter de fazer algumas grandes e fundamentais
mudanças na sua democracia.
Traduzido por Guilherme Simões