Королева Львов из Царства Животных дает
больше демократии своим гражданам, добавляя
законодательную ветвь к правительству.
Каждый гражданин получает один голос и делится
на диапазоны.  Каждый диапазон изберет одного представителя
для отправки во вновь созданный Совет джунглей.
Чтобы лучше понять, как работает эта система,
давайте посмотрим на небольшую колонию, где есть
всего две политические партии: Бизон и Шакалоп.
Эта колония разделена на четыре хребта.
На первых выборах кандидаты-шакалопы побеждают в
двух из них, а кандидаты-бизоны побеждают в
остальных.
Все идет хорошо в течение нескольких избирательных циклов, пока
счетчик переписи животного мира не приходит в себя
и не показывает, что популяция не только переместилась, но
и выросла.
Чтобы лучше представить большее население,
в совет джунглей добавлено новое место,
поэтому границы ареалов должны быть перерисованы.
Вот тут и начинаются проблемы.  Изменение
границ избирательных участков — огромная политическая проблема.
Чтобы помочь им, представители Совета джунглей
нанимают ласкового консультанта, чтобы
выяснить, где должны пройти новые границы.
Если Ласка рисует прямоугольные границы, все
в порядке, потому что совет джунглей будет
максимально точно отражать то, как голосуют граждане
.
Однако Ласка этого не делает.  Вместо этого он
говорит партии Буффало, что за определенную цену
он может превратить их незначительное большинство в убедительную
победу на выборах.
Имея подавляющее большинство в Совете джунглей,
Буйволу больше не придется слушать этих
надоедливых флибустьеров Шакалоп, поэтому
Буффало с радостью заплатит.
Как Ласка может выполнить свое обещание?  Это
удручающе просто: собрав
как можно больше избирателей-шакалопов в один диапазон
и разбросав остальных, Партия Буффало
может получить дополнительное место, и ни один из
избирателей не поменяет свою лояльность.
То, что сделали Ласка и Бизон, называется
«махинацией».  Намеренное
изменение избирательных границ в свою пользу.
Несколько избирательных циклов спустя
недопредставленная и недовольная партия Шакалопа подходит к
Ласке и спрашивает, может ли он манипулировать диапазонами,
чтобы быть в их пользу, а не в пользу Буйволов.
Он действительно может.  Используя тот же трюк, Ласка распределяет
избирателей Баффало по нескольким диапазонам, а
остальных распределяет среди сторонников Шакалопа.
После выборов Шакалопы,
представляющие меньшинство избирателей, теперь, тем не менее,
составляют партию большинства в Совете джунглей.
В этом ужасная сила махинаций:
Уизел может взять одних и тех же избирателей и
заставить любую из сторон победить на выборах.
Неудивительно, что бизнес Ласки растет, и в
конце концов каждая колония в Царстве животных
платит ему за то, чтобы он манипулировал их ареалами.
Имея так много клиентов, Ласка теперь использует свои
компьютерные тесты для сотен тысяч
комбинаций диапазонов со сложными статистическими моделями
поведения избирателей, чтобы получить нужные ему результаты.
Королева Львов увидела, что задумал Ласка, и
изгнала его из своего королевства.  Но
переписчик напоминает ей, что диапазоны по-прежнему
необходимо перерисовывать по мере изменения численности населения.  Так
как это будет решаться?
Королева Львов предлагает очевидное решение
: двухпартийный комитет должен согласовать все
новые границы ареала.
Это кажется хорошей идеей.  В конце концов, если
обе стороны должны договориться о диапазонах,
то они должны в конечном итоге быть справедливыми по отношению ко всем.
Но после нескольких избирательных циклов, использующих это
решение, Королева Львов замечает, что всегда
видит одни и те же лица в Совете джунглей.
Представители почти никогда не терпят поражения
на выборах.
Получается, что интересы представителей
и интересы граждан
не совпадают.  Граждане хотят выборов, на которых
кандидаты должны заслужить свой голос.
Это закрытые выборы, где любой из кандидатов
имеет шансы на победу.
Но представители не хотят закрытых выборов,
они хотят безопасных выборов.  Выборы, где
они проходят в диапазоне, заполненном сторонниками.
Поскольку представители находятся в
смене границ, они делают максимально безопасные диапазоны
.
Таким образом, двухпартийных комитетов недостаточно.
Чтобы действительно исправить мошенничество, есть три
варианта
: первый — создать политически независимую
комиссию из назначенных экспертов или судей
для проведения границ.
Независимые комиссии намного лучше, чем
двухпартийные комитеты, но все же не идеальны,
потому что они обычно объединяют схожие области,
поэтому выборы неконкурентны.
И всегда есть вероятность, что
независимая комиссия не так независима,
как кажется.
Второй вариант — позволить математике определить
границы.  Существует несколько способов
математического разделения территории на
равнонаселенные участки.
Самый простой пример этого называется
«метод кратчайшей расщепленной линии».  Найдите самую короткую
линию, которая разделяет избирателей надвое, и повторяйте
при необходимости, пока не будут сделаны все диапазоны.
Это намного лучше, чем «независимая»
комиссия, но у нее есть проблема, заключающаяся в том, что
иногда она дает искаженные результаты выборов
просто из-за чистой неудачи в том, где
проводятся границы.
Но, опубликовав использованный алгоритм, все
граждане могут проверить результаты и быть уверенными,
что в системе нет преднамеренной предвзятости.
Последнее решение является неожиданным:
наймите обратно ласку и займитесь мошенничеством.
Но на этот раз заплатите ему, чтобы победители максимально
соответствовали избирателям в целом.
Хотя это кажется неприятным, на самом деле
это лучший способ избежать непропорционального
представительства, которое на сегодняшний день является самой серьезной проблемой
мошенничества.
Но, учитывая эти три решения,
Королева Львица остается сварливой.
Первые два являются улучшениями, но все же
могут привести к неконкурентным выборам или непропорциональным
результатам, в то время как третий просто кажется неправильным.
Фальсификация, чтобы избежать проблем с фальсификацией,
это... странно.
Вспоминая то, что она узнала о голосовании
раньше, она понимает, что вся эта махинация
на самом деле является лишь симптомом более фундаментальной
проблемы: метода, при котором каждый гражданин
получает только один голос и избирает только одного представителя.
Есть способы устранить махинации
и восстановить конкурентные выборы, чтобы
осчастливить своих граждан, но для этого Королеве
Львов придется внести некоторые большие, фундаментальные
изменения в свою демократию.