Queen Lion of the Animal Kingdom กำลัง
ให้ประชาธิปไตยแก่พลเมืองของเธอมากขึ้นด้วยการเพิ่ม
ฝ่ายนิติบัญญัติให้กับรัฐบาล
พลเมืองแต่ละคนได้รับหนึ่งเสียงและแบ่ง
ออกเป็นช่วง  แต่ละช่วงจะเลือกตัวแทนหนึ่งคน
เพื่อส่งไปยัง Jungle Council ที่สร้างขึ้นใหม่
เพื่อให้เข้าใจวิธีการทำงานของระบบได้ดีที่สุด
ให้ดูที่อาณานิคมเล็กๆ ที่มี
พรรคการเมืองเพียงสองพรรค: บัฟฟาโลและแจ็คคาโลป
อาณานิคมนี้แบ่งออกเป็นสี่ช่วง  ใน
การเลือกตั้งครั้งแรกผู้สมัคร Jackalope ชนะ
สองคนและผู้สมัครควายชนะ
ส่วนที่เหลือ
ทุกอย่างเรียบร้อยดีสำหรับรอบการเลือกตั้งหลายรอบ จนกระทั่ง
ผู้ตอบสำมะโนของ Animal Kingdom มาถึง
และแสดงให้เห็นว่าประชากรทั้งย้าย
และเติบโตขึ้น
เพื่อเป็นตัวแทนของประชากรที่มาก
ขึ้น จึงมีการเพิ่มที่นั่งใหม่ลงใน Jungle Council
ดังนั้นขอบเขตของช่วงจะต้องถูกวาดใหม่
นี่คือจุดเริ่มต้นของปัญหา
การกำหนดขอบเขตการเลือกตั้งใหม่เป็นปัญหาทางการเมืองครั้งใหญ่
เพื่อช่วยพวกเขา ตัวแทนของ Jungle
Council จ้างที่ปรึกษาของ Weaselly เพื่อ
ค้นหาว่าขอบเขตใหม่ควรไปที่ใด
หากพังพอนวาดขอบเขตสี่เหลี่ยม ทุกอย่าง
ก็เรียบร้อย เพราะสภาป่าจะ
สะท้อนให้เห็นว่าประชาชนลงคะแนนอย่างไรให้ใกล้เคียงที่สุด
อย่างไรก็ตาม พังพอนไม่ทำเช่นนี้  แต่เขา
บอกกับบัฟฟาโลปาร์ตี้ว่า
เขาสามารถเปลี่ยนเสียงข้างมากของพวกเขาให้เป็น
ชัยชนะอย่างถล่มทลายในการเลือกตั้งด้วยราคา
บัฟฟาโลจะได้ไม่ต้องฟังพวก
แจ็คคาโลปฝ่ายค้านที่น่ารำคาญอีกต่อไป ดังนั้น
บัฟฟาโลยินดีจ่ายให้
วีเซิลจะทำตามสัญญาได้อย่างไร?
ง่ายจนน่าหดหู่: การรวม
ผู้มีสิทธิเลือกตั้งแจ็กคาโลปให้มากที่สุดในช่วงหนึ่งเท่าที่เป็นไปได้
และกระจายคนที่เหลือออกไป พรรคบัฟฟาโล
สามารถได้รับที่นั่งเพิ่มโดยที่
ผู้มีสิทธิเลือกตั้งคนใดไม่เปลี่ยนความจงรักภักดี
สิ่งที่พังพอนและควายได้ทำเรียกว่า
'gerrymandering'  การ
เปลี่ยนแปลงเขตเลือกตั้งอย่างตั้งใจเพื่อประโยชน์ของตน
หลายรอบการเลือกตั้งต่อมา
Jackalope ที่ไม่ค่อยเป็นตัวแทนและไม่พอใจเข้าใกล้
Weasel และถามว่าเขาสามารถจัดการพื้นที่
เพื่อให้เป็นที่โปรดปรานของพวกเขาแทนที่จะเป็นของควายได้หรือไม่
แน่นอนเขาทำได้  การใช้กลอุบายเดียวกันนี้
Weasel รวบรวมผู้มีสิทธิเลือกตั้งของบัฟฟาโลไว้เป็นช่วงๆ และ
กระจายส่วนที่เหลือไปในหมู่ผู้สนับสนุน Jackalope
หลังการเลือกตั้ง Jackalopes ซึ่งเป็นตัวแทน
ของผู้มีสิทธิเลือกตั้งส่วนน้อยยังคง
เป็นพรรคเสียงข้างมากใน Jungle Council
นี่คือพลังที่น่ากลัวของ Gerrymandering:
พังพอนสามารถใช้ผู้มีสิทธิเลือกตั้งคนเดียวกันและ
ให้ฝ่ายใดฝ่ายหนึ่งชนะการเลือกตั้ง
ไม่น่าแปลกใจเลยที่ธุรกิจของ Weasel เติบโตขึ้น และ
ในที่สุดทุกอาณานิคมใน Animal Kingdom ก็
จ่ายเงินให้เขาเพื่อขยายขอบเขตของพวกมัน
ด้วยลูกค้าจำนวนมาก ตอนนี้ Weasel ใช้
คอมพิวเตอร์ทดสอบ
ชุดค่าผสมหลายแสนชุดกับแบบจำลองทางสถิติที่ซับซ้อน
ของพฤติกรรมของผู้มีสิทธิเลือกตั้งเพื่อให้ได้ผลลัพธ์ที่ต้องการ
Queen Lion ได้เห็นสิ่งที่วีเซิลทำและ
ขับไล่เขาออกจากอาณาจักรของเธอ  แต่ผู้ทำการสำรวจ
สำมะโนประชากรเตือนเธอว่าช่วงยังคง
ต้องวาดใหม่เมื่อจำนวนประชากรเปลี่ยนแปลง
แล้วจะตัดสินใจอย่างไร?
Queen Lion เสนอวิธีแก้ปัญหาที่ชัดเจน:
คณะกรรมการสองพรรคต้องเห็นด้วยกับ
ขอบเขตขอบเขตใหม่ทั้งหมด
ดูเหมือนว่าจะเป็นความคิดที่ดี  ท้ายที่สุดแล้ว หาก
ทั้งสองฝ่ายตกลงกันในเรื่องขอบเขต
ก็ต้องจบลงด้วยความยุติธรรมต่อทุกคน
แต่หลังจากใช้วิธีแก้ปัญหานี้ไปสองสามรอบ
Queen Lion สังเกตว่าเธอมักจะ
เห็นใบหน้าแบบเดียวกันใน Jungle Council
ผู้แทนแทบไม่เคยพ่ายแพ้
ในการเลือกตั้ง
ปรากฎว่าผลประโยชน์ของตัวแทน
และผลประโยชน์ของประชาชน
ไม่เหมือนกัน  พลเมืองต้องการการเลือกตั้งที่
ผู้สมัครต้องได้รับคะแนนเสียง  นี่
เป็นการเลือกตั้งที่ใกล้ชิดซึ่งผู้สมัครคนใดคนหนึ่ง
มีโอกาสชนะ
แต่ตัวแทนไม่ต้องการการเลือกตั้งที่ใกล้ชิด
พวกเขาต้องการการเลือกตั้งที่ปลอดภัย  การเลือกตั้งที่
พวกเขาดำเนินการในช่วงที่เต็มไปด้วยผู้สนับสนุน
เนื่องจากตัวแทนกำลัง
เปลี่ยนขอบเขตพวกเขาจึงทำให้ช่วงที่ปลอดภัยที่สุด
เท่าที่จะเป็นไปได้
ดังนั้นคณะกรรมการทวิภาคียังไม่เพียงพอ
ในการแก้ไขปัญหาการหลอกลวงอย่างแท้จริง มีสาม
ทางเลือก:
วิธีแรกคือการจัดตั้งคณะกรรมการอิสระทางการเมือง
ของผู้เชี่ยวชาญหรือผู้พิพากษาที่ได้รับการแต่งตั้ง
เพื่อกำหนดขอบเขต
ค่าคอมมิชชันอิสระดีกว่า
คณะกรรมการสองพรรค แต่ก็ยังไม่เหมาะ
เพราะมักจะจัดกลุ่มพื้นที่ที่คล้ายคลึงกัน
เพื่อให้การเลือกตั้งไม่มีการแข่งขัน
และมีความเป็นไปได้เสมอที่
คณะกรรมการอิสระจะไม่เป็นอิสระ
อย่างที่เห็น
ตัวเลือกที่สองคือให้คณิตศาสตร์กำหนด
ขอบเขต  มีหลายวิธีในการ
แบ่งพื้นที่เป็น
ช่วงที่มีประชากรเท่ากันทางคณิตศาสตร์
ตัวอย่างที่ง่ายที่สุดของสิ่งนี้เรียกว่า
'วิธีแยกบรรทัดที่สั้นที่สุด'  ค้นหาบรรทัดที่สั้นที่สุด
ที่แบ่งผู้มีสิทธิเลือกตั้งออกเป็นสองส่วน และทำซ้ำ
ตามความจำเป็นจนกว่าจะครบช่วงทั้งหมด
สิ่งนี้ดีกว่าคณะกรรมการที่ 'อิสระ'
มาก แต่ก็มีปัญหาใน
การสร้างผลการเลือกตั้งที่บิดเบือนเป็นครั้งคราว
โดยอาศัยโชคไม่ดีที่ขีดเส้นแบ่ง
ไว้
แต่ด้วยการเผยแพร่อัลกอริธึมที่ใช้
พลเมืองทุกคนสามารถตรวจสอบผลลัพธ์และมั่นใจได้
ว่าไม่มีอคติแบบตั้งใจในระบบ
ทางออกสุดท้ายคือทางออกที่ไม่คาดคิด: จ้าง
พังพอนกลับคืนมาและยอมรับการแต่งตัวประหลาด
แต่คราวนี้จ่ายให้เขาเพื่อให้ผู้ชนะ
ตรงกับผู้ลงคะแนนโดยรวมมากที่สุด
แม้ว่าจะดูไม่น่ากิน แต่จริงๆ แล้วนี่เป็น
วิธีที่ดีที่สุดในการหลีกเลี่ยงการแสดงแทนที่ไม่สมส่วน
ซึ่งเป็นปัญหาที่เลวร้ายที่สุดของการแสดงความ
เห็น
แต่เมื่อพิจารณาถึงวิธีแก้ปัญหาทั้งสามนี้แล้ว
สิงโตตัวเมียก็ไม่พอใจ
สองข้อแรกมีการปรับปรุง แต่ก็ยัง
อาจส่งผลให้มีการเลือกตั้งที่ไร้คู่แข่งหรือผลที่ได้ไม่สมส่วน
ในขณะที่ข้อที่สามเพียงแค่รู้สึกผิด
Gerrymandering เพื่อหลีกเลี่ยงปัญหาของ gerrymandering
คือ... แปลก
เมื่อนึกถึงสิ่งที่เธอเรียนรู้เกี่ยวกับการลงคะแนนเสียง
ก่อนหน้านี้ เธอตระหนักดีว่าการแกล้ง
ทำเป็นว่าเป็นเพียงอาการของปัญหาพื้นฐานที่มากขึ้น นั่น
คือ วิธีการที่พลเมืองแต่ละคน
ได้รับคะแนนเสียงเพียงเสียงเดียวและเลือกตัวแทนเพียงคนเดียว
มีหลายวิธีที่จะขจัดความไม่พอใจ
และฟื้นฟูการเลือกตั้งที่มีการแข่งขันเพื่อให้
พลเมืองของเธอมีความสุข แต่การทำเช่นนั้น Queen
Lion จะต้องทำการเปลี่ยนแปลงครั้งใหญ่
ในระบอบประชาธิปไตยของเธอ