Hayvan Krallığının Kraliçe Aslanı, hükümete
bir yasama organı ekleyerek vatandaşlarına daha fazla demokrasi veriyor
.
Vatandaşların her biri bir oy alır ve
gruplara ayrılır.  Her aralık
, yeni oluşturulan Orman Konseyine göndermek üzere bir temsilci seçecektir.
Bu sistemin nasıl çalıştığını en iyi şekilde anlamak için
, sadece iki siyasi partinin bulunduğu küçük bir koloniye bakalım
: Buffalo & Jackalope.
Bu koloni dört aralığa ayrılmıştır.
İlk seçimde
bunlardan ikisini Jackalope adayları, geri kalanını bufalo adayları kazandı
.
Hayvan Krallığı Nüfus Sayımı görevlisi gelip
nüfusun hem hareket ettiğini hem de
büyüdüğünü gösterene kadar birkaç seçim döngüsü için her şey yolunda.
Daha büyük nüfusu daha iyi temsil
etmek için Orman konseyine yeni bir koltuk eklenir, bu
nedenle aralıkların sınırlarının yeniden çizilmesi gerekir.
İşte sıkıntı burada başlıyor.
Seçim sınırlarının yeniden çizilmesi büyük bir siyasi sorundur.
Onlara yardım etmek için Orman Konseyi temsilcileri
, yeni sınırların nereye gitmesi gerektiğini bulması için çakal bir danışman tutar.
Gelincik dikdörtgen sınırlar çizerse, her
şey yolundadır çünkü orman konseyi
, vatandaşların nasıl oy kullandığını olabildiğince yakından yansıtacaktır
.
Ancak, Gelincik bunu yapmaz.  Bunun yerine
Bufalo Partisine, bir bedel karşılığında
, onların zayıf çoğunluğunu seçimde ezici bir
zafere dönüştürebileceğini söyler.
Orman Konseyi'nde süper çoğunluk olduğu
için Buffalo'nun
artık o sinir bozucu Jackalope filibuslarını dinlemek zorunda kalmayacaktı, bu yüzden
Buffalo memnuniyetle ödedi.
Gelincik sözünü nasıl yerine getirebilir?  İç
karartıcı bir şekilde basit:
Mümkün olduğu kadar çok jackalope seçmenini tek bir dizide toplayarak
ve geri kalanını yayarak Buffalo
Partisi, herhangi bir seçmen sadakatini değiştirmeden ek bir sandalye kazanabilir
.
Gelincik ve Bufalo'nun yaptıklarına
'gerrymandering' denir.
Seçim sınırlarının kendi çıkarları için kasıtlı olarak değiştirilmesi.
Birkaç seçim döngüsünden sonra, yeterince temsil edilmeyen
ve hoşnutsuz Jackalope partisi,
Gelincik'e yaklaşır ve
aralıkları Buffalos'un yerine kendi lehlerine olacak şekilde manipüle edip edemeyeceğini sorar.
Gerçekten de yapabilir.  Aynı numarayı kullanan Weasel,
Buffalo seçmenlerini birkaç aralığa
[ __ ] ve geri kalanını Jackalope destekçileri arasında yayar.
Seçimden sonra,
seçmenlerin azınlığını temsil eden Jackalopes, yine de
Orman Konseyi'nde çoğunluk partisidir.
Gerrymandering'in korkunç gücü budur:
Gelincik, aynı seçmenleri alabilir ve
her iki tarafın da seçimi kazanmasını sağlayabilir.
Şaşırtıcı olmayan bir şekilde, Gelincik'in işi büyür ve
sonunda Hayvan Krallığındaki her koloni
, menzillerini gerrymander için ona öder.
Bu kadar çok müşteriyle, Weasel artık ihtiyaç duyduğu sonuçları elde etmek için
bilgisayar testini yüz binlerce aralık
kombinasyonunu ayrıntılı istatistiksel
seçmen davranışı modelleriyle birlikte kullanıyor.
Kraliçe Aslan, Gelincik'in neyin
peşinde olduğunu gördü ve onu krallığından kovdu.  Ancak, nüfus sayımı
görevlisi ona, nüfus değiştikçe aralıkların hala yeniden çizilmesi gerektiğini hatırlatıyor
.  Peki
nasıl karar verilecek?
Kraliçe Aslan, bariz bir çözüm önermektedir
: iki partili bir komite, tüm
yeni menzil sınırları üzerinde anlaşmalıdır.
Bu iyi bir fikir gibi görünüyor.  Sonuçta,
her iki taraf da aralıklar üzerinde anlaşmak zorundaysa,
o zaman herkese karşı adil olmaları gerekir.
Ancak, bu çözümü kullanan birkaç seçim döngüsünden sonra
, Kraliçe Aslan
Orman Konseyi'nde her zaman aynı yüzleri gördüğünü fark eder.
Temsilciler seçimlerinde neredeyse hiçbir zaman
yenilmezler.
Temsilcilerin çıkarları ile vatandaşların çıkarlarının
aynı olmadığı ortaya çıktı.  Vatandaşlar,
adayların oylarını kazanmak zorunda olduğu seçimleri istiyor.
Bunlar, her iki adayın
da kazanma şansının olduğu yakın seçimlerdir.
Ancak temsilciler yakın seçimler değil,
güvenli seçimler istiyorlar.
Destekçilerle dolu bir aralıkta koştukları seçimler.
Temsilciler
sınırları değiştirdikleri için mümkün olan en güvenli menzilleri
sağlarlar.
Yani iki partili komiteler yeterli değil.
Gerrymandering'i gerçekten düzeltmek için üç
seçenek vardır
: Birincisi, sınırları çizmek için
atanmış uzmanlardan veya yargıçlardan oluşan siyasi olarak bağımsız bir komisyon
kurmaktır.
Bağımsız komisyonlar
iki partili komitelerden çok daha iyidir, ancak yine de ideal değildir
çünkü genellikle benzer alanları bir araya
toplarlar, bu nedenle seçimler rekabetten uzaktır.
Ve her zaman
bağımsız komisyonun göründüğü kadar bağımsız olmama olasılığı vardır
.
İkinci seçenek, sınırları matematiğin belirlemesine izin vermektir
Bir alanı matematiksel olarak eşit
nüfuslu aralıklara bölmenin birkaç yolu vardır.
Bunun en basit örneğine
'en kısa bölünmüş çizgi yöntemi' denir.
Seçmenleri ikiye bölen en kısa çizgiyi bulun ve
tüm aralıklar tamamlanana kadar gerektiği kadar tekrarlayın.
Bu, 'bağımsız' bir komisyondan çok daha iyidir
, ancak sınırların çizildiği yerdeki saf şanssızlık nedeniyle
ara sıra çarpık seçim sonuçları üretme sorunu
vardır.
Ancak kullanılan algoritmayı yayınlayarak tüm
vatandaşlar sonuçları kontrol edebilir
ve sistemde kasıtlı bir önyargı olmadığından emin olabilir.
Son çözüm beklenmedik bir çözüm:
gelinciği geri alın ve gerrymandering'i benimseyin.
Ancak bu sefer, kazananları
bir bütün olarak seçmenlerle en yakından eşleştirmesini sağlayın.
Tatsız görünse de, aslında bu, gerrymandering'in açık ara en kötü sorunu olan
orantısız temsilden kaçınmanın en iyi yoludur
.
Ancak, bu üç çözümü düşünmek,
Kraliçe Aslan'ı huysuz bırakır.
İlk ikisi iyileştirmelerdir, ancak yine
de rekabetsiz seçimlere veya orantısız
sonuçlara yol açabilirken üçüncüsü yanlış hissettirebilir.
Gerrymandering problemlerinden kaçınmak için
gerrymandering... garip.
Daha önce oy kullanma hakkında öğrendiklerini hatırladığında
, tüm bu
gerrymandering'in gerçekten daha temel bir
sorunun belirtisi olduğunu fark eder: Her vatandaşın
yalnızca bir oy aldığı ve yalnızca bir temsilci seçtiği yöntem.
Gerrymandering'i ortadan kaldırmanın
ve vatandaşlarını mutlu etmek için rekabetçi seçimleri yeniden kurmanın yolları var
, ancak bunu yapmak için Kraliçe
Aslan'ın demokrasisinde bazı büyük, temel
değişiklikler yapması gerekecek.