动物王国的狮子女王在政府中增加了一个立法机构
来让他的公民享受更多民主
每一个公民都有一票，并划分了选区。每一个选区都将选出一名代表
来参加新成立的丛林议会
为了方便理解这套体系是如何运作的，我们先看看一个只有两个政党的小殖民地
野牛党和鹿角兔党
这个殖民地划成了四个选区。在第一次选举中兔党的候选人
赢得了两个选区，而牛党的候选人赢得了剩余的选区
几个选举周期下来，一切都运行得好好的。直到动物王国人口普查员过来调查了一番
并发现这里的人口已发生迁移和增长
于是为了更好的体现人口的增长，丛林议会里增加了一个新的席位
这导致这里必须重新划分选区的边界
这下麻烦事来了。重新划分选区可是个重大的政治难题
为了帮助他们，丛林议会的代表门雇佣了一个黄鼠狼顾问
来搞清楚新边界该怎么划分
如果黄鼠狼把选区都化成长方形的，一切都好好的，因为这样的话，丛林议会
就能尽可能接近的选民投票的真实情况
不过，黄鼠狼没有这么做。相反他告诉野牛党，只要愿意付钱
他就能把他们的微弱多数转变产生成选举中压倒性的胜利
野牛党在丛林议会占绝对多数的话，他们就再也不会听到那些烦人的鹿角兔党
的阻挠议事演讲了，所以牛党开开心心的就把钱付了
那么黄鼠狼该如何实现他的承诺呢？方法简单让人沮丧：只要把兔党的选民
尽可能集中到一个选区，并把其他的选民分散开，就能让牛党
多赢一个席位，还不用让任何一个选民改变党派
黄鼠狼和野牛党做的就叫做“杰利蝾螈”（选区划分操纵）
即有意识地划分选区来为自己牟利
几个选举周期以后，选不上而且不开心的鹿角兔党找到了黄鼠狼
并问他能不能操纵选区划分来帮助兔党而不是牛党
他当然能了。通过同样手段，黄鼠狼把牛党的选民
都集中到几个选区，并把其余的稀释到兔党支持者多的地方
大选过后的兔党，虽然只代表选民中的少数
现在却成为了丛林议会的多数党
这就是“杰利蝾螈”的可怕力量：同样的一拨选民
黄鼠狼却能让任意党派赢得选举
我就是这么厉害！
意料之中的是，黄鼠狼的业务越来越大，结果最后动物王国的所有地区
都花钱请他来在他们的选区搞“杰利蝾螈”
随着客户的增加，黄鼠狼现在使用精心设计的选民投票行为的数学统计模型
在计算机上测试成百上千的选区划分组合，来获取他想要的结果
狮子女王发现了黄鼠狼的勾当，就把他驱逐出了王国。但是人口统计员
提醒她由于人口的变动，选区还是得被重新划分
那这该如何决定呢？
狮子女王提出了一个显而易见方案：所有新的选区划分都必须
得到一个两党共同组成的委员会的认可
这看起来是个好主意。毕竟如果有两党都认可的划分
最后一定是对所有人都公平的
但是，使用这个办法的几个选举周期以后，狮子女王发现她在丛林议会
里总能看见一些老面孔。这些代表们几乎从来没有
输掉选举
原来代表们的利益和公民们的利益不是一样的
公民们想要的选举是候选人必须想办法挣得自己的选票
这样的势均力敌的选举中，每个党派都有同样机会获胜
但是，代表们不想要势均力敌的选举，他们想要稳操胜券的选举
也就是在那些自己的支持者占大多数的地方选举
由于代表们可自己来决定选区划分，他们就尽可能的
把选区划的保险一些
那么跨党派委员会是不够的。想要真正解决“杰利蝾螈”
有三个办法
一个是建立一个政治上独立的委员会来划分选区，委员们都是指定的专家
或者法官
独立委员会确实好过跨党委员会，但还不是很理想
因为他们通常把相似的区域划到一起，结果选举的竞争性就不强
而且也存在着这些独立的委员会
并不像他们表面上看着那么独立的可能性
第二的选择是以数学方法来划分选区。从数学上，有很多种办法
可以把一个地区划成等人口的选区
一个最简单的例子叫做 “最短分割线法”先找到能把选民们
划成两等份的最短直线，然后不停地重复这一过程，直到所有选区都被划好
这个方法要远胜于“独立的”委员会，但还是有可能
出于偶然运气因素把选区划分的不好
不过通过发布算法，所有的公民都能检查并确信体系中
没有故意的偏见
最后一个方法很让人意外：把黄鼠狼雇回来，并拥抱“杰利蝾螈”
不过这次，花钱让他把（选区划的）在总体上，选举获胜者尽可能的符合选民的意愿
虽然这个法子听起来让人生厌，但这却是最好的办法来避免选出不成比例的代表
即“杰利蝾螈”最大的坏处
但是，想到这三种解决办法就让狮子女王很气恼
头两种是改善了，但还是有可能造成缺乏竞争的选举或者选举结果不成比例
而第三种办法听起来就不对劲：依靠“杰利蝾螈”来解决“杰利蝾螈”的问题
这感觉……很诡异
她这时想到了之前选举时学到的教训，她意识到这些“杰利蝾螈”现象
事实上只是一个更加本质的问题的表象
即每个公民都只有一票，并只选一个候选人的投票制度
有很多办法可以解决“杰利蝾螈”，并恢复选举的竞争性
来让她的公民开心，不过想要那样做，狮子女王必须
对她的民主制度做出一些巨大的，根本性的变革
未完待续……