مرحبًا ، Vsauce.  مايكل هنا.
وأنا في المنزل لقضاء الإجازات.
أنا في قبو والديّ ،
باستخدام كاميرا مختلفة عن المعتاد.
لكنك تعلم ما هو مختلف دائما؟
بصمات الأصابع.
راحة أيدينا وباطن
أقدامنا غريبة.
إنها مغطاة بحواف احتكاكية ، والتي
تعمل مثل تصميم طابع يختم
كل شيء تلمسه.
البصمات البلاستيكية أو براءات الاختراع مرئية
للعين المجردة.
ولكن حتى مع وجود أيدي نظيفة على ما يبدو على سطح يبدو
نظيفًا ، يمكن ترك بصمة الإصبع.
بصمة كامنة.
ولكن من ماذا صنع هؤلاء؟
حسنًا ، بالمليمتر المربع ، لقد صنعوا
من هذا.
كل هذه الأشياء طبيعية.
في الواقع ، يتم إنتاج الكثير منه للحفاظ على
بشرتك صحية ومقاومة للماء ومرنة.
لكن المس سطحًا كافيًا ويمكن أن تتراكم المادة اللزجة.
إنه ما يسبب اللطخات على شاشات الكمبيوتر
والأجهزة المحمولة.
الآن ، نظرًا لأن البروتين يحتوي على 4 سعرات حرارية
لكل جرام ، فإن الدهون تحتوي على 9 سعرات حرارية لكل جرام
ومساحة سطح iPhone 5 تبلغ 4400
ملم مربع ، فإن
لعق شاشة iPhone 5 الملطخة تمامًا سيعطيك
حوالي 2 سعرة حرارية.
إذا كنت ستقوم بلعق 245 جهاز iPhone 5 ملطخًا ، فسيكون ذلك مثل
تناول Big Mac.
ولكن قبل أن تهرب وتحصل على كل
غذائك من الهواتف الملطخة ، يجب أن تعلم
أننا كبشر نحتاج إلى تنوع أكثر قليلاً من ذلك.
لطالما وجدت أنه من المثير للاهتمام أن القطط
والكلاب يمكن أن تكبر وتعيش حياة رائعة
تأكل نفس الطعام كل يوم.
حسنًا ، ماذا عنا نحن البشر؟
ماذا يمكننا أن نأكل كل يوم دون
تغييره ونكون بخير؟
اتضح أن هناك نوعًا واحدًا من الطعام
يمكنك أن تأكله كل يوم لبقية
حياتك ويكون جيدًا ،
دون أن يكون لديك شيء مختلف على الإطلاق.
إذا تابعتtweetsauce ،
فأنت تعرف بالفعل ما هو.
الجواب حليب الأم.
ما إذا كانت حلقة النتوءات أو القوس أو
الدوامة وراثية إلى حد كبير.
لكن التفاصيل الدقيقة
لبصماتك تشكلت أثناء تطورك داخل والدتك.
يروي قصة عن الظروف المحددة للغاية
حول الخلايا المنقسمة التي أصبحت بشرتك.
ولهذا السبب ، حتى التوائم المتطابقة ،
الذين يتشاركون إلى حد كبير في نفس الحمض النووي ،
ينتهي بهم الأمر ببصمات أصابع مختلفة.
يمكنني استنساخك 100 مرة وسيكون لكل واحد
من تلك النسخ مجموعة فريدة من بصمات الأصابع.
بشرتك لها طبقتان رئيسيتان.
البشرة من الخارج
والأدمة السفلية.
تخلق الطبقة القاعدية من
بشرتك خلايا جلد جديدة ، والتي تهاجر نحو
العالم الخارجي ، حيث تموت
وتتسطح ، وتشكل الجزء الخارجي الواقي
من بشرتك - `` الطبقة القرنية '' - مما يعني
أنك طوال اليوم ، وكل يوم ،  مغطاة
وتتباهى بالعالم بأسره بطبقتك القرنية
.
يتم التخلص من هذه الخلايا الخارجية باستمرار ،
لكن ترتيبها يبقى كما هو ، لأن
شكلها يتحدد من خلال شكل
الطبقة القاعدية في الأسفل.
هذا هو السبب في أنه يمكنك استخدام
ورق الصنفرة السطحي والمؤقت أو قطع بصمات أصابعك ،
لكنها ستستمر في النمو كما كانت من
قبل.
لكن لماذا لدينا بصمات الأصابع في المقام الأول
؟
أعني ، ليست كل الثدييات لديها نتوءات احتكاك.
هل هذه نوع من المزاح القاسية
التي جعل الكون من الصعب علينا نحن
البشر الإفلات من الجرائم؟
على الاغلب لا.
الإجابة الأكثر احتمالا هي ذات شقين.
بادئ ذي بدء ، لقد تم إثبات أن
التلال الاحتكاكية تتيح لنا الشعور بالقوام الدقيق
أفضل 100 مرة مما لو لم يكن لدينا.
ونظرًا لأن بصمات الأصابع
تدور وتقوس وتدور في اتجاهات مختلفة ، فكل ما يتطلبه الأمر
هو لمسة واحدة بسيطة لاكتشاف نسيج دقيق
يتحرك في أي اتجاه.
لقد ثبت أيضًا أن وجود
تلال احتكاكية يسمح للثدييات ، مثلنا ، الرئيسيات ،
الكوالا ، صياد أمريكا الشمالية ،
بالتسلق بشكل أفضل وفهم الأشياء الرطبة.
على الرغم من عدم وجود بصمتين متماثلتين
تمامًا ، إلا أن الطرق التي نستخدمها لمطابقة
بصمات الأصابع ليست دائمًا مثالية.
هناك العديد من الطرق المختلفة لنمذجة
بصمات الأصابع ويتم حساب كل واحدة على أساس
احتمالية مختلفة لمطابقة خاطئة.
ولكن إذا كنت تريد ارتكاب جريمة ، فمن
الأفضل تجنب بصمات الأصابع تمامًا.
ماذا عن توظيف شخص ما مع الأدماتوجليفين؟
يمكن أن تتسبب بعض الأمراض الجلدية في
اختفاء بصمات الأصابع.
لكن الأدماتوجليفيا هي جينية
ليس لها أي آثار جانبية أخرى.
لكنها نادرة.
من المعروف أن أربع عائلات ممتدة فقط على الأرض مصابة
بهذه الحالة.
ولكن إذا كنت تريد تجنب ترك بصمات أصابع
ولا يمكنك العثور على شخص مصاب بأدمة ،
فلا داعي للقلق ، فقط ابحث عن شخص لم
يمر بمرحلة البلوغ بعد.
بالتأكيد ، قد يخاط الأطفال ويلقون جميع الأشياء ،
لكنهم يحملون زيتًا شمعيًا ثقيلًا أقل بكثير على
بشرتهم.
ولهذا السبب تختفي بصمات
الأطفال وتتبخر
بسرعة أكبر بكثير من بصمات الكبار.
يمكن أن تتبخر بصمات أصابع الطفل في غضون ساعات قليلة فقط.
لذا ، استخدم الأطفال لارتكاب جرائمك.
وكالعادة
شكرا للمشاهدة