Hey, Vsoße.  Michael hier.
Und ich bin in den Ferien zu Hause.
Ich bin im Keller meiner Eltern und
benutze eine andere Kamera als sonst.
Aber wisst ihr was immer anders ist?
Fingerabdrücke.
Die Handflächen und
Fußsohlen sind seltsam.
Sie sind mit Reibungsrippen bedeckt,
die wie das Design eines Stempels wirken, der alles stempelt,
was Sie berühren.
Kunststoff- oder Lackabdrücke sind mit
bloßem Auge sichtbar.
Aber auch mit scheinbar sauberen Händen auf einer scheinbar
sauberen Oberfläche kann ein Fingerabdruck hinterlassen werden.
Ein latenter Fingerabdruck.
Aber woraus sind die gemacht?
Nun, Quadratmillimeterweise sind sie daraus gemacht
.
All diese Dinge sind natürlich.
Tatsächlich wird viel davon produziert, um Ihre
Haut gesund, wasserdicht und geschmeidig zu halten.
Aber berühren Sie eine Oberfläche genug und der Dreck kann sich aufbauen.
Es verursacht Flecken auf Computerbildschirmen
und Mobilgeräten.
Nun, wenn man davon ausgeht, dass Protein 4 Kalorien
pro Gramm enthält, Fett 9 Kalorien pro Gramm
und die Oberfläche des iPhone 5 4.400
Quadratmillimeter beträgt, werden Sie durch das vollständige Ablecken
eines schmutzigen iPhone 5-Bildschirms
etwa 2 Kalorien erhalten.
Wenn Sie 245 verschmierte iPhones 5 sauber lecken würden, wäre das dasselbe, als würden Sie
einen Big Mac essen.
Aber bevor Sie losrennen und sich Ihre ganze
Nahrung von verschmierten Telefonen holen, sollten Sie wissen, dass
wir Menschen etwas mehr Abwechslung brauchen.
Ich fand es schon immer interessant, dass Katzen
und Hunde aufwachsen und ein großartiges Leben führen können, wenn sie
jeden Tag genau das gleiche Essen essen.
Nun, was ist mit uns Menschen?
Was können wir jeden Tag essen, ohne es jemals zu ändern
, und es geht uns gut?
Es stellt sich heraus, dass es eine Art von Essen gibt
, die Sie für den Rest Ihres Lebens jeden Tag essen könnten
und es geht Ihnen gut,
ohne jemals etwas anderes zu haben.
Wenn Sie @tweetsauce folgen,
wissen Sie bereits, was es ist.
Die Antwort ist menschliche Muttermilch.
Ob Ihre Grate Schleife oder Bogen oder Wirbel sind,
ist weitgehend genetisch bedingt.
Aber die winzigen Details Ihrer Abdrücke bildeten sich,
während Sie sich in Ihrer Mutter entwickelten.
Es erzählt eine Geschichte über die sehr spezifischen Bedingungen
rund um die sich teilenden Zellen, die zu Ihrer Haut wurden.
Und aus diesem Grund haben sogar eineiige Zwillinge,
die ziemlich genau die gleiche DNA haben,
unterschiedliche Fingerabdrücke.
Ich könnte dich 100 Mal klonen und
jeder dieser Klone hätte einen einzigartigen Satz von Fingerabdrücken.
Ihre Haut besteht aus zwei Hauptschichten.
Außen die Epidermis und
darunter die Dermis.
Die Basalschicht Ihrer Epidermis bildet
neue Hautzellen, die nach oben zur
Außenwelt wandern, wo sie absterben und
abflachen und den schützenden äußersten
Teil Ihrer Haut bilden – die „Hornschicht“ – was bedeutet,
dass Sie den ganzen Tag, jeden Tag  sind bedeckt
und zeigen der ganzen Welt Ihre geile
Schicht.
Diese äußeren Zellen werden ständig abgestoßen,
aber ihre Anordnung bleibt gleich, weil
ihre Form durch die Form der
darunter liegenden Basalschicht bestimmt wird.
Aus diesem Grund können Sie Ihre Fingerabdrücke oberflächlich und vorübergehend
abschleifen oder abschneiden, aber
sie wachsen immer noch so nach, wie sie
vorher waren.
Aber warum haben wir überhaupt
Fingerabdrücke?
Ich meine, nicht alle Säugetiere haben Reibungskämme.
Ist das eine Art grausamer Witz, den das Universum
gemacht hat, um es uns Menschen schwerer zu machen
, mit Verbrechen davonzukommen?
Wahrscheinlich nicht.
Die wahrscheinlichste Antwort ist zweigeteilt.
Zunächst einmal hat sich gezeigt, dass
Reibungsrippen es uns ermöglichen, subtile Texturen 100-mal besser zu spüren,
als wenn wir sie nicht hätten.
Und weil sich Fingerabdrücke
in verschiedene Richtungen schlingen, wölben und wirbeln,
genügt eine einfache Berührung, damit wir eine subtile
Textur erkennen, die sich in jede Richtung bewegt.
Es hat sich auch gezeigt, dass
Säugetiere wie wir, Primaten,
Koalas und der nordamerikanische Fischer durch Reibungskämme besser
klettern und nasse Sachen greifen können.
Obwohl keine zwei Fingerabdrücke
genau gleich sind, sind die Methoden, die wir zum Abgleichen von
Fingerabdrücken haben, nicht immer perfekt.
Es gibt viele verschiedene Möglichkeiten, Fingerabdrücke zu modellieren,
und jede wird mit
unterschiedlicher Wahrscheinlichkeit einer falschen Übereinstimmung berechnet.
Aber wenn Sie ein Verbrechen begehen wollen, ist es am besten
, Fingerabdrücke ganz zu vermeiden.
Wie wäre es, jemanden mit Adermatoglyphie einzustellen?
Einige wenige Hauterkrankungen können das Verschwinden
von Fingerabdrücken verursachen.
Adermatoglyphia ist jedoch genetisch bedingt und
hat keine anderen Nebenwirkungen.
Aber es ist selten.
Es ist bekannt, dass nur vier Großfamilien auf der Erde
an dieser Krankheit leiden.
Aber wenn Sie Fingerabdrücke vermeiden wollen
und niemanden mit Adermatoglyphie finden können,
machen Sie sich keine Sorgen, finden Sie einfach jemanden, der noch
nicht durch die Pubertät gegangen ist.
Sicher, Kinder rotzen und schmieren vielleicht überall herum,
aber sie tragen viel weniger schweres, wachsartiges Öl auf
ihrer Haut.
Und aus diesem Grund werden die Fingerabdrücke eines
Kindes viel schneller verschwinden, verdunsten
als die eines Erwachsenen.
Die Fingerabdrücke eines Kindes können in nur wenigen Stunden verschwinden.
Verwenden Sie also Kinder, um Ihre Verbrechen zu begehen.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.