Hola, Vsauce.  Miguel aquí.
Y estoy en casa para las vacaciones.
Estoy en el sótano de mis padres,
usando una cámara diferente a la habitual.
¿Pero sabes lo que siempre es diferente?
Huellas dactilares.
Las palmas de nuestras manos y las plantas de nuestros
pies son raras.
Están cubiertos con crestas de fricción, que
actúan como el diseño de un sello que estampa
todo lo que tocas.
Las impresiones de plástico o patentes son visibles a
simple vista.
Pero incluso con las manos aparentemente limpias sobre una
superficie aparentemente limpia, se puede dejar una huella digital.
Una huella dactilar latente.
¿Pero de qué están hechos?
Bueno, por milímetro cuadrado, están
hechos de esto.
Todo esto es natural.
De hecho, gran parte se produce para mantener la
piel sana, resistente al agua y flexible.
Pero si toca una superficie lo suficiente, la suciedad puede acumularse.
Es lo que causa las manchas en las pantallas de las computadoras
y los dispositivos móviles.
Ahora, dado que la proteína contiene 4 calorías
por gramo, la grasa contiene 9 calorías por gramo
y el área de superficie del iPhone 5 es de 4400
milímetros cuadrados, lamer completamente la
pantalla de un iPhone 5 manchado te dará
alrededor de 2 calorías.
Si tuviera que lamer 245 iPhones 5 sucios y limpios, bueno, eso sería lo mismo que comerse
una Big Mac.
Pero antes de salir corriendo y obtener toda su
nutrición de los teléfonos manchados, debe saber que los
humanos necesitamos un poco más de variedad que eso.
Siempre me ha parecido interesante que los gatos
y los perros puedan crecer y vivir una gran vida
comiendo exactamente la misma comida todos los días.
Bueno, ¿y nosotros los humanos?
¿Qué podemos comer todos los días sin cambiarlo
nunca y estar bien?
Resulta que hay un tipo de comida
que podrías comer todos los días por el resto de
tu vida y estar bien,
sin tener nunca algo diferente.
Si sigues a @tweetsauce
, ya sabes de qué se trata.
La respuesta es la leche materna humana.
Ya sea que sus crestas sean un bucle, un arco o una espiral,
es en gran parte genético.
Pero las diminutas minucias de tus huellas se formaron
mientras te desarrollabas dentro de tu madre.
Cuenta una historia sobre las condiciones muy específicas
alrededor de las células en división que se convirtieron en su piel.
Y por esa razón, incluso los gemelos idénticos,
que comparten prácticamente el mismo ADN,
terminan con huellas dactilares diferentes.
Podría clonarte 100 veces y cada uno
de esos clones tendría un conjunto único de huellas dactilares.
Tu piel tiene dos capas principales.
La epidermis por fuera y la dermis,
que está por debajo.
La capa basal de su epidermis crea
nuevas células de la piel, que migran hacia el
mundo exterior, donde mueren y se
aplanan, formando la parte protectora más externa
de su piel, la "capa córnea", lo que significa
que todo el día, todos los días, usted  están cubiertos
y mostrando al mundo entero su
capa córnea.
Estas células externas se desprenden constantemente,
pero su disposición sigue siendo la misma, porque
su forma está determinada por la forma de
la capa basal que se encuentra debajo.
Esta es la razón por la que puede lijar superficial y temporalmente
o cortar sus huellas dactilares,
pero aún así volverán a crecer como
antes.
Pero, en primer lugar, ¿por qué tenemos huellas dactilares
?
Quiero decir, no todos los mamíferos tienen crestas de fricción.
¿Es esta una especie de broma cruel que el universo
hizo para que sea más difícil para nosotros, los humanos,
salirnos con la nuestra?
Probablemente no.
La respuesta más probable es doble.
En primer lugar, se ha demostrado que las
crestas de fricción nos permiten sentir texturas sutiles 100
veces mejor que si no las tuviéramos.
Y debido a que las huellas dactilares se curvan, arquean y
giran en diferentes direcciones, todo lo que se necesita
es un simple toque para que detectemos una textura sutil que se
mueve en cualquier dirección.
También se ha demostrado que tener
crestas de fricción permite a los mamíferos, como nosotros, primates,
koalas, el pescador norteamericano,
trepar y agarrar mejor cosas húmedas.
Aunque no hay dos huellas dactilares
exactamente iguales, los métodos que tenemos para hacer coincidir las
huellas dactilares no siempre son perfectos.
Hay muchas formas diferentes de modelar
huellas dactilares y cada una se calcula con
una probabilidad diferente de una coincidencia falsa.
Pero si quieres cometer un delito, lo
mejor es evitar las huellas dactilares por completo.
¿Qué tal contratar a alguien con adermatoglifia?
Algunas condiciones de la piel pueden causar la desaparición
de las huellas dactilares.
Pero la adermatoglifia es genética y
no tiene otros efectos secundarios.
Pero es raro.
Se sabe que solo cuatro familias extendidas en la
Tierra tienen la afección.
Pero si quieres evitar dejar huellas dactilares
y no puedes encontrar a alguien con adermatoglifia,
no te preocupes, busca a alguien que aún no haya
pasado por la pubertad.
Claro, los niños pueden mocos y babear por todas partes,
pero tienen un aceite ceroso mucho menos pesado en
la piel.
Y por eso, las huellas dactilares de un
niño desaparecerán, se evaporarán, mucho más
rápido que las de un adulto.
Las huellas dactilares de un niño pueden evaporarse en unas pocas horas.
Entonces, usa niños para cometer tus crímenes.
Y como siempre,
gracias por mirar.