Hola, Vsauce. Les habla.
Michael. Estoy de vacaciones.
Estoy en el sótano de mis padres
y uso una cámara diferente a la habitual.
Pero ¿sabes lo que siempre
es diferente? Las huellas dactilares.
Las palmas de las manos y
las plantas de los pies son extrañas.
Están cubiertas de crestas de fricción,
que actúan como el diseño de un sello que
estampa todo lo que tocas. Las
impresiones de plástico o patentes son visibles
a simple vista. Pero incluso con las
manos aparentemente limpias en una superficie
limpia, se pueden dejar
huellas. Una huella latente.
Pero ¿de qué están hechas?
Bueno, por milímetro cuadrado, están hechas
de esto. Todo esto es natural.
De hecho, se produce una gran cantidad
para mantener tu piel sana, impermeable, flexible.
Pero toca mucho una
superficie y la suciedad se acumulará.
Es lo que causa manchas en las
pantallas de ordenador y dispositivos móviles.
Ahora, dado que la proteína contiene 4 calorías
por gramo, la grasa contiene 9 calorías por gramo
y el área de superficie de iPhone 5
tiene 4.400 milímetros cuadrados, si lamieras
por completo una pantalla sucia
de un iPhone 5, tendrías 2 calorías.
Si lamieras 245 pantallas sucias
de iPhone 5, sería lo mismo que comer
una Big Mac. Pero antes
de salir corriendo a buscar esos
nutritivos teléfonos, debes saber que los
humanos necesitamos un poco más de variedad
que eso. Siempre me ha parecido
interesante que los gatos y los perros puedan vivir y
crecer perfectamente comiendo lo
mismo todos los días. ¿Y los humanos?
¿Qué podemos comer todos
los días continuamente sin que nos afecte?
Parece que solo hay un tipo de comida
que se puede comer todos los días y que
no nos afecte negativamente,
sin tener que comer nada diferente.
Si sigues a @tweetsauce,
ya sabes de lo que estoy hablando.
La respuesta es la leche materna
humana. Si tienes arrugas o cualquier otro rasgo
esto es genética. Pero los
detalles de tus huellas, formadas mientras
creces en el vientre de tu madre son
únicas. Cuentan una historia de las condiciones
concretas alrededor de las
células que se convierten en tu piel.
Y por esa razón, incluso los gemelos
idénticos, que más o menos comparten el mismo ADN,
tienen huellas digitales diferentes.
Podría clonarte 100 veces y cada uno de esos
clones tendría un
conjunto único de huellas digitales.
Tu piel tiene dos capas principales.
La epidermis en el exterior y la dermis,
en el interior. La capa
basal de la epidermis crea
nuevas células de la piel, que migran hacia
el mundo exterior, donde mueren y se aplastan
formando la parte más externa protectora
de la piel - la 'capa córnea "- lo que significa
que durante todo el día, todos los días,
estás cubierto con ella y la muestras a todo
el mundo. Estas células
exteriores se pierden constantemente,
pero su organización sigue igual porque
su forma está determinada por la forma de
la capa basal inferior. Este es
el motivo por el que las huellas digitales
las puede cortar el papel de lija, pero
aún así, volverán a crecer exactamente igual que
antes. Pero ¿por qué
tenemos huellas digitales
en primer lugar? Quiero decir,
no todos los mamíferos las tienen.
¿Es una especie de broma cruel
del universo para que nos sea más difícil
escapar de los crímenes? Seguro que no.
La respuesta más probable es doble.
En primer lugar, se ha demostrado que las huellas
digitales nos permiten sentir texturas
sutiles 100 veces mejor que si no las tuviéramos.
Y debido a que las huellas dactilares giran
y hacen remolinos en direcciones diferentes
solo hay que tocar un poco para detectar
una textura sutil moviéndose en cualquier
dirección. También se ha demostrdo que
el hecho de tenerlas permite a los mamíferos,
como primates y koalas, el pescador
norteamericano, trepar y agararrse mejor sobre mojado.
A pesar de que no hay dos huellas
digitales iguales, los métodos de identificación
de huellas digitales no son
perfectos. Hay muchas formas de modelar
huellas digitales y cada una se calcula
a una probabilidad diferente de una coincidencia
falsa. Pero, si quieres cometer un crimen,
es mejor evitar que estén todas ellas juntas.
¿Y si contratas a alguien con adermatoglifia?
Existen enfermedades de la piel que pueden
hacer que las huellas digitales
desaparezcan. Pero la adermatoglifia es genética y no
tiene efectos secundarios. Pero es rara.
Sólo se conocen cuatro familias
en la Tierra que tienen este problema.
Pero si quieres evitar dejar huellas digitales
y no encuentras a nadie con adermatoglifia,
no te preocupes, simplemente busca
a alguien que aún no llegue a la pubertad.
Los niños pueden estornudar y esparcir
mocos por todos lados pero llevan menos aceite
en su piel. Por este motivo,
las huellas digitales de un niño
desaparecerán, se evaporarán
mucho más rápido que las de un adulto.
Las huellas digitales de un niño
pueden evaporarse en sólo unas pocas horas.
Por lo tanto, usa a niños para tus crímenes.
Y como siempre,
gracias por vernos.