Hé, Vsauce.  Michel ici.
Et je suis à la maison pour les vacances.
Je suis dans le sous-sol de mes parents,
j'utilise une autre caméra que d'habitude.
Mais vous savez ce qui est toujours différent ?
Empreintes.
Les paumes de nos mains et la plante de nos
pieds sont bizarres.
Ils sont recouverts de crêtes de friction, qui
agissent comme le dessin d'un tampon qui tamponne
tout ce que vous touchez.
Les empreintes plastiques ou brevetées sont visibles à l'
œil nu.
Mais même avec des mains apparemment propres sur une
surface apparemment propre, une empreinte digitale peut être laissée.
Une empreinte latente.
Mais de quoi sont-ils faits ?
Eh bien, au millimètre carré, ils sont
faits de ça.
Tout cela est naturel.
En fait, une grande partie est produite pour garder votre
peau saine, imperméable et souple.
Mais touchez suffisamment une surface et la crasse peut s'accumuler.
C'est ce qui provoque des taches sur les écrans d'ordinateur
et les appareils mobiles.
Maintenant, étant donné que les protéines contiennent 4 calories
par gramme, la graisse contient 9 calories par gramme
et la surface de l'iPhone 5 est de 4 400
millimètres carrés, lécher complètement
un écran d'iPhone 5 sale vous donnera
environ 2 calories.
Si vous deviez nettoyer 245 iPhones 5 sales, eh bien, ce serait la même chose que de manger
un Big Mac.
Mais avant de vous enfuir et d'obtenir toute votre
alimentation à partir de téléphones sales, vous devez savoir que
nous, les humains, avons besoin d'un peu plus de variété que cela.
J'ai toujours trouvé intéressant que les chats
et les chiens puissent grandir et vivre une belle vie en
mangeant exactement la même nourriture tous les jours.
Eh bien, qu'en est-il de nous, les humains?
Que pouvons-nous manger tous les jours sans jamais le
changer et aller bien ?
Il s'avère qu'il existe un type de nourriture
que vous pourriez manger tous les jours pour le reste de
votre vie et être bien,
sans jamais avoir quelque chose de différent.
Si vous suivez @tweetsauce,
vous savez déjà ce que c'est.
La réponse est le lait maternel humain.
Que vos crêtes soient en boucle, en arc ou en verticille,
c'est en grande partie génétique.
Mais les minuscules détails de tes empreintes se sont formés
pendant que tu te développais à l'intérieur de ta mère.
Il raconte une histoire sur les conditions très spécifiques
autour des cellules en division qui sont devenues votre peau.
Et pour cette raison, même des jumeaux identiques,
qui partagent à peu près exactement le même ADN,
se retrouvent avec des empreintes digitales différentes.
Je pourrais te cloner 100 fois et chacun
de ces clones aurait un ensemble unique d'empreintes digitales.
Votre peau a deux couches principales.
L'épiderme à l'extérieur et le derme,
qui est en dessous.
La couche basale de votre épiderme crée de
nouvelles cellules cutanées, qui migrent vers le
monde extérieur, où elles meurent et
s'aplatissent, formant la partie protectrice la plus externe
de votre peau - la "couche cornée" - ce qui signifie
que toute la journée, tous les jours, vous  sont recouverts
et montrent au monde entier votre
couche cornée.
Ces cellules externes sont constamment perdues,
mais leur disposition reste la même, car
leur forme est déterminée par la forme de
la couche basale en dessous.
C'est pourquoi vous pouvez poncer superficiellement et temporairement
ou couper vos empreintes digitales, mais
elles repousseront toujours comme
avant.
Mais pourquoi avons-nous des empreintes digitales en premier
lieu ?
Je veux dire, tous les mammifères n'ont pas de crêtes de friction.
Est-ce une sorte de blague cruelle que l'univers a
faite pour rendre plus difficile pour nous, les humains,
de s'en tirer avec des crimes ?
Probablement pas.
La réponse la plus probable est double.
Tout d'abord, il a été démontré que les
arêtes de friction nous permettent de détecter les textures subtiles 100
fois mieux que si nous n'en avions pas.
Et parce que les empreintes digitales bouclent, se courbent et
tourbillonnent dans différentes directions, il suffit d'
une simple touche pour détecter une texture subtile se
déplaçant dans n'importe quelle direction.
Il a également été démontré que le fait d'avoir des
crêtes de friction permet aux mammifères, comme nous, les primates, les
koalas, le pêcheur nord-américain, de mieux
grimper et saisir les choses humides.
Même s'il n'y a pas deux empreintes digitales
identiques, les méthodes dont nous disposons pour faire correspondre les
empreintes digitales ne sont pas toujours parfaites.
Il existe de nombreuses façons différentes de modéliser les
empreintes digitales et chacune est calculée à
une probabilité différente de fausse correspondance.
Mais si vous voulez commettre un crime, il vaut
mieux éviter complètement les empreintes digitales.
Que diriez-vous d'embaucher quelqu'un avec une adermatoglyphe ?
Quelques affections cutanées peuvent entraîner la disparition
des empreintes digitales.
Mais l'adermatoglyphie est une maladie génétique qui
n'a pas d'autres effets secondaires.
Mais c'est rare.
Seules quatre familles élargies sur Terre sont connues
pour avoir la condition.
Mais si vous voulez éviter de laisser des empreintes digitales
et que vous ne trouvez pas quelqu'un avec une adermatoglyphe,
ne vous inquiétez pas, trouvez simplement quelqu'un qui n'a pas encore atteint la
puberté.
Bien sûr, les enfants peuvent mordre et baver partout,
mais ils portent beaucoup moins d'huile cireuse lourde sur
leur peau.
Et pour cette raison, les empreintes digitales d'un
enfant vont disparaître, s'évaporer, beaucoup plus
rapidement que celles d'un adulte.
Les empreintes digitales d'un enfant peuvent s'évaporer en quelques heures seulement.
Alors, utilisez des enfants pour commettre vos crimes.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.