Ehi, Vsauce.  Michele qui.
E sono a casa per le vacanze.
Sono nel seminterrato dei miei genitori,
uso una telecamera diversa dal solito.
Ma sai cosa è sempre diverso?
Impronte digitali.
I palmi delle nostre mani e la pianta dei nostri
piedi sono strani.
Sono ricoperti da creste di attrito, che
agiscono come il disegno di un francobollo che stampa
tutto ciò che tocchi.
Stampe plastiche o brevettate sono visibili ad
occhio nudo.
Ma anche con mani apparentemente pulite su una
superficie apparentemente pulita, è possibile lasciare un'impronta digitale.
Un'impronta digitale latente.
Ma di cosa sono fatti?
Be', di un millimetro quadrato, sono
fatti di questo.
Tutta questa roba è naturale.
In effetti, molto viene prodotto per mantenere la
pelle sana, impermeabile, flessibile.
Ma tocca una superficie sufficiente e la sporcizia può accumularsi.
È ciò che causa le macchie sugli schermi dei computer
e sui dispositivi mobili.
Ora, dato che le proteine contengono 4 calorie per g
ammo, il grasso contiene 9 calorie per grammo e la
uperficie dell'iPhone 5 è di 4.400 milli
etri quadrati, leccare completamente lo scher
o sporco di iPhone 5 ti darà circa
2 calor
e.  Se dovessi leccare 245 iPhone 5 macchiati di sporco, beh, sarebbe come mangiare
un Big Mac.
Ma prima di scappare e prendere tutta la tua
alimentazione da telefoni macchiati, dovresti sapere che
noi umani abbiamo bisogno di un po' più di varietà di così.
Ho sempre trovato interessante che
cani e gatti possano crescere e vivere una vita fantastica
mangiando lo stesso identico cibo ogni giorno.
Ebbene, che dire di noi umani?
Cosa possiamo mangiare ogni giorno senza mai
cambiarlo e stare bene?
Si scopre che esiste un tipo di cibo
che potresti mangiare tutti i giorni per il resto della
tua vita e stare bene,
senza mai avere qualcosa di diverso.
Se segui @tweetsauce,
sai già di cosa si tratta.
La risposta è il latte materno umano.
Se le tue creste si avvolgono o si arcuano o vorticano
è in gran parte genetico.
Ma le minuscole minuzie delle tue impronte
si sono formate mentre ti sviluppavi dentro tua madre.
Racconta una storia sulle condizioni molto specifiche
attorno alle cellule in divisione che sono diventate la tua pelle.
E per questo motivo, anche i gemelli identici,
che condividono praticamente lo stesso identico DNA,
finiscono con impronte digitali diverse.
Potrei clonarti 100 volte e ognuno
di quei cloni avrebbe un set unico di impronte digitali.
La tua pelle ha due strati principali.
L'epidermide all'esterno e il derma,
che è al di sotto.
Lo strato basale dell'epidermide crea
nuove cellule della pelle, che migrano verso l'
esterno, dove muoiono e si
appiattiscono, formando la parte protettiva più esterna
della pelle - lo "strato corneo" - il che significa
che tutto il giorno, tutti i giorni, tu  sono ricoperti
e mostrano al mondo intero il tuo
strato arrapato.
Queste cellule esterne vengono costantemente eliminate,
ma la loro disposizione rimane la stessa, perché la
loro forma è determinata dalla forma dello
strato basale sottostante.
Questo è il motivo per cui puoi carteggiare superficialmente e temporaneamente
o tagliare le impronte digitali,
ma continueranno a crescere come
prima.
Ma perché abbiamo le impronte digitali in primo
luogo?
Voglio dire, non tutti i mammiferi hanno creste di attrito.
È una specie di scherzo crudele che l'universo ha
fatto per rendere più difficile per noi
umani farla franca con i crimini?
Probabilmente no.
La risposta più probabile è duplice.
Prima di tutto, è stato dimostrato che le
creste di attrito ci consentono di percepire trame sottili 100
volte meglio che se non le avessimo.
E poiché le impronte digitali si avvolgono, si inarcano e
ruotano in direzioni diverse,
basta un semplice tocco per rilevare una trama sottile che si
muove in qualsiasi direzione.
È stato anche dimostrato che avere
creste di attrito consente ai mammiferi, come noi, i primati, i
koala, i pescatori nordamericani, di
arrampicarsi e afferrare meglio le cose bagnate.
Anche se non esistono due impronte
esattamente uguali, i metodi che abbiamo per abbinare le
impronte digitali non sono sempre perfetti.
Esistono molti modi diversi per modellare le
impronte digitali e ognuno viene calcolato con
diverse probabilità di una falsa corrispondenza.
Ma se vuoi commettere un crimine, è
meglio evitare del tutto le impronte digitali.
Che ne dici di assumere qualcuno con adermatoglifia?
Alcune condizioni della pelle possono causare la scomparsa
delle impronte digitali.
Ma l'adermatoglifia è genetica che
non ha altri effetti collaterali.
Ma è raro.
Si sa che solo quattro famiglie allargate sulla Terra
hanno la condizione.
Ma se vuoi evitare di lasciare impronte
e non riesci a trovare qualcuno con adermatoglifia,
non preoccuparti, trova qualcuno che non ha ancora
attraversato la pubertà.
Certo, i bambini potrebbero moccicare e sbavare dappertutto,
ma portano un olio ceroso molto meno pesante sulla
loro pelle.
E per questo le impronte di un
bambino spariranno, evaporeranno, molto più
velocemente di quelle di un adulto.
Le impronte digitali di un bambino possono evaporare in poche ore.
Quindi, usa i bambini per commettere i tuoi crimini.
E come sempre,
grazie per la visione.