ねえ、Vsauce。 ここにマイケル。
そして、私は休暇のために家にいます。
私は両親の地下室にい
て、いつもとは違うカメラを使っています。
しかし、あなたはいつも何が違うのか知っていますか？
指紋。
私たちの手のひらと足の裏
は奇妙です。
それらは摩擦隆起で覆われており、それはあなたが触れるすべてのもの
をスタンプするスタンプのデザインのように機能し
ます。
プラスチックまたは特許のプリントは肉眼で見ることができます
。
しかし、一見きれいな表面に一見きれいな手があっても
、指紋が残る可能性があります。
潜在的な指紋。
しかし、それらは何でできていますか？
さて、平方ミリメートルで、それらはこれから作られてい
ます。
このようなものはすべて自然なものです。
実際、それの多くはあなたの
肌を健康で、防水性で、しなやかに保つために作られています。
しかし、表面に十分に触れると、ガンクが蓄積する可能性があります。
これが、コンピューターの画面
やモバイルデバイスに汚れを引き起こす原因です。
さて、タンパク質には1グラムあたり4カロリーが含まれ
、脂肪には1グラムあたり9カロリーが含まれ
、iPhone 5の表面積は4,400
平方ミリメートルです。汚れ
たiPhone5の画面を完全に舐めると、
約2カロリーになります。
もしあなたがきれいな245の汚いiPhone5をなめるとしたら、それはビッグマックを食べるのと同じだろう
。
しかし
、逃げ出して汚れた電話からすべての栄養を摂取する前に、
私たち人間にはそれよりも少し多様性が必要であることを知っておく必要があります。
猫
と犬が成長して、毎日まったく同じ食べ物を食べて素晴らしい生活を送ることができるのは、いつも面白いこと
です。
さて、私たち人間はどうですか？
変えずに毎日何を食べ
ても大丈夫ですか？ 何も変わら
ずに、一生毎日食べて大丈夫な食べ物が1種類あることがわかりました
。
@tweetsauceをフォローすると、
それが何であるかをすでに知っています。
答えは人間の母乳です。
あなたの尾根がループするか、アーチまたは渦巻きであるかどうか
は、主に遺伝的です。
しかし、あなたが母親の中で成長している間に、あなたの版画の小さな細目が形成されました
。
それは
あなたの肌になった分裂細胞の周りの非常に特定の条件についての物語を語ります。
そのため
、まったく同じDNAを共有している一卵性双生児でさえ、
指紋が異なってしまいます。
私はあなたを100回クローンすることができ
、それらのクローンのすべてが固有の指紋のセットを持っているでしょう。
お肌には2つの主要な層があります。
外側の表皮
と下にある真皮。
表皮の基底層は
新しい皮膚細胞を作り出し、それが外界に向かって移動し
、そこで死んで平ら
になり、皮膚の最も外側の保護部分
である「角質層」を形成します。これは
、一日中、毎日、あなたが
あなたの角質層で覆われ、全世界に披露されます
。
これらの外側の細胞は絶えず流され
ますが、
それらの形状は下の基底層の形状によって決定されるため、それらの配置は同じまま
です。
これが、表面的かつ一時的に
指紋を紙やすりで磨いたり切り取ったりできる理由ですが、指紋
は
以前の状態に戻ります。
しかし、そもそもなぜ指紋があるの
でしょうか。
つまり、すべての哺乳類が摩擦隆起を持っているわけではありません。
これは
、私たち人間が犯罪から逃れることをより困難にするために宇宙が作ったある種の残酷な冗談
ですか？
おそらくそうではありません。
最も可能性の高い答えは2つあります。
まず第一に、摩擦
隆起は、私たち
がそれらを持っていなかった場合よりも100倍良く微妙なテクスチャーを感知することを可能にすることが示されました。
また、指紋はループし、アーチ状になり
、さまざまな方向に渦巻くため、必要なの
は1回のタッチで
、任意の方向に移動する微妙なテクスチャを検出できます。
また、摩擦の
尾根があると、私たち、霊長類、コアラ、北米の漁師などの哺乳類が、
濡れたものをよりよく登ってつかむことができることが示されています。
2つの指紋が
完全に同じというわけではありませんが、指紋を照合するための方法は必ずしも完璧ではありません。 指紋
をモデル化する方法はたくさんあり
、それぞれが
誤って一致する確率が異なります。
しかし、犯罪を犯したい場合は、
指紋を完全に避けるのが最善です。
皮膚グリフィアの人を雇うのはどうですか？
いくつかの皮膚の状態は、指紋の消失を引き起こす可能性があり
ます。
しかし、皮膚グリフィアは
他の副作用がない遺伝子です。
しかし、それはまれです。
地球上の4つの拡大家族だけ
がこの状態にあることが知られています。
しかし、指紋
を残したくなくて、皮膚グリフィアの人を見つけることができない場合でも、
心配しないでください。まだ思春期を経ていない人を見つけてください
。
確かに、子供たちは物のいたるところに鼻水や鼻水を出すかもしれません
が、彼らは皮膚にはるかに軽いワックス状の油を運び
ます。
そしてこのため、子供の指紋は大人の指紋よりも
はるかに速く消え、蒸発し
ます。
子供の指紋はほんの数時間で蒸発する可能性があります。
だから、あなたの犯罪を犯すために子供を使用してください。
そしていつものように、
見てくれてありがとう。