이봐, Vsauce.  여기 마이클.
그리고 나는 휴가를 위해 집에 있다.
나는
평소와 다른 카메라를 사용하여 부모님의 지하실에 있습니다.
그러나 항상 다른 것이 무엇인지 아십니까?
지문.
손바닥과
발바닥이 이상합니다.
그들은 당신이 만지는 모든
것을 스탬프로 찍는 우표 디자인처럼 작용하는 마찰 능선으로 덮여
있습니다.
플라스틱 또는 특허 지문은 육안으로 볼 수 있습니다
.
그러나 겉보기에 깨끗한 표면에 겉보기에 깨끗한 손으로라도
지문이 남을 수 있습니다.
잠재 지문입니다.
그런데 그것들은 무엇으로 만들어졌습니까?
글쎄, 평방 밀리미터로, 그것들은 이것으로 만들어
집니다.
이 모든 것은 자연스럽습니다.
사실,
피부를 건강하고 방수가 되며 유연하게 유지하기 위해 많이 생산됩니다.
그러나 표면을 충분히 만지면 덩어리가 쌓일 수 있습니다.
컴퓨터 화면과 모바일 장치에 얼룩이 생기는 원인
입니다.
이제 단백질은
1그램당 4칼로리, 지방은 그램당 9칼로리
, iPhone 5의 표면적이 4,400
제곱밀리미터라고 가정
할 때 지저분한 iPhone 5 화면을 완전히 핥으면
약 2칼로리가 나옵니다.
245개의 지저분한 iPhone 5를 핥는다면 빅맥을 먹는 것과 같습니다
.
하지만
지저분한 전화기에서 모든 영양을 섭취하기 전에
우리 인간에게는 그보다 더 다양한 다양성이 필요하다는 것을 알아야 합니다.
나는 고양이와 개가 매일 똑같은 음식을 먹고 자라서 훌륭한 삶을 살 수 있다는 것이 항상 흥미롭다는 것을 발견했습니다
.
글쎄, 우리 인간은 어떻습니까?
우리가 매일 무엇을 바꾸지
않고 먹을 수 있습니까?
평생 동안 매일 먹을 수 있고 다른 음식 없이도 괜찮을 수 있는 한
가지 유형의 음식이 있다는 것이 밝혀졌습니다.
@tweetsauce를 팔로우
하면 이미 무엇인지 알 수 있습니다.
정답은 사람의 모유입니다.
능선이 고리 모양인지 아치 모양인지 소용돌이 모양인지
는 대체로 유전적입니다.
그러나 당신의 지문의 작은 부분은
당신이 어머니 내부에서 발달하는 동안 형성되었습니다.
그것은 당신의 피부가 된 분열 세포 주변의 매우 구체적인 조건에 대한 이야기를 전합니다
.
그렇기 때문에
거의 똑같은 DNA를 공유하는
일란성 쌍둥이라도 다른 지문을 갖게 됩니다.
나는 당신을 100번 복제할 수 있고 모든
복제는 고유한 지문 세트를 가질 것입니다.
당신의 피부는 두 가지 주요 층이 있습니다.
바깥쪽에는 표피가 있고
아래에는 진피가 있습니다.
표피의 기저층은
새로운 피부 세포를 생성합니다. 이 세포는
외부 세계로 이동하여 죽고 평평
해지며 피부의 가장 바깥쪽 보호 부분
인 '
각질층'을 형성합니다.
당신의 각질층으로 덮여 전 세계에 과시됩니다
.
이 외부 세포는 끊임없이 떨어져
나가지만 배열은 동일하게 유지됩니다.
그 모양은 아래에 있는 기저층의 모양에 의해 결정되기 때문
입니다.
이것이 표면적으로 일시적으로
사포질을 하거나 지문을 잘라낼 수 있는 이유입니다. 하지만 지문
은 여전히 이전처럼 다시 자랄 것입니
다.  그런데 왜 우리는 처음에 지문을 가지고
있습니까?
내 말은, 모든 포유류가 마찰 능선을 가지고 있는 것은 아닙니다.
이것은
우리 인간
이 범죄에서 벗어나는 것을 더 어렵게 만들기 위해 우주가 만든 일종의 잔인한 농담입니까?
아마 아닐 것입니다.
가장 가능성 있는 대답은 두 가지입니다.
우선, 마찰
능선
이 없는 경우보다 미묘한 질감을 100배 더 잘 감지할 수 있다는 것이 밝혀졌습니다.
지문
은 서로 다른 방향으로 반복되고 아치형이며 소용돌이 치기 때문에 어떤 방향으로든 움직이는
미묘한 질감을 감지하기 위해 한 번의 간단한 터치만
하면 됩니다.
또한 마찰
능선이 있으면 우리와 같은 포유류, 영장류,
코알라, 북미 어부들이 젖은 물건을 더 잘
오르고 잡을 수 있다는 것이 밝혀졌습니다.
두 개의 지문이
정확히 같지는 않지만 지문을 일치시키는 방법
이 항상 완벽한 것은 아닙니다.  지문
을 모델링하는 방법에는 여러 가지가 있으며 각 방법은 서로
다른 잘못된 일치 확률로 계산됩니다.
하지만 범죄를 저지르고 싶다면
지문을 아예 피하는 것이 가장 좋습니다.
피부각화증이 있는 사람을 고용하는 것은 어떻습니까?
몇 가지 피부 상태로 인해 지문이 사라질 수 있습니다
.
그러나 피부절단증은 다른 부작용이 없는 유전적 질환입니다
하지만 드문 경우입니다.
지구상의 대가족 4명만
이 이 질환을 앓고 있는 것으로 알려져 있습니다.
그러나 지문을 남기는 것을 피하고
싶고 adermatoglyphia
가 있는 사람을 찾을 수 없다면 걱정하지 마십시오
. 아직 사춘기를 거치지 않은 사람을 찾으십시오.
물론, 아이들은 물건 전체에 코를 킁킁거리고 침을 뱉을
수 있지만 피부에 훨씬 덜 무거운 왁스 같은 기름을 묻힙니다
.
이러한 이유로 어린이의 지문은 성인의 지문
보다 훨씬 빨리 사라지고 증발합니다.
어린이의 지문은 단 몇 시간 만에 증발할 수 있습니다.
그러니 아이들을 이용해 범죄를 저지르세요.
그리고 언제나처럼
시청해주셔서 감사합니다.