Hé, Vsaus.  Michaël hier.
En ik ben thuis voor de feestdagen.
Ik ben in de kelder van mijn ouders en
gebruik een andere camera dan normaal.
Maar weet je wat altijd anders is?
Vingerafdrukken.
De handpalmen en de
voetzolen zijn raar.
Ze zijn bedekt met wrijvingsribbels, die
werken als het ontwerp van een stempel die
alles stempelt wat je aanraakt.
Kunststof- of patentprints zijn met het
blote oog zichtbaar.
Maar zelfs met ogenschijnlijk schone handen op een ogenschijnlijk
schoon oppervlak kan een vingerafdruk worden achtergelaten.
Een latente vingerafdruk.
Maar waar zijn die van gemaakt?
Op de vierkante millimeter zijn ze hiervan
gemaakt.
Al dit spul is natuurlijk.
Veel ervan wordt zelfs geproduceerd om je
huid gezond, waterdicht en soepel te houden.
Maar raak een oppervlak voldoende aan en de smurrie kan zich ophopen.
Het veroorzaakt vlekken op computerschermen
en mobiele apparaten.
Nu, aangezien eiwit 4 calorieën
per gram bevat, vet 9 calorieën per gram
en het oppervlak van de iPhone 5 4.400
vierkante millimeter is, zal
een smoezelig iPhone 5 scherm je
ongeveer 2 calorieën opleveren.
Als je 245 vuile iPhones 5 schoon zou likken, nou, dat zou hetzelfde zijn als het eten van
een Big Mac.
Maar voordat je wegrent en al je
voeding uit smoezelige telefoons haalt, moet je weten dat
wij mensen wat meer variatie nodig hebben dan dat.
Ik heb het altijd interessant gevonden dat katten
en honden kunnen opgroeien en een geweldig leven kunnen leiden door
elke dag exact hetzelfde voedsel te eten.
Nou, hoe zit het met ons mensen?
Wat kunnen we elke dag eten zonder het ooit te
veranderen en in orde te zijn?
Het blijkt dat er één soort voedsel is
dat je de rest van je leven elke dag zou kunnen eten
en waar je je goed bij voelt,
zonder ooit iets anders te hebben.
Als je @tweetsauce volgt,
weet je al wat het is.
Het antwoord is menselijke moedermelk.
Of je ribbels nu lus of boog of krans zijn,
is grotendeels genetisch bepaald.
Maar de minuscule details van je afdrukken werden gevormd
terwijl je je in je moeder aan het ontwikkelen was.
Het vertelt een verhaal over de zeer specifieke omstandigheden
rond de delende cellen die uw huid werden.
En om die reden krijgen zelfs identieke tweelingen,
die vrijwel hetzelfde DNA delen,
verschillende vingerafdrukken.
Ik zou je 100 keer kunnen klonen en
al die klonen zouden een unieke set vingerafdrukken hebben.
Je huid heeft twee grote lagen.
De epidermis aan de buitenkant en de dermis,
die eronder zit.
De basale laag van je opperhuid creëert
nieuwe huidcellen, die naar de
buitenwereld migreren, waar ze afsterven en plat
worden, en het buitenste beschermende deel
van je huid vormen - de 'hoornlaag' - wat betekent
dat je de hele dag, elke dag,  zijn bedekt met
en pronken met je geile laag aan de hele wereld
.
Deze buitenste cellen worden constant afgestoten,
maar hun rangschikking blijft hetzelfde, omdat
hun vorm wordt bepaald door de vorm van
de basale laag eronder.
Dit is de reden waarom u uw vingerafdrukken oppervlakkig en tijdelijk kunt
schuren of afsnijden, maar
ze zullen nog steeds teruggroeien zoals
voorheen.
Maar waarom hebben we in de eerste
plaats vingerafdrukken?
Ik bedoel, niet alle zoogdieren hebben wrijvingsribbels.
Is dit een soort wrede grap die het universum heeft
gemaakt om het voor ons mensen moeilijker
te maken om met misdaden weg te komen?
Waarschijnlijk niet.
Het meest waarschijnlijke antwoord is tweeledig.
Allereerst is aangetoond dat
wrijvingsribbels ons in staat stellen om subtiele texturen 100
keer beter waar te nemen dan wanneer we ze niet zouden hebben.
En omdat vingerafdrukken in verschillende richtingen kronkelen, buigen en
wervelen, hebben we
slechts één simpele aanraking nodig om een subtiele textuur te detecteren die i
een willekeurige richting bewee
t.  Er is ook aangetoond dat
zoogdieren, zoals wij, primaten,
koala's, de Noord-Amerikaanse vissers, dankzij wrijvingsruggen beter kunnen
klimmen en natte dingen kunnen vastpakken.
Hoewel geen twee vingerafdrukken precies
hetzelfde zijn, zijn de methoden die we hebben voor het matchen van
vingerafdrukken niet altijd perfect.
Er zijn tal van verschillende manieren om vingerafdrukken te modelleren
en elk wordt berekend met een
verschillende kans op een valse overeenkomst.
Maar als je een misdaad wilt plegen, kun je vingerafdrukken het beste
helemaal vermijden.
Hoe zit het met het inhuren van iemand met adermatoglyphia?
Enkele huidaandoeningen kunnen het verdwijnen
van vingerafdrukken veroorzaken.
Maar adermatoglyphia is een genetische aandoening
die geen andere bijwerkingen heeft.
Maar het is zeldzaam.
Van slechts vier uitgebreide families op aarde is bekend
dat ze de aandoening hebben.
Maar als je wilt voorkomen dat je vingerafdrukken achterlaat
en iemand met adermatoglyphia niet kunt vinden,
maak je dan geen zorgen, zoek gewoon iemand die nog niet
door de puberteit is gegaan.
Natuurlijk kunnen kinderen overal snotteren en kwijlen,
maar ze dragen veel minder zware wasachtige olie op
hun huid.
En om deze reden zullen de vingerafdrukken van een
kind veel sneller verdwijnen, verdampen
dan die van een volwassene.
De vingerafdrukken van een kind kunnen binnen een paar uur verdampen.
Dus, gebruik kinderen om je misdaden te plegen.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.