Hej, Vsosie.  Michael tutaj.
I jestem w domu na święta.
Jestem w piwnicy rodziców i
używam innej kamery niż zwykle.
Ale wiesz, co jest zawsze inne?
Odciski palców.
Dłonie naszych dłoni i podeszwy naszych
stóp są dziwne.
Pokryte są wypukłościami ciernymi, które
działają jak wzór stempla stemplującego
wszystko, czego dotkniesz.
Plastikowe lub patentowe nadruki są widoczne
gołym okiem.
Ale nawet przy pozornie czystych rękach na pozornie
czystej powierzchni można pozostawić odcisk palca.
Ukryty odcisk palca.
Ale z czego są zrobione?
Cóż, na milimetr kwadratowy, są
z tego zrobione.
Wszystko to jest naturalne.
W rzeczywistości wiele z nich jest wytwarzanych, aby Twoja
skóra była zdrowa, wodoszczelna i elastyczna.
Ale wystarczy dotknąć powierzchni, a maź może się nagromadzić.
To właśnie powoduje smugi na ekranach komputerów
i urządzeń mobilnych.
Teraz, biorąc pod uwagę, że białko zawiera 4 kalorie
na gram, tłuszcz zawiera 9 kalorii na gram,
a powierzchnia iPhone'a 5 to 4400
milimetrów kwadratowych, całkowite
zlizanie zamazanego ekranu iPhone'a 5 da ci
około 2 kalorii.
Gdybyś miał wylizać 245 zamazanych iPhone'ów 5, to byłoby to samo, co
zjedzenie Big Maca.
Ale zanim uciekniesz i uzyskasz wszystkie składniki
odżywcze z zamazanych telefonów, powinieneś wiedzieć, że
my, ludzie, potrzebujemy nieco większej różnorodności.
Zawsze wydawało mi się interesujące, że koty
i psy mogą dorosnąć i wieść wspaniałe życie,
jedząc codziennie dokładnie to samo jedzenie.
A co z nami, ludźmi?
Co możemy jeść codziennie, nigdy nie zmieniając
tego i być w porządku?
Okazuje się, że istnieje jeden rodzaj jedzenia
, które można jeść codziennie do
końca życia i być w porządku,
nigdy nie mając nic innego.
Jeśli śledzisz @tweetsauce,
już wiesz, co to jest.
Odpowiedzią jest ludzkie mleko z piersi.
Niezależnie od tego, czy twoje grzbiety są pętlą, łukiem lub spiralą,
są w dużej mierze genetyczne.
Ale maleńkie drobiazgi twoich odcisków powstały,
gdy rozwijałeś się w swojej matce.
Opowiada o bardzo specyficznych warunkach
wokół dzielących się komórek, które stały się twoją skórą.
I z tego powodu nawet identyczne bliźniaki,
które mają prawie to samo DNA,
mają różne odciski palców.
Mógłbym cię sklonować 100 razy, a każdy
z tych klonów miałby unikalny zestaw odcisków palców.
Twoja skóra ma dwie główne warstwy.
Naskórek na zewnątrz i skóra właściwa,
która znajduje się poniżej.
Warstwa podstawna naskórka tworzy
nowe komórki skóry, które migrują w kierunku
świata zewnętrznego, gdzie obumierają i spłaszczają
się, tworząc ochronną najbardziej zewnętrzną
część skóry – „warstwę rogową” – co oznacza,
że przez cały dzień, każdego dnia  są pokryte
i popisują się całemu światu swoją napaloną
warstwą.
Te zewnętrzne komórki są stale zrzucane,
ale ich układ pozostaje taki sam, ponieważ
ich kształt jest określony przez
kształt podstawowej warstwy poniżej.
Dlatego możesz powierzchownie i tymczasowo
papierem ściernym lub odciąć odciski palców,
ale nadal odrosną takie, jakie były
wcześniej.
Ale dlaczego w ogóle mamy odciski palców
?
Mam na myśli, że nie wszystkie ssaki mają grzbiety tarcia.
Czy to jakiś okrutny żart, który wszechświat
zrobił, by utrudnić nam, ludziom,
ucieczka od zbrodni?
Prawdopodobnie nie.
Najbardziej prawdopodobna odpowiedź jest dwojaka.
Przede wszystkim wykazano, że
prążki tarcia pozwalają nam wyczuć subtelne tekstury 100
razy lepiej, niż gdybyśmy ich nie mieli.
A ponieważ odciski palców zapętlają się, wyginają i
wirują w różnych kierunkach,
wystarczy jeden prosty dotyk, aby wykryć subtelną
teksturę poruszającą się w dowolnym kierunku.
Wykazano również, że posiadanie
grzbietów tarcia pozwala ssakom, takim jak my, naczelnym,
koale, rybakom z Ameryki Północnej, lepiej
wspinać się i chwytać mokre rzeczy.
Chociaż żadne dwa odciski palców nie są dokładnie
takie same, metody dopasowywania
odcisków palców nie zawsze są doskonałe.
Istnieje wiele różnych sposobów modelowania
odcisków palców, a każdy z nich jest obliczany z
innym prawdopodobieństwem fałszywego dopasowania.
Ale jeśli chcesz popełnić przestępstwo, najlepiej
po prostu całkowicie unikać odcisków palców.
Co powiesz na zatrudnienie kogoś z adermatoglifią?
Kilka chorób skóry może spowodować zniknięcie
odcisków palców.
Ale adermatoglifia jest genetyczna, która
nie ma innych skutków ubocznych.
Ale to rzadkie.
Wiadomo, że tylko cztery rozszerzone rodziny na Ziemi
cierpią na tę chorobę.
Ale jeśli chcesz uniknąć pozostawiania odcisków palców
i nie możesz znaleźć kogoś z adermatoglifią,
nie martw się, po prostu znajdź kogoś, kto nie
przeszedł jeszcze okresu dojrzewania.
Jasne, dzieci mogą się smarkać i pluć po całym świecie,
ale noszą na skórze znacznie mniej ciężkiego woskowego oleju
.
I z tego powodu odciski palców
dziecka znikną, wyparują znacznie
szybciej niż odciski palców osoby dorosłej.
Odciski palców dziecka mogą wyparować w ciągu zaledwie kilku godzin.
Więc wykorzystuj dzieci do popełniania przestępstw.
I jak zawsze
dzięki za oglądanie.