Olá, Vsauce.  Miguel aqui.
E estou em casa nas férias.
Estou no porão dos meus pais,
usando uma câmera diferente do habitual.
Mas sabe o que é sempre diferente?
Impressões digitais.
As palmas das nossas mãos e as solas dos nossos
pés são estranhas.
Eles são cobertos com sulcos de fricção, que
agem como o desenho de um carimbo que estampa
tudo o que você toca.
Impressões plásticas ou patenteadas são visíveis a
olho nu.
Mas mesmo com mãos aparentemente limpas em uma
superfície aparentemente limpa, uma impressão digital pode ser deixada.
Uma impressão digital latente.
Mas do que são feitos?
Bem, por milímetro quadrado, eles são
feitos disso.
Todas essas coisas são naturais.
Na verdade, muito disso é produzido para manter sua
pele saudável, impermeável e flexível.
Mas toque uma superfície o suficiente e a gosma pode se acumular.
É o que causa manchas em telas de computadores
e dispositivos móveis.
Agora, dado que a proteína contém 4 calorias
por grama, a gordura contém 9 calorias por grama
e a área de superfície do iPhone 5 é de 4.400
milímetros quadrados, lamber completamente
uma tela manchada do iPhone 5 lhe dará
cerca de 2 calorias.
Se você lambesse 245 iPhones 5 sujos, bem, isso seria o mesmo que comer
um Big Mac.
Mas antes de fugir e obter toda a sua
nutrição de telefones sujos, você deve saber que
nós, humanos, precisamos de um pouco mais de variedade do que isso.
Eu sempre achei interessante que gatos
e cachorros possam crescer e viver ótimas vidas
comendo exatamente a mesma comida todos os dias.
Bem, e nós humanos?
O que podemos comer todos os dias sem nunca
mudar e ficar bem?
Acontece que existe um tipo de comida
que você poderia comer todos os dias pelo resto
da vida e ficar bem,
sem nunca ter algo diferente.
Se você segue @tweetsauce
, já sabe o que é.
A resposta é o leite materno humano.
Se seus cumes se curvam ou arqueiam ou verticilo
é em grande parte genético.
Mas as pequenas minúcias de suas impressões se formaram
enquanto você estava revelando dentro de sua mãe.
Ele conta uma história sobre as condições muito específicas em
torno das células em divisão que se tornaram sua pele.
E por essa razão, mesmo gêmeos idênticos,
que praticamente compartilham exatamente o mesmo DNA,
acabam com impressões digitais diferentes.
Eu poderia clonar você 100 vezes e cada um
desses clones teria um conjunto único de impressões digitais.
Sua pele tem duas camadas principais.
A epiderme do lado de fora e a derme,
que está abaixo.
A camada basal da sua epiderme cria
novas células da pele, que migram para o
mundo exterior, onde morrem e se
aplanam, formando a parte mais externa protetora
da sua pele - a "camada córnea" - o que significa
que durante todo o dia, todos os dias, você  estão cobertos
e exibindo para o mundo inteiro sua
camada de tesão.
Essas células externas são constantemente eliminadas,
mas seu arranjo permanece o mesmo, porque
sua forma é determinada pela forma da
camada basal abaixo.
É por isso que você pode lixar superficial e
temporariamente ou cortar suas impressões digitais, mas
elas ainda voltarão a crescer do jeito que eram
antes.
Mas por que temos impressões digitais em primeiro
lugar?
Quer dizer, nem todos os mamíferos têm cristas de fricção.
Isso é algum tipo de piada cruel que o universo
fez para tornar mais difícil para nós humanos
escaparmos impunes de crimes?
Provavelmente não.
A resposta mais provável é dupla.
Em primeiro lugar, foi demonstrado que as
cristas de fricção nos permitem sentir texturas sutis 100
vezes melhor do que se não as tivéssemos.
E como as impressões digitais se enrolam, arqueiam e
giram em direções diferentes,
basta um simples toque para detectarmos uma textura sutil se
movendo em qualquer direção.
Também foi demonstrado que ter
cristas de fricção permite que mamíferos, como nós, primatas,
coalas, o pescador norte-americano,
escalem melhor e peguem coisas molhadas.
Embora não haja duas impressões digitais
exatamente iguais, os métodos que temos para combinar as
impressões digitais nem sempre são perfeitos.
Existem muitas maneiras diferentes de modelar
impressões digitais e cada uma é calculada com
diferentes probabilidades de uma correspondência falsa.
Mas se você quer cometer um crime, é
melhor evitar completamente as impressões digitais.
Que tal contratar alguém com adermatoglifia?
Algumas condições da pele podem causar o desaparecimento
das impressões digitais.
Mas adermatoglifia é genética que
não tem outros efeitos colaterais.
Mas é raro.
Apenas quatro famílias extensas na Terra são conhecidas
por terem a condição.
Mas se você quer evitar deixar impressões digitais
e não consegue encontrar alguém com adermatoglifia,
não se preocupe, apenas encontre alguém que ainda não
passou pela puberdade.
Claro, as crianças podem ter ranho e babar em todas as coisas,
mas eles carregam muito menos óleo ceroso pesado em
sua pele.
E por esta razão, as impressões digitais de uma
criança vão desaparecer, evaporar, muito mais
rapidamente do que as de um adulto.
As impressões digitais de uma criança podem evaporar em apenas algumas horas.
Então, use crianças para cometer seus crimes.
E como sempre,
obrigado por assistir.