Привет, Всаус.  Майкл здесь.
А я дома на праздники.
Я в подвале у родителей,
использую другую камеру, чем обычно.
Но знаете, что всегда по-другому?
Отпечатки пальцев.
Ладони наших рук и подошвы наших
ног странные.
Они покрыты фрикционными гребнями, которые
действуют как штамп, который штампует
все, к чему вы прикасаетесь.
Пластиковые или лакированные отпечатки видны
невооруженным глазом.
Но даже кажущимися чистыми руками на кажущейся
чистой поверхности можно оставить отпечаток пальца.
Скрытый отпечаток пальца.
Но из чего они сделаны?
Ну, на квадратный миллиметр они сделаны
из этого.
Все эти вещи натуральные.
На самом деле, многие из них производятся для того, чтобы ваша
кожа оставалась здоровой, водонепроницаемой и эластичной.
Но достаточно прикоснуться к поверхности, и грязь может накопиться.
Это то, что вызывает пятна на экранах компьютеров
и мобильных устройств.
Теперь, учитывая, что белок содержит 4 калории
на грамм, жир содержит 9 калорий на грамм,
а площадь поверхности iPhone 5 составляет 4400
квадратных миллиметров, полное
вылизывание грязного экрана iPhone 5 даст вам
около 2 калорий.
Если бы вы вылизали дочиста 245 грязных iPhone 5, это было бы то же самое, что
съесть Биг Мак.
Но прежде чем вы убежите и получите все свое
питание из грязных телефонов, вы должны знать, что
нам, людям, нужно немного больше разнообразия, чем это.
Мне всегда было интересно, что кошки
и собаки могут расти и жить прекрасной жизнью,
питаясь одной и той же пищей каждый день.
Ну, а мы, люди?
Что мы можем есть каждый день, никогда не меняя
его, и все будет хорошо?
Оказывается, есть один вид еды
, который можно есть каждый день до
конца жизни и чувствовать себя хорошо,
никогда не съев что-то другое.
Если вы следите за @tweetsauce,
вы уже знаете, что это такое.
Ответ — человеческое грудное молоко.
Будь то петля, дуга или изгиб ваших гребней, в
значительной степени зависит от генетики.
Но крошечные детали ваших отпечатков сформировались,
пока вы развивались внутри своей матери.
Он рассказывает историю об очень специфических условиях
вокруг делящихся клеток, которые стали вашей кожей.
И по этой причине даже однояйцевые близнецы, у
которых в значительной степени одинаковая ДНК, в
конечном итоге имеют разные отпечатки пальцев.
Я мог бы клонировать тебя 100 раз, и у каждого
из этих клонов был бы уникальный набор отпечатков пальцев.
Ваша кожа состоит из двух основных слоев.
Эпидермис снаружи и дерма,
которая находится снизу.
Базальный слой вашего эпидермиса создает
новые клетки кожи, которые мигрируют во
внешний мир, где они умирают и
выравниваются, образуя защитную наружную
часть вашей кожи — «роговой слой». Это означает,
что весь день, каждый день вы  покрыты
и хвастаются на весь мир своим роговым
слоем.
Эти внешние клетки постоянно сбрасываются,
но их расположение остается прежним, потому что
их форма определяется
формой базального слоя внизу.
Вот почему вы можете поверхностно и временно
наждачной бумагой или срезать свои отпечатки пальцев, но
они все равно будут расти снова, как
раньше.
Но почему у нас вообще есть отпечатки пальцев
?
Я имею в виду, что не у всех млекопитающих есть гребни трения.
Может быть, это какая-то жестокая шутка вселенной,
чтобы нам, людям,
было труднее избежать наказания за преступления?
Возможно нет.
Наиболее вероятный ответ - двоякий.
Во-первых, было показано, что
гребни трения позволяют нам ощущать тонкие текстуры в 100
раз лучше, чем если бы у нас их не было.
А поскольку отпечатки пальцев зацикливаются, изгибаются и
закручиваются в разных направлениях, нам
достаточно одного простого прикосновения, чтобы обнаружить едва уловимую
текстуру, движущуюся в любом направлении.
Также было показано, что наличие фрикционных
гребней позволяет млекопитающим, таким как мы, приматы,
коалы, североамериканские рыбаки, лучше
карабкаться и хватать мокрые предметы.
Несмотря на то, что нет двух одинаковых отпечатков пальцев
, методы, которые у нас есть для сопоставления
отпечатков пальцев, не всегда идеальны.
Существует множество различных способов моделирования
отпечатков пальцев, и каждый из них рассчитывается с
разной вероятностью ложного совпадения.
Но если вы хотите совершить преступление,
лучше вообще избегать отпечатков пальцев.
Как насчет того, чтобы нанять человека с адерматоглифией?
Несколько кожных заболеваний могут привести к
исчезновению отпечатков пальцев.
Но адерматоглифия является генетической и не
имеет других побочных эффектов.
Но это редко.
Известно, что только четыре большие семьи на Земле
страдают этим заболеванием.
Но если вы не хотите оставлять отпечатки пальцев
и не можете найти кого-то с адерматоглифией,
не волнуйтесь, просто найдите кого-нибудь, кто еще не достиг
половой зрелости.
Конечно, дети могут пускать слюни и слюни на все подряд,
но на их коже остается гораздо меньше тяжелого воскового масла
.
И по этой причине отпечатки пальцев у
ребенка исчезнут, испарятся гораздо
быстрее, чем у взрослого.
Отпечатки пальцев ребенка могут испариться всего за несколько часов.
Так что используйте детей для совершения своих преступлений.
И, как всегда,
спасибо за просмотр.