เฮ้ Vsauce  ไมเคิล นี่.
และฉันกลับบ้านในวันหยุด
ฉันอยู่ในห้องใต้ดินของพ่อแม่
ใช้กล้องที่ต่างจากปกติ
แต่คุณรู้หรือไม่ว่าอะไรที่แตกต่างกันเสมอ?
ลายนิ้วมือ
ฝ่ามือและฝ่าเท้าของเรา
นั้นแปลก
พวกเขาถูกปกคลุมด้วยสันแรงเสียดทานซึ่ง
ทำหน้าที่เหมือนการออกแบบของตราประทับที่ประทับ
ทุกสิ่งที่คุณสัมผัส
ภาพพิมพ์พลาสติกหรือสิทธิบัตรสามารถมองเห็นได้
ด้วยตาเปล่า
แต่ถึงแม้จะใช้มือที่ดู
สะอาดสะอ้านบนพื้นผิวที่ดูสะอาดสะอ้าน แต่ก็สามารถทิ้งลายนิ้วมือไว้ได้
ลายนิ้วมือแฝง
แต่สิ่งเหล่านั้นทำมาจากอะไร?
ทีนี้ ตามตารางมิลลิเมตร พวกมันทำ
มาจากสิ่งนี้
ทั้งหมดนี้เป็นเรื่องธรรมชาติ
อันที่จริงมีการผลิตจำนวนมากเพื่อให้ผิวของคุณ
แข็งแรง กันน้ำ ยืดหยุ่นได้
แต่สัมผัสพื้นผิวเพียงพอและขยะสามารถสร้างขึ้น
ทำให้เกิดรอยเปื้อนบนหน้าจอคอมพิวเตอร์
และอุปกรณ์มือถือ
เนื่องจากโปรตีนมี 4 แคลอรี
ต่อกรัม ไขมันมี 9 แคลอรีต่อกรัม
และพื้นที่ผิวของ iPhone 5 คือ 4,400
ตารางมิลลิเมตร การเลีย
หน้าจอ iPhone 5 ที่เปื้อนฝุ่นจนหมด จะให้พลังงาน
ประมาณ 2 แคลอรี
ถ้าคุณจะเลีย iPhone 5 ที่มีคราบสกปรกจำนวน 245 เครื่อง ก็คงเหมือนกับการ
กินบิ๊กแม็ค
แต่ก่อนที่คุณจะวิ่งหนีและรับ
สารอาหารทั้งหมดจากโทรศัพท์ที่เลอะเทอะ คุณควรรู้ว่า
มนุษย์เราต้องการความหลากหลายมากกว่านี้
ฉันพบว่ามันน่าสนใจเสมอที่แมว
และสุนัขสามารถเติบโตและมีชีวิตที่ดีโดย
กินอาหารชนิดเดียวกันทุกวัน
แล้วมนุษย์อย่างเราล่ะ?
เราสามารถกินอะไรได้ทุกวันโดยที่ไม่เคย
เปลี่ยนและสบายดี?
ปรากฎว่ามีอาหารประเภทหนึ่ง
ที่คุณสามารถกินได้ทุกวันตลอดชีวิตที่เหลือของ
คุณและสบายดี
โดยไม่ต้องมีอะไรที่แตกต่างออกไป
หากคุณติดตาม @tweetsauce
คุณรู้อยู่แล้วว่ามันคืออะไร
คำตอบคือนมแม่
ไม่ว่าสันเขาของคุณจะวนเป็นวงหรือโค้งหรือ
เป็นวงเป็นส่วนใหญ่ก็ตาม
แต่รอยเล็กๆ น้อยๆ ของรอยพิมพ์ของคุณก่อตัวขึ้น
ในขณะที่คุณกำลังพัฒนาอยู่ภายในตัวแม่ของคุณ
บอกเล่าเรื่องราวเกี่ยวกับสภาวะเฉพาะ
รอบเซลล์ที่แบ่งตัวซึ่งกลายเป็นผิวของคุณ
และด้วยเหตุนั้น แม้แต่ฝาแฝด
ที่เหมือนกัน ซึ่งค่อนข้างจะมี DNA เหมือน
กันทุกประการ ก็จบลงด้วยลายนิ้วมือที่ต่างกันออกไป
ฉันสามารถโคลนคุณได้ 100 ครั้ง และทุก
ๆ โคลนเหล่านั้นจะมีชุดลายนิ้วมือที่ไม่เหมือนใคร
ผิวของคุณมีสองชั้นหลัก
ผิวหนังชั้นนอกและชั้นหนังแท้
ซึ่งอยู่ด้านล่าง
ชั้นพื้นฐานของหนังกำพร้าของคุณจะสร้าง
เซลล์ผิวใหม่ที่อพยพไปยัง
โลกภายนอก ซึ่งพวกมันตายและแผ่
ออก ก่อตัวเป็นเกราะปกป้องผิวชั้นนอกสุด
ของคุณ - 'ชั้นที่มีเขา' ซึ่งหมายความ
ว่าคุณตลอดทั้งวัน ทุกวัน  ถูกปกคลุม
และอวดคนทั้งโลกชั้น[ __ ]ของคุณ
เซลล์ชั้นนอกเหล่านี้จะหลุดออกไปอย่างต่อเนื่อง
แต่การจัดวางยังคงเหมือนเดิม
เนื่องจากรูปร่างของพวกมันถูกกำหนดโดยรูปร่างของ
ชั้นฐานด้านล่าง
นี่คือเหตุผลที่คุณสามารถใช้กระดาษทรายแบบผิวเผินและชั่วคราว
หรือตัดลายนิ้วมือของคุณออก แต่รอยนิ้วมือ
จะยังคงเติบโต
เหมือนเดิม
แต่ทำไมเราถึงมีลายนิ้วมือตั้งแต่
แรก?
ฉันหมายถึงไม่ใช่สัตว์เลี้ยงลูกด้วยนมทั้งหมดที่มีสันเขาเสียดสี
นี่เป็นเรื่องตลกที่โหดร้ายที่จักรวาล
สร้างขึ้นเพื่อให้มนุษย์เรา
หลุดพ้นจากการก่ออาชญากรรมได้ยากขึ้นหรือไม่?
อาจจะไม่.
คำตอบที่เป็นไปได้มากที่สุดคือสองเท่า
อย่างแรกเลย มีการแสดงให้เห็นว่า
สันเขาเสียดสีช่วยให้เราสัมผัสพื้นผิวที่ละเอียดอ่อนได้
ดีกว่าที่เราไม่มีถึง 100 เท่า
และเนื่องจากรอยนิ้วมือวนและโค้งและ
หมุนไปในทิศทางที่ต่างกัน ทั้งหมดที่เราต้องทำ
คือสัมผัสง่ายๆ เพียงครั้งเดียวเพื่อตรวจจับพื้นผิวบอบบางที่
เคลื่อนที่ไปในทิศทางใดก็ได้
มันยังแสดงให้เห็นอีกด้วยว่าการมี
สันเขาแบบเสียดสีทำให้สัตว์เลี้ยงลูกด้วยนมอย่างเรา ไพรเมต
โคอาล่า ชาวประมงในอเมริกาเหนือ
ปีนและจับของเปียกได้ดีขึ้น
แม้ว่าจะไม่มีลายนิ้วมือสอง
อันเหมือนกันทุกประการ แต่วิธีการที่เรามีในการจับคู่
ลายนิ้วมือนั้นไม่ได้สมบูรณ์แบบเสมอไป
มีหลายวิธีในการสร้างแบบจำลอง
ลายนิ้วมือ และแต่ละวิธีคำนวณด้วย
ความน่าจะเป็นที่แตกต่างกันของการจับคู่ที่ผิดพลาด
แต่ถ้าคุณต้องการก่ออาชญากรรม เป็นการดีที่สุดที่
จะหลีกเลี่ยงลายนิ้วมือทั้งหมด
แล้วการจ้างคนที่มีภาวะผิวคล้ำเสียล่ะ?
สภาพผิวบางอย่างอาจทำให้
ลายนิ้วมือหายไปได้
แต่การเกิดมะเร็งผิวหนังเป็นพันธุกรรมที่
ไม่มีผลข้างเคียงอื่นๆ
แต่มันหายาก
มีครอบครัวขยายเพียงสี่ครอบครัวบนโลกเท่านั้นที่มีอาการ
แต่ถ้าคุณไม่อยากทิ้งรอยนิ้วมือ
และไม่พบใครที่เป็นโรคผิวหนัง
ไม่ต้องกังวล ให้หาคนที่ยังไม่
เข้าสู่วัยเจริญพันธุ์
แน่นอนว่าเด็ก ๆ อาจจะน้ำมูกและเลอะเทอะไปทั่ว
แต่พวกเขามีน้ำมันขี้ผึ้งที่หนักน้อยกว่ามากบน
ผิวของพวกเขา
และด้วยเหตุนี้ ลายนิ้วมือของ
เด็กจะหายไป ระเหย
เร็วกว่าลายนิ้วมือของผู้ใหญ่มาก
ลายนิ้วมือของเด็กสามารถระเหยได้ภายในเวลาเพียงไม่กี่ชั่วโมง
ดังนั้นจงใช้เด็กก่ออาชญากรรมของคุณ
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม