Selam, Vsauce.  Michael burada.
Ve tatil için evdeyim.
Ailemin bodrumundayım,
normalden farklı bir kamera kullanıyorum.
Ama her zaman farklı olan ne biliyor musun?
Parmak izleri.
Avuç içlerimiz ve
ayak tabanlarımız tuhaftır.
Dokunduğunuz her şeyi
damgalayan bir damga tasarımı gibi hareket eden sürtünme sırtlarıyla kaplıdırlar
.
Plastik veya patent baskıları
çıplak gözle görülebilir.
Ancak görünüşte temiz bir yüzeyde görünen temiz eller ile bile
parmak izi bırakılabilir.
Gizli bir parmak izi.
Ama bunlar neyden yapılmış?
Milimetre kare olarak, bundan
yapılmışlar.
Bütün bu şeyler doğaldır.
Aslında, birçoğu
cildinizi sağlıklı, su geçirmez ve esnek tutmak için üretilir.
Ancak bir yüzeye yeterince dokunursanız, yapışkan birikebilir.
Bilgisayar ekranlarında ve mobil cihazlarda lekelere neden olan şey budur
.
Şimdi, proteinin
gram başına 4 kalori içerdiğini, yağın gram başına 9 kalori içerdiğini
ve iPhone 5'in yüzey alanının 4.400 milimetrekare olduğunu düşünürsek
,
lekeli bir iPhone 5 ekranını tamamen yalamak size
yaklaşık 2 kalori verecektir.
Temiz 245 kirli iPhone 5'i yalayacak olsaydınız, bu
bir Big Mac yemekle aynı olurdu.
Ama kaçıp tüm
besinlerinizi kirli telefonlardan almadan önce,
biz insanların bundan biraz daha fazla çeşitliliğe ihtiyacımız olduğunu bilmelisiniz.
Kedilerin
ve köpeklerin
her gün aynı yemeği yiyerek büyüyüp harika hayatlar yaşayabilmeleri her zaman ilginç bulmuşumdur.
Peki ya biz insanlar?
Hiç değiştirmeden her gün ne yiyebiliriz
ve iyi olabiliriz?
Görünüşe
göre, hayatınızın geri kalanında her gün yiyebileceğiniz
ve
hiçbir zaman farklı bir şeye sahip olmadan iyi olabileceğiniz bir tür yiyecek var.
@tweetsauce'u takip ederseniz,
bunun ne olduğunu zaten biliyorsunuzdur.
Cevap insan anne sütüdür.
Sırtlarınızın ilmek mi, kemer mi yoksa sarmal mı
olduğu büyük ölçüde genetiktir.
Ama parmak izlerinin küçük ayrıntıları
sen annenin içinde gelişirken oluştu.
Cildiniz haline gelen bölünen hücrelerin etrafındaki çok özel koşullar hakkında bir hikaye anlatır
.
Ve bu nedenle,
hemen hemen aynı DNA'yı paylaşan tek yumurta ikizleri bile
farklı parmak izleriyle sonuçlanır.
Seni 100 kez klonlayabilirim ve
bu klonların her birinin benzersiz bir parmak izi seti olur.
Cildinizin iki ana katmanı vardır.
Dışta epidermis ve
alttaki dermis.
Epidermisin bazal tabakası
,
dış dünyaya doğru göç eden, öldükleri ve
düzleştikleri yeni cilt hücreleri yaratır, cildinizin koruyucu en dış
kısmını - 'azgın tabaka'yı - oluşturur,
yani bütün gün, her gün, siz  azgın katmanınızla kaplı
ve tüm dünyaya gösteriyor
.
Bu dış hücreler sürekli olarak atılır,
ancak düzenleri aynı kalır, çünkü
şekilleri
alttaki bazal tabakanın şekli tarafından belirlenir.
Bu nedenle parmak izlerinizi yüzeysel ve geçici olarak
zımparalayabilir veya kesebilirsiniz, ancak
yine de eskisi gibi
uzarlar.
Ama neden ilk etapta parmak izlerimiz var?
Demek istediğim, tüm memelilerde sürtünme sırtları yoktur.
Bu, evrenin
biz insanların suçlardan kurtulmasını zorlaştırmak için yaptığı bir tür acımasız şaka
mı?
Muhtemelen değil.
En olası cevap iki yönlüdür.
Her şeyden önce, sürtünme
sırtlarının, ince dokuları
, onlara sahip olmadığımızdan 100 kat daha iyi algılamamıza izin verdiği gösterilmiştir.
Ve parmak izleri farklı yönlerde dönüp kavis yaptığı ve
girdap oluşturduğu
için, herhangi bir yönde hareket eden ince bir dokuyu algılamamız için tek gereken basit bir dokunuş
.
Ayrıca, sürtünme
sırtlarına sahip olmanın, bizim gibi memelilerin, primatların,
koalaların, Kuzey Amerikalı balıkçıların
ıslak şeyleri daha iyi tırmanmasına ve kavramasına izin verdiği de gösterilmiştir.
Hiçbir parmak izi tam
olarak aynı olmasa da, parmak izlerini eşleştirmek için sahip olduğumuz
yöntemler her zaman mükemmel değildir.  Parmak
izlerini modellemenin birçok farklı yolu vardır
ve her biri
farklı bir yanlış eşleşme olasılığına göre hesaplanır.
Ama bir suç işlemek istiyorsan, en
iyisi parmak izlerinden tamamen kaçınmak.
Adermatoglyphia olan birini işe almaya ne dersiniz?
Birkaç cilt durumu
parmak izlerinin kaybolmasına neden olabilir.
Ancak adermatoglyphia,
başka hiçbir yan etkisi olmayan genetik bir hastalıktır.
Ama nadirdir.
Dünyada sadece dört geniş ailenin
bu duruma sahip olduğu bilinmektedir.
Ancak parmak izi bırakmaktan kaçınmak istiyorsanız
ve adermatoglifisi olan birini bulamıyorsanız,
endişelenmeyin,
henüz ergenliğe girmemiş birini bulun.
Elbette, çocuklar her yere sümüklü ve sarkık olabilir,
ancak ciltlerinde çok daha az ağır mumsu yağ taşırlar
.
Ve bu nedenle, bir çocuğun parmak izleri
bir yetişkininkinden çok daha hızlı bir şekilde kaybolacak, buharlaşacaktır.
Bir çocuğun parmak izleri sadece birkaç saat içinde buharlaşabilir.
Bu yüzden suçlarınızı işlemek için çocukları kullanın.
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.