Hallo Internet.
Während ich an einem Zukunftsvideo arbeitete, schrieb ich beiläufig: „Venus, der nächste Planet zur Erde.“
Aber später, während der Bearbeitung, dachte ich: „Weißt du, lass mich das überprüfen.“
Was mich zu diesem Video von Dr. Stockman führte, in dem erklärt wird, dass die Venus nicht am nächsten ist.
Das hat mich umgehauen und ich habe den Autor kontaktiert, um sein Video an das anzupassen, das Sie wahrscheinlich gerade gesehen haben.
Es hat mich umgehauen, nicht nur, weil es überraschend war,
sondern auch, weil ich jahrelang Physik unterrichtet und wahrscheinlich Dutzende Male gesagt habe,
„Venus ist der nächste Planet“, ohne jemals darüber nachzudenken.
Wie passiert das?
Erstens ist es wichtig, die genau richtige Frage zu stellen.
"Welcher Planet ist am nächsten?"  ist *nicht* die genau richtige Frage.
Denn er besteht eigentlich aus vier Teilen:
Welcher Planet kommt dem am nächsten?
Welcher Planet ist am längsten am nächsten?
Welcher Planet hat die kürzeste durchschnittliche Entfernung zur Erde?
Welcher Planet braucht am wenigsten Zeit, um zu reisen?
Die Antwort auf die erste ist Venus.
Die zweiten beiden?  Quecksilber.
Das Letzte?  Es ist kompliziert, mach einen Abschluss in Physik.
Buchstäbliche Raketenwissenschaftler denken hauptsächlich über diese letzte Frage nach,
und der Rest von uns fragt wahrscheinlich vage nach der ersten, wenn wir sagen:
"Welche ist die nächste?"  weil wir nicht an die Planeten in Bewegung denken.
Wenn wir es wären, würden wir etwas näher an den Fragen zwei und drei fragen,
worum es im Hauptvideo geht.
Merkur hat im Durchschnitt die kürzeste Entfernung zu allen anderen Planeten,
und für die inneren Planeten ist er auch meistens der nächste Planet.
Aber um eine so präzise Antwort zu erhalten, bedarf es einer präzisen Frage.
Anders als in der Schule, wo Fragen Wissen hervorbringen, ist
es Wissen, das Fragen hervorbringt, das Wissen hervorbringt.
Nun, es ist schwer, über das Rohwissen von allem auf einmal nachzudenken,
also verdichten wir einen Teil unseres Wissens zu einem Modell, das uns beim Denken hilft,
wie bei der Linie der Planeten.
Aber wie bei Fuzzy-Fragen können uns Modelle auch austricksen:
„Welcher Planet ist der nächste?“  sieht aus wie eine einfache und einfache Frage,
wenn das Sonnensystem auf diese Weise gezeigt wird.
Selbst wenn Sie wissen, dass das Sonnensystem nicht *wirklich* so aussieht.
Kann unmöglich sein.
In meinem alten Video über Pluto
(wo ich mich wie eine ganz andere Person anhöre) habe
ich genau diesen Punkt behandelt, wie ich es oft im Unterricht getan habe:
(an Grey vorbei)
„Wenn wir dieses Diagramm nehmen
“ und die richtigen Größen der Planeten anpassen  , es sieht so aus.
"Denken Sie darüber nach.
"Wenn Jupiter so nah an der Erde wäre, würde er nicht wie ein Punkt am Nachthimmel aussehen,
sondern eher überwältigend. Also muss er wirklich weit weg sein."
(vorhanden  -day Grey)
Trotzdem dringt das Modell auf unbemerkte Weise in Ihren Kopf ein
und lässt Sie ungenaue Fragen stellen, die leicht, aber unzureichend beantwortet werden.
Das Ergebnis ist etwas, das im Nachhinein offensichtlich ist und lange Zeit verbergen kann.
Die Tatsache über Merkur  Im Durchschnitt am nächsten zu sein, fühlt sich an, als hätte Newton es bemerken können.
Aber es wurde erst * in diesem Jahr * veröffentlicht.
Was verrückt ist. Es ist eine Eigenschaft von konzentrischen Kreisen.
(Etwas, das Pythagoras, wenn er nicht so besessen von Dreiecken wäre, hätte  bemerkt.)
Also, ich liebe diese Tatsache, dass Merkur der nächste Planet ist
(abhängig von o  n genau das, was Sie mit am nächsten meinen),
denn es ist ein fantastisches Beispiel dafür, wie, wenn Sie alte oder falsche Modelle
aus Ihrem Kopf entfernen und klar denken können, um eine präzise Frage zu stellen,
das Universum mit neuem Wissen auf Sie wartet, um es zu finden  .
Ist das nicht toll?
[sanfte Umgebungsmusik]