Hola Internet.
Mientras trabajaba en un video futuro, escribí de manera casual: "Venus, el planeta más cercano a la Tierra".
Pero más tarde, mientras editaba, pensé: “Sabes, déjame revisar eso”.
Lo que me llevó a este video del Dr. Stockman que explica cómo, no, Venus no es el más cercano.
Esto me dejó alucinado y contacté al autor para adaptar su video al que probablemente acabas de ver.
Me dejó alucinado, no solo porque era sorprendente,
sino también porque enseñé física durante años y probablemente dije
"Venus es el planeta más cercano" docenas de veces sin siquiera pensarlo.
¿Cómo sucede eso?
En primer lugar, hacer la pregunta correcta con precisión es vital.
"¿Qué planeta está más cerca?"  *no* es precisamente la pregunta correcta.
Porque en realidad está hecho de cuatro partes:
¿Qué planeta se acerca más?
¿Qué planeta es el más cercano durante más tiempo?
¿Qué planeta tiene la distancia promedio más corta a la Tierra?
¿A qué planeta se tarda menos tiempo en viajar?
La respuesta a la primera es Venus.
Los dos segundos?  Mercurio.
¿El último?  Es complicado, obtén un título en física.
Los científicos de cohetes literales piensan principalmente en esa última pregunta
y el resto de nosotros probablemente nos preguntemos vagamente sobre la primera cuando decimos
"¿Cuál es el más cercano?"  porque no estamos pensando en los planetas en movimiento.
Si lo estuviéramos, haríamos algo más cercano a las preguntas dos y tres,
que es de lo que trata el video principal.
Mercurio, en promedio, tiene la distancia más corta a todos los demás planetas,
y para los planetas interiores, también es el planeta más cercano la mayor parte del tiempo.
Pero para obtener una respuesta tan precisa se requiere una pregunta precisa.
A diferencia de la forma en que se hacen las cosas en la escuela, donde las preguntas producen conocimiento
, es el conocimiento el que produce preguntas, lo que produce conocimiento.
Ahora bien, es difícil pensar en el conocimiento bruto de todo al mismo tiempo,
así que condensamos parte de lo que sabemos en un modelo que nos ayude a pensar,
como con la línea de los planetas.
Pero, al igual que con las preguntas confusas, los modelos también pueden engañarnos:
"¿Qué planeta es el más cercano?"  parece una pregunta simple y fácil
cuando el sistema solar se muestra de esta manera.
Incluso cuando sabes que *realmente* no es así como se ve el Sistema Solar.
No puede ser.
En mi viejo video sobre Plutón
(donde sueno como una persona completamente diferente
) cubrí este punto exacto como lo he hecho a menudo en clase:
(más allá de Grey)
"Si tomamos este diagrama
" y lo ajustamos para los tamaños correctos de los planetas  , se ve así:
"Piénsalo.
"Si Júpiter estuviera tan cerca de la Tierra, no se vería como un punto en el cielo nocturno,
sino que sería bastante abrumador. Así que debe estar muy lejos".
-day Grey)
Aún así, el modelo se te mete en la cabeza de maneras que no notas
y te permite hacer preguntas imprecisas, fácilmente, pero no suficientemente respondidas.
El resultado es algo que es retroactivamente obvio que puede ocultarse durante mucho tiempo.
El hecho sobre Mercurio  ser el más cercano en promedio se siente como algo que Newton podría haber notado.
Pero no se publicó hasta *este año*.
Lo cual es una locura. Es una propiedad de los círculos concéntricos.
(Algo que Pitágoras, si no estuviera tan obsesionado con los triángulos, podría haber  notado.)
Entonces, me encanta este hecho de que Mercurio es el planeta más cercano
(dependiendo de  exactamente lo que quieres decir con más cercano)
porque es un ejemplo fantástico de cómo si puedes deshacerte de los modelos antiguos o incorrectos
de tu cabeza y pensar con claridad de una manera para hacer una pregunta precisa,
el universo te espera con nuevos conocimientos para que los encuentres.  .
¿No es genial?
[música ambiental suave]