Bonjour Internet.
Alors que je travaillais sur une future vidéo, j'ai écrit avec désinvolture : « Vénus, la planète la plus proche de la Terre ».
Mais plus tard, pendant le montage, j'ai pensé: "Vous savez, laissez-moi vérifier ça."
Ce qui m'a conduit à cette vidéo du Dr Stockman expliquant comment, non, Vénus n'est pas la plus proche.
Cela m'a époustouflé et j'ai contacté l'auteur pour adapter sa vidéo à celle que vous venez probablement de regarder.
Cela m'a époustouflé, non seulement parce que c'était surprenant,
mais aussi parce que j'ai enseigné la physique pendant des années et que j'ai probablement dit
"Vénus est la planète la plus proche" des dizaines de fois sans jamais y penser.
Comment cela se passe-t-il ?
Tout d'abord, poser la bonne question est vital.
« Quelle planète est la plus proche ? »  n'est *pas* exactement la bonne question.
Parce qu'il est vraiment composé de quatre parties :
quelle planète s'en approche le plus ?
Quelle planète est la plus proche depuis le plus longtemps ?
Quelle planète a la distance moyenne à la Terre la plus courte ?
Quelle planète prend le moins de temps pour voyager ?
La réponse à la première est Vénus.
Les deux deuxièmes ?  Mercure.
Le dernier?  C'est compliqué, obtenir un diplôme de physique.
Les spécialistes des fusées littérales pensent principalement à cette dernière question
et le reste d'entre nous interroge probablement vaguement la première lorsque nous disons
"Lequel est le plus proche?"  parce que nous ne pensons pas aux planètes en mouvement.
Si nous l'étions, nous poserions quelque chose de plus proche des questions 2 et 3,
qui est le sujet de la vidéo principale.
Mercure, en moyenne, a la distance la plus courte de toutes les autres planètes,
et pour les planètes intérieures, c'est aussi la planète la plus proche la plupart du temps.
Mais pour obtenir une réponse aussi précise, il faut une question précise.
Contrairement à la façon dont les choses se font à l'école, où les questions engendrent des connaissances,
c'est la connaissance qui engendre des questions, qui engendrent des connaissances.
Maintenant, il est difficile de penser à la connaissance brute de tout en même temps,
alors nous condensons une partie de ce que nous savons dans un modèle pour nous aider à réfléchir,
comme avec la ligne des planètes.
Mais, comme pour les questions floues, les modèles peuvent aussi nous tromper :
« Quelle planète est la plus proche ?  ressemble à une question simple et facile
lorsque le système solaire est montré de cette façon.
Comme même quand vous savez que ce n'est pas * vraiment * à quoi ressemble le système solaire.
Impossible.
Dans ma vieille vidéo sur Pluton
(où j'ai l'air d'une personne complètement différente),
j'ai couvert ce point exact comme je l'ai souvent fait en classe :
(au-delà de Grey)
"Si nous prenons ce diagramme
" et ajustons les tailles correctes des planètes  , ça ressemble à ça.
"Pensez-y.
"Si Jupiter était si près de la Terre, ça ne ressemblerait pas à un point dans le ciel nocturne,
mais ce serait plutôt écrasant. Donc ça doit être vraiment loin."
(présent  -day Grey)
Pourtant, le modèle entre dans votre tête d'une manière que vous ne remarquez pas
et vous permet de poser des questions imprécises, facilement, mais sans réponse suffisante.
Le résultat est quelque chose qui est rétroactivement évident et qui peut se cacher pendant longtemps.
Le fait à propos de Mercure  être le plus proche en moyenne ressemble à quelque chose que Newton aurait pu remarquer.
Mais cela n'a été publié que *cette année*.
Ce qui est fou. C'est une propriété des cercles concentriques.
(Quelque chose que Pythagore, s'il n'était pas si obsédé par les triangles, aurait pu  remarqué.)
Donc, j'aime ce fait que Mercure soit la planète la plus proche
(selon o  n exactement ce que vous entendez par le plus proche)
car c'est un exemple fantastique de la façon dont si vous pouvez vous débarrasser de modèles anciens ou incorrects
de votre tête et penser clairement de manière à poser une question précise,
l'univers attend avec de nouvelles connaissances que vous trouverez  .
N'est-ce pas génial?
[musique d'ambiance douce]