Ciao Internet.
Mentre lavoravo a un video futuro, ho scritto disinvoltamente: "Venere, il pianeta più vicino alla Terra".
Ma più tardi, durante il montaggio, ho pensato: "Sai, fammi controllare".
Il che mi ha portato a questo video del dottor Stockman che spiega come, no, Venere non è il più vicino.
Questo mi ha sconvolto e ho contattato l'autore per adattare il suo video a quello che probabilmente hai appena visto.
Mi ha sconvolto, non solo perché era sorprendente,
ma anche perché ho insegnato fisica per anni e probabilmente ho detto
"Venere è il pianeta più vicino" dozzine di volte senza nemmeno pensarci.
Come succede?
In primo luogo, porre la domanda esattamente giusta è fondamentale.
"Qual è il pianeta più vicino?"  *non* è esattamente la domanda giusta.
Perché in realtà è composto da quattro parti:
quale pianeta si avvicina mai di più?
Quale pianeta è il più vicino per il tempo più lungo?
Quale pianeta ha la distanza media più breve dalla Terra?
Quale pianeta impiega meno tempo per viaggiare?
La risposta al primo è Venere.
I secondi due?  Mercurio.
L'ultimo?  È complicato, prendi una laurea in fisica.
Gli scienziati missilistici letterali pensano principalmente a quest'ultima domanda
e il resto di noi probabilmente sta chiedendo vagamente la prima quando diciamo
"Qual è la più vicina?"  perché non stiamo pensando ai pianeti in movimento.
Se lo fossimo, chiederemmo qualcosa di più vicino alle domande due e tre,
che è l'argomento del video principale.
Mercurio, in media, ha la distanza più breve da tutti gli altri pianeti
e, per i pianeti interni, è anche il pianeta più vicino per la maggior parte del tempo.
Ma per ottenere una risposta così precisa è necessaria una domanda precisa.
A differenza del modo in cui le cose vengono fatte a scuola, dove le domande producono conoscenza,
è la conoscenza che produce domande, che producono conoscenza.
Ora, è difficile pensare alla conoscenza grezza di tutto in una volta,
quindi condensiamo parte di ciò che sappiamo in un modello che ci aiuti a pensare,
come con la linea dei pianeti.
Ma, come per le domande confuse, anche i modelli possono ingannarci:
"Qual è il pianeta più vicino?"  sembra una domanda semplice e facile
quando il sistema solare viene mostrato in questo modo.
Come anche quando sai che non è *realmente* come appare il Sistema Solare.
Non può essere.
Nel mio vecchio video su Plutone
(dove sembro una persona completamente diversa)
ho trattato questo punto esatto come ho fatto spesso in classe:
(passato a Grey)
"Se prendiamo questo diagramma
"e aggiustiamo le dimensioni corrette dei pianeti  , ha l'aspetto di questo.
"Pensaci.
"Se Giove fosse così vicino alla Terra, non sembrerebbe un punto nel cielo notturno,
ma sarebbe piuttosto opprimente. Quindi deve essere davvero lontano."
(presente  -day Grey)
Tuttavia, il modello ti entra in testa in modi che non te ne accorgi
e ti consente di porre domande imprecise, facilmente, ma con risposta insufficiente.
Il risultato è qualcosa che è retroattivamente ovvio che può nascondere a lungo.
Il fatto su Mercurio  essere il più vicino in media sembra qualcosa che Newton avrebbe potuto notare.
Ma non è stato pubblicato fino a *quest'anno*. Il
che è pazzesco. È una proprietà dei cerchi concentrici.
(Qualcosa che Pitagora, se non fosse così ossessionato dai triangoli, avrebbe potuto  notato.)
Quindi, adoro il fatto che Mercurio sia il pianeta più vicino,
(a seconda di o  n esattamente cosa intendi per più vicino)
perché è un fantastico esempio di come se riesci a sbarazzarti di modelli vecchi o errati
dalla tua testa e pensare chiaramente in un modo per porre una domanda precisa,
l'universo ti aspetta con nuove conoscenze da trovare  .
Non è fantastico?
[musica ambient soft]