こんにちはインターネット。
将来のビデオに取り組んでいる間、私は「地球に最も近い惑星である金星」と無造作に書きました。
でも後で編集していると、「ほら、チェックさせて」と思いました。
それが私をストックマン博士によるこのビデオに導き、どのように、いや、金星が最も近くないかを説明しました。
これは私の心を吹き飛ばし、私は著者に連絡して、彼のビデオをおそらくあなたが今見たものに適合させるようにした。
意外だっただけでなく
、何年にもわたって物理を教えていて
、「金星は一番近い惑星だ」と何十回も考えずに言ったので、とても驚きました。
それはどのように起こりますか？
まず、正確に正しい質問をすることが重要です。
「どの惑星が一番近いですか？」 正確に正しい質問ではありません。
それは実際には4つの部分で構成されているためです。
どの惑星が最も接近するのでしょうか。
どの惑星が最も長い時間最も近いですか？
地球までの平均距離が最も短い惑星はどれですか？
旅行にかかる時間が最も短い惑星はどれですか？
最初のものへの答えは金星です。
次の2つ？ 水星。
最後？ それは複雑です、物理学の学位を取得してください。
文字通りのロケット科学者は主にその最後の質問について考えます
、そして私たちの残りはおそらく私たちが「どれが最も近いですか？」と言うとき最初の質問について漠然と尋ねてい
ます。 動いている惑星について考えていないからです。
もしそうなら、メインビデオの内容である質問2と3に近いものを尋ねるでしょう
。
水星は、平均して、他のすべての惑星との距離が最も短く
、内惑星の場合、ほとんどの場合、最も近い惑星でもあります。
しかし、正確な答えを得るには、正確な質問が必要です。
質問が知識を生み出す学校で物事が行われる方法とは異なり、質問を生み出すのは知識であり、
知識を生み出すのは知識です。
今では、すべての生の知識を一度に考えるのは難しい
ので、惑星の線のように、私たちが知っていることの一部をモデルに凝縮して、考えるのを助けます
。
しかし、あいまいな質問と同様に、モデルも私たちをだますことができます：
「どの惑星が最も近いですか？」
太陽系がこのように示されているとき、単純で簡単な質問のように見えます。
あなたがそれが太陽系がどのように見えるか*本当に*ではないことを知っているときでさえのように。
できません。
冥王星についての私の古いビデオ
（私は完全に別の人のように聞こえます）
では、クラスでよく行ったように、この正確なポイントをカバーしました
:(過去のグレイ）
「この図を撮れば
」そして惑星の正しいサイズに調整する 、このように見えます。
「考えてみてください。
「木星がこれほど地球に近いとしたら、夜空の点のようには見え
ませんが、かなり圧倒されます。だから、本当に遠くにあるに違いありません。」
（現在 -day Grey）
それでも、モデルは気付かない方法で頭に
浮かび、不正確な質問を簡単に行うことができますが、答えは不十分です。
その結果、遡及的に明らかなものが長い間隠れる可能性があります
。Mercuryについての事実 平均して最も近いということは、ニュートンが気づいたかもしれない何かのように感じます。
しかし、それは*今年*まで公開されませんでした。
それはクレイジーです。それは同心円の特性です。
気づいた。）
だから、私はマーキュリーが最も近い惑星であるというこの事実が大好きです
（oに依存します n正確に最も近いとはどういう意味ですか）
これは、古いモデルや間違った
モデルを頭から取り除き、正確な質問をする方法で明確に考えることができる場合
、宇宙はあなたが見つけるための新しい知識で待っている方法の素晴らしい例です 。
それは素晴らしいことではありませんか？
【ソフトアンビエントミュージック】