안녕하세요 인터넷입니다.
미래의 영상을 작업하면서 '지구에서 가장 가까운 행성, 금성'이라고 무심코 썼습니다.
그런데 나중에 편집하면서 '알아, 내가 확인해보게'라고 생각했다.
그래서 Stockman 박사가 금성이 가장 가깝지 않은 방법을 설명하는 이 비디오를 보게 되었습니다.
이것은 내 마음을 날려 버렸고 나는 저자에게 연락하여 아마도 방금 본 비디오에 그의 비디오를 적용했습니다.
그것은 놀랍기
만 한 것이 아니라 수년간 물리학을 가르쳤고
아마 생각도 하지 않고 “금성은 가장 가까운 행성”이라고 수십 번을 말했기 때문에 내 마음을 사로잡았습니다.
어떻게 그런 일이 발생합니까?
첫째, 정확하게 올바른 질문을 하는 것이 중요합니다.
"가장 가까운 행성은?"  은(는) 정확한 질문이 *아닙니다*.
그것은 실제로 네 부분으로 구성되어 있기 때문입니다.
어느 행성이 가장 가깝습니까?
가장 긴 시간 동안 가장 가까운 행성은?
지구까지의 평균 거리가 가장 짧은 행성은?
여행하는 데 시간이 가장 적게 걸리는 행성은?
첫 번째 답은 금성입니다.
두 번째는?  수은.
마지막?  복잡합니다. 물리학 학위를 받으십시오.
말 그대로 로켓 과학자들은 대부분 마지막 질문에 대해 생각
하고 우리가 "가장 가까운 것은?"이라고 말할 때 나머지 사람들은 아마도 첫 번째 질문에 대해 막연하게 묻고 있을
것입니다.  왜냐하면 우리는 움직이는 행성에 대해 생각하고 있지 않기 때문입니다.
만약 그렇다면 우리는 2번과 3번 질문에 더 가까운 질문을 할 것
입니다. 이것이 메인 비디오의 주제입니다.
수성은 평균적으로 다른 모든 행성과 가장 가까운 거리를 가지고 있으며
내부 행성의 경우 대부분의 시간에 가장 가까운 행성이기도 합니다.
그러나 정확한 답변을 얻으려면 정확한 질문이 필요합니다.
질문이 지식을 낳는 학교에서 하는 것과 달리
질문을 낳고 지식을 낳는 것은 지식입니다.
지금은 모든 것에 대한 원시 지식을 한 번에 모두 생각하기가 어렵습니다.
그래서 우리는 우리가 아는 것의 일부를 우리가 생각하는 데 도움이 되는 모델로 압축합니다.
마치 행성의 선과 같은 것입니다.
그러나 모호한 질문과 마찬가지로 모델도 우리를 속일 수 있습니다.
"가장 가까운 행성은?"
태양계가 이런 식으로 표시되면 간단하고 쉬운 질문처럼 보입니다.
그것이 *실제로* 태양계의 모습이 아니라는 것을 알면서도 말입니다.
있을 수 없습니다.
명왕성에 대한 제 예전 비디오
(여기서 저는 완전히 다른 사람처럼 들립니다)에서
제가 수업 시간에 자주 했던 것처럼 이 정확한 요점을 다루었습니다.
"생각해봐.
목성이 지구에 이렇게 가까웠으면 밤하늘에 점처럼 보이지
않고 오히려 압도적이었을 텐데. 그래서 정말 멀리 떨어져 있는 게 틀림없어."
(현재)  -day Grey)
그래도, 모델은 눈치채지 못하는 방식으로 머리에 쏙쏙 들어오고
, 불명확한 질문을 하면 쉽게 하지만 불충분하게 대답하게 됩니다
. 결과는 소급적으로 명백한 것이 오랫동안 숨겨질 수 있는 것입니다
. 수성에 관한 사실  평균적으로 가장 가깝다는 것은 Newton이 알아차릴 수 있었던 것과 같습니다.
그러나 그것은 *올해*까지 출판되지 않았습니다
. 이것은 미쳤습니다. 그것은 동심원의 속성입니다.
(뭔가 피타고라스, 그가 삼각형에 집착하지 않았다면,  알아차렸습니다.)
그래서 저는 수성이 가장 가까운 행성이라는 이 사실을 좋아합니다.
n 정확히 당신이 가장 가깝다는 의미)
왜냐하면 당신이 머리에서 오래되거나 잘못된 모델
을 제거하고 정확한 질문을 하는 방식으로 명확하게 생각할 수 있다면
우주는 당신이 찾을 새로운 지식을 기다리고 있다는 것을 보여주는 환상적인 예이기 때문입니다.  .
대단하지 않아?
[부드러운 주변 음악]