Hallo internetten.
Terwijl ik aan een toekomstige video werkte, schreef ik terloops: "Venus, de dichtstbijzijnde planeet bij de aarde."
Maar later, tijdens het bewerken, dacht ik: "Weet je, laat me dat eens controleren."
Wat leidde tot deze video van Dr. Stockman waarin hij uitlegt hoe, nee, Venus is niet de dichtstbijzijnde.
Dit verbaasde me en ik nam contact op met de auteur om zijn video aan te passen aan de video die je waarschijnlijk net hebt bekeken.
Het verbaasde me, niet alleen omdat het verrassend was,
maar ook omdat ik jarenlang natuurkunde doceerde en waarschijnlijk
tientallen keren zei: "Venus is de dichtstbijzijnde planeet" zonder er ooit aan te denken.
Hoe gebeurt dat?
Ten eerste is het van cruciaal belang om de precies juiste vraag te stellen.
"Welke planeet is het dichtst bij?"  is *niet* precies de juiste vraag.
Omdat het echt uit vier delen bestaat:
welke planeet komt ooit het dichtst in de buurt?
Welke planeet is het langst het dichtst bij?
Welke planeet heeft de kortste gemiddelde afstand tot de aarde?
Naar welke planeet ben je het minst lang onderweg?
Het antwoord op de eerste is Venus.
De tweede twee?  Kwik.
De laatste?  Het is ingewikkeld, een natuurkundediploma halen.
Letterlijke raketwetenschappers denken vooral aan die laatste vraag
en de rest van ons vraagt waarschijnlijk vaag naar de eerste als we zeggen: "Wat
s het dichtst bij?"  omdat we niet denken aan de planeten in beweging.
Als dat zo was, zouden we iets vragen dat dichter bij vraag twee en drie ligt,
waar de hoofdvideo over gaat.
Mercurius heeft gemiddeld de kortste afstand tot alle andere
planeten, en voor de binnenplaneten is het meestal ook de dichtstbijzijnde planeet.
Maar om zo'n precies antwoord te krijgen, is een precieze vraag nodig.
In tegenstelling tot de manier waarop dingen op school worden gedaan, waar vragen kennis opleveren,
is het kennis die vragen oplevert, die kennis opleveren.
Nu, het is moeilijk om in één keer over de ruwe kennis van alles na te denken,
dus we condenseren een deel van wat we weten in een model om ons te helpen denken,
zoals met de lijn van de planeten.
Maar, net als bij vage vragen, kunnen modellen ons ook misleiden:
"Welke planeet is het dichtst bij?"  lijkt een eenvoudige en gemakkelijke vraag
wanneer het zonnestelsel op deze manier wordt weergegeven.
Zoals zelfs als je weet dat dat niet * echt * is hoe het zonnestelsel eruit ziet.
Kan onmogelijk zijn.
In mijn oude video over Pluto
(waar ik als een heel ander persoon klink)
heb ik precies dit punt behandeld, zoals ik vaak in de klas heb gedaan:
(voorbij Gray)
"Als we dit diagram nemen
" en aanpassen voor de juiste afmetingen van de planeten  , het ziet er zo uit.
"Denk er eens over.
"Als Jupiter zo dicht bij de aarde zou staan, zou het er niet uitzien als een stip aan de nachtelijke hemel,
maar zou het nogal overweldigend zijn. Dus het moet echt ver weg zijn. "
(aanwezig  -day Grey)
Toch kruipt het model in je hoofd op manieren die je niet opmerkt
en laat je onnauwkeurige vragen stellen, gemakkelijk, maar onvoldoende beantwoord.
Het resultaat is iets dat met terugwerkende kracht duidelijk is en voor een lange tijd verborgen kan blijven.
Het feit over Mercurius  gemiddeld het dichtst in de buurt zijn, voelt als iets dat Newton had kunnen hebben opgemerkt.
Maar het werd pas *dit jaar* gepubliceerd.
Dat is gek. Het is een eigenschap van concentrische cirkels.
(Iets dat Pythagoras, als hij niet zo geobsedeerd was door driehoeken, misschien had  opgemerkt.)
Dus ik hou van dit feit dat Mercurius de dichtstbijzijnde planeet is,
(afhankelijk van  n precies wat je bedoelt met dichtstbijzijnde)
omdat het een fantastisch voorbeeld is van hoe als je oude of onjuiste modellen
uit je hoofd kunt verwijderen en helder kunt denken op een manier om een precieze vraag te stellen, het u
iversum wacht met nieuwe kennis die je kunt vinden  .
Is dat niet geweldig?
[zachte omgevingsmuziek]