Witam internet.
Pracując nad przyszłym filmem, od niechcenia napisałem: „Wenus, planeta najbliższa Ziemi”.
Ale później, podczas montażu, pomyślałem: „Wiesz, pozwól mi to sprawdzić”.
Doprowadziło mnie to do tego filmu dr Stockmana wyjaśniającego, że nie, Wenus nie jest najbliższa.
To mnie oszołomiło i skontaktowałem się z autorem, aby dostosować jego film do tego, który prawdopodobnie właśnie obejrzałeś.
Zaskoczyło mnie, nie tylko dlatego, że było to zaskakujące,
ale także dlatego, że przez lata uczyłem fizyki i prawdopodobnie
dziesiątki razy powiedziałem „Wenus jest najbliższą planetą”, nawet o tym nie myśląc.
Jak to się dzieje?
Po pierwsze, kluczowe jest zadanie dokładnie właściwego pytania.
„Która planeta jest najbliżej?”  jest *nie* właściwym pytaniem.
Ponieważ tak naprawdę składa się z czterech części:
Która planeta kiedykolwiek będzie najbliżej?
Która planeta jest najdłużej najbliżej?
Która planeta ma najkrótszą średnią odległość do Ziemi?
Do której planety podróżuje się najmniej czasu?
Odpowiedzią na pierwszą jest Wenus.
Drugie dwa?  Rtęć.
Ostatni?  To skomplikowane, zdobądź dyplom z fizyki.
Dosłowni naukowcy zajmujący się rakietami myślą głównie o tym ostatnim pytaniu,
a reszta z nas prawdopodobnie niejasno pyta o pierwsze, kiedy mówimy
„Który jest najbliższy?”  ponieważ nie myślimy o planetach w ruchu.
Gdybyśmy byli, zadalibyśmy coś bliższego pytaniu drugiemu i trzeciemu, o
czym jest główny film.
Merkury ma przeciętnie najkrótszą odległość do wszystkich innych planet,
a dla planet wewnętrznych jest również najbliższą planetą przez większość czasu.
Jednak uzyskanie tak dokładnej odpowiedzi wymaga precyzyjnego pytania.
Inaczej niż w szkole, gdzie pytania dają wiedzę,
to wiedza rodzi pytania, które dają wiedzę.
Teraz trudno jest myśleć o surowej wiedzy o wszystkim na raz,
więc kondensujemy część tego, co wiemy, w model, który pomaga nam myśleć,
podobnie jak w przypadku linii planet.
Ale, podobnie jak w przypadku pytań rozmytych, modele również mogą nas oszukać:
„Która planeta jest najbliżej?”  wygląda na proste i łatwe pytanie,
gdy układ słoneczny jest pokazany w ten sposób.
Jak nawet wtedy, gdy wiesz, że to nie *naprawdę* wygląda Układ Słoneczny.
Niemożliwe.
W moim starym filmie o Plutonie
(w którym brzmię jak zupełnie inna osoba)
omówiłem dokładnie ten punkt, jak to często robiłem na zajęciach:
(po Grey)
„Jeśli weźmiemy ten diagram
” i dostosujemy do właściwych rozmiarów planet  , wygląda to tak.
"Pomyśl o tym.
"Gdyby Jowisz był tak blisko Ziemi, nie wyglądałby jak kropka na nocnym niebie,
ale byłby raczej przytłaczający. Więc musi być naprawdę daleko."
(obecnie  -day Grey)
Mimo to model wpada do twojej głowy w sposób, którego nie zauważasz
i pozwala ci zadawać nieprecyzyjne pytania, łatwo, ale niewystarczająco na nie odpowiedzi.
Rezultat jest czymś, co jest oczywiste z mocą wsteczną, może ukryć się przez długi czas.
Fakt o Merkurym  bycie najbliżej przeciętnie wydaje się czymś, co Newton mógł zauważyć.
Ale opublikowano go dopiero *w tym roku*.
Co jest szalone. Jest to właściwość koncentrycznych kręgów.
(Coś Pitagorasa, gdyby nie miał takiej obsesji na punkcie trójkątów, mogłoby mieć  zauważyłem.)
Tak więc uwielbiam ten fakt, że Merkury jest najbliższą planetą
(w zależności od  n dokładnie to, co rozumiesz przez najbliższe),
ponieważ jest to fantastyczny przykład tego, jak możesz pozbyć się starych lub niepoprawnych modeli
z głowy i myśleć jasno, w taki sposób, aby zadać precyzyjne pytanie
, wszechświat czeka z nową wiedzą do znalezienia  .
Czy to nie wspaniałe?
[delikatna muzyka ambientowa]