Olá Internet.
Enquanto trabalhava em um vídeo futuro, escrevi de improviso: “Vênus, o planeta mais próximo da Terra”.
Mas depois, durante a edição, pensei: “Sabe, deixe-me verificar isso”.
O que me levou a este vídeo do Dr. Stockman explicando como, não, Vênus não é o mais próximo.
Isso me surpreendeu e entrei em contato com o autor para adaptar seu vídeo para aquele que você provavelmente acabou de assistir.
Isso me surpreendeu, não apenas porque foi surpreendente,
mas também porque ensinei física por anos e provavelmente disse
“Vênus é o planeta mais próximo” dezenas de vezes sem nunca pensar nisso.
Como isso acontece?
Primeiro, fazer a pergunta exatamente certa é vital.
"Qual planeta está mais próximo?"  *não* é exatamente a pergunta certa.
Porque é realmente feito de quatro partes:
qual planeta chega mais perto?
Qual planeta é o mais próximo por mais tempo?
Qual planeta tem a menor distância média da Terra?
Qual planeta leva menos tempo para viajar?
A resposta para a primeira é Vênus.
Os dois segundos?  Mercúrio.
O último?  É complicado, obter um diploma de física.
Cientistas de foguetes literais pensam principalmente sobre essa última pergunta
e o resto de nós provavelmente está perguntando vagamente sobre a primeira quando dizemos
"Qual é a mais próxima?"  porque não estamos pensando nos planetas em movimento.
Se estivéssemos, perguntaríamos algo mais próximo das questões dois e três,
que é sobre o que trata o vídeo principal.
Mercúrio, em média, tem a distância mais curta de todos os outros planetas
e, para os planetas internos, também é o planeta mais próximo na maioria das vezes.
Mas para obter uma resposta tão precisa requer uma pergunta precisa.
Ao contrário da forma como as coisas são feitas na escola, onde as perguntas geram conhecimento,
é o conhecimento que gera perguntas, que geram conhecimento.
Agora, é difícil pensar sobre o conhecimento bruto de tudo de uma vez,
então condensamos parte do que sabemos em um modelo para nos ajudar a pensar,
como com a linha dos planetas.
Mas, assim como as perguntas confusas, os modelos também podem nos enganar:
“Qual planeta é o mais próximo?”  parece uma pergunta simples e fácil
quando o sistema solar é mostrado dessa maneira.
Como mesmo quando você sabe que não é *realmente* como o Sistema Solar se parece.
Não pode ser.
No meu vídeo antigo sobre Plutão
(onde pareço uma pessoa completamente diferente)
, abordei exatamente esse ponto, como sempre fiz em sala de aula:
(passado por Grey)
"Se pegarmos este diagrama
" e ajustarmos os tamanhos corretos dos planetas  , se parece com isso.
"Pense nisso.
"Se Júpiter estivesse tão perto da Terra, não pareceria um ponto no céu noturno,
mas seria bastante impressionante. Então deve estar muito longe."
(presente  -day Grey)
Ainda assim, o modelo entra na sua cabeça de maneiras que você não percebe
e permite que você faça perguntas imprecisas, fáceis, mas insuficientemente respondidas.
O resultado é que algo retroativamente óbvio pode se esconder por muito tempo.
O fato sobre Mercúrio  ser o mais próximo, em média, parece algo que Newton poderia ter notado.
Mas não foi publicado até *este ano*. O
que é uma loucura. É uma propriedade dos círculos concêntricos.
(Algo que Pitágoras, se ele não fosse tão obcecado por triângulos, poderia ter  notei.)
Então, eu amo esse fato sobre Mercúrio ser o planeta mais próximo,
(dependendo do  n exatamente o que você quer dizer com mais próximo)
porque é um exemplo fantástico de como se você pode se livrar de modelos antigos ou incorretos
de sua cabeça e pensar com clareza de forma a fazer uma pergunta precisa,
o universo espera com novos conhecimentos para você encontrar  .
Não é ótimo?
[música ambiente suave]