Привет Интернет.
Работая над будущим видео, я небрежно написал: «Венера, ближайшая планета к Земле».
Но позже, при редактировании, я подумал: «Знаешь, дай-ка я это проверю».
Что привело меня к этому видео доктора Стокмана, объясняющего, что Венера не самая близкая.
Это поразило меня, и я связался с автором, чтобы он адаптировал его видео к тому, которое вы, вероятно, только что посмотрели.
Это поразило меня не только потому, что это было удивительно,
но и потому, что я много лет преподавал физику и, вероятно,
десятки раз говорил: «Венера — ближайшая планета», даже не задумываясь об этом.
Как это происходит?
Во-первых, очень важно задать правильный вопрос.
«Какая планета ближе всего?»  это *не* правильный вопрос.
Потому что на самом деле он состоит из четырех частей:
какая планета подходит ближе всего?
Какая планета находится ближе всех в течение длительного времени?
Какая планета имеет наименьшее среднее расстояние до Земли?
Путешествие до какой планеты занимает наименьшее количество времени?
Ответ на первый — Венера.
Вторые два?  Меркурий.
Последний?  Это сложно, получайте степень по физике.
Буквальные ученые-ракетчики думают в основном о последнем вопросе,
а остальные, вероятно, неопределенно спрашивают о первом, когда мы спрашиваем:
«Что ближе всего?»  потому что мы не думаем о планетах в движении.
Если бы это было так, мы бы задали что-то более близкое к вопросам два и три, о
чем основное видео.
Меркурий, в среднем, имеет кратчайшее расстояние до всех других планет,
а для внутренних планет большую часть времени он также является самой близкой планетой.
Но чтобы получить такой точный ответ, нужен точный вопрос.
В отличие от того, как все делается в школе, где вопросы дают знания,
это знания, которые приводят к вопросам, которые дают знания.
Теперь трудно думать о необработанных знаниях обо всем сразу,
поэтому мы сжимаем часть того, что знаем, в модель, которая помогает нам думать,
например, с линиями планет.
Но, как и в случае с нечеткими вопросами, модели тоже могут обмануть нас:
«Какая планета ближе всего?»  выглядит простым и легким вопросом,
когда солнечная система показана таким образом.
Например, даже если вы знаете, что Солнечная система *на самом деле* выглядит не так.
Не может быть.
В моем старом видео о Плутоне
(где я звучу как совершенно другой человек)
я затронул именно этот момент, как часто делал в классе:
(прошлое Грея)
«Если мы возьмем эту диаграмму
» и подгоним под правильные размеры планет  , это выглядит так.
"Подумайте об этом
. Если бы Юпитер был так близко к Земле, он не выглядел бы как точка в ночном небе,
а был бы довольно подавляющим. Значит, он должен быть очень далеко"
(настоящее время).  -day Grey)
Тем не менее, модель незаметно проникает в голову
и позволяет задавать неточные вопросы, легко, но недостаточно на них отвечая
, получается то, что задним числом очевидно, можно долго скрывать
.  Быть ближайшим в среднем похоже на то, что Ньютон мог бы заметить.
Но это не было опубликовано до *этого года*.
Что безумие. Это свойство концентрических окружностей.
(Что-то Пифагор, если бы он не был так одержим треугольниками, мог  заметил.)
Итак, мне нравится тот факт, что Меркурий является ближайшей планетой
(в зависимости от  именно то, что вы имеете в виду под ближайшим),
потому что это фантастический пример того, как если вы можете избавиться от старых или неправильных моделей
из своей головы и мыслить ясно, чтобы задать точный вопрос
, вселенная ждет вас с новыми знаниями, чтобы найти  .
Разве это не здорово?
[мягкая эмбиентная музыка]