สวัสดีชาวเน็ต
ขณะทำวิดีโอในอนาคต ฉันได้เขียนอย่างเขินอายว่า “วีนัส ดาวเคราะห์ที่อยู่ใกล้โลกที่สุด”
แต่ต่อมา ขณะแก้ไข ฉันคิดว่า "เดี๋ยวฉันตรวจสอบให้"
ซึ่งนำไปสู่วิดีโอนี้โดย Dr. Stockman อธิบายว่า Venus ไม่ได้ใกล้เคียงที่สุด
เรื่องนี้ทำให้ฉันคิดมาก และฉันติดต่อผู้เขียนเพื่อปรับวิดีโอของเขาให้เป็นวิดีโอที่คุณอาจเพิ่งดู
มันทำให้ฉันทึ่ง ไม่ใช่แค่เพราะมันน่าประหลาดใจ
แต่ยังเพราะฉันสอนฟิสิกส์มาหลายปีและอาจพูดว่า
"ดาวศุกร์เป็นดาวเคราะห์ที่อยู่ใกล้ที่สุด" หลายสิบครั้งโดยที่ไม่เคยคิดถึงมันเลย
มันเกิดขึ้นได้อย่างไร?
อันดับแรก การถามคำถามที่ถูกต้องแม่นยำเป็นสิ่งสำคัญ
"ดาวเคราะห์ดวงใดอยู่ใกล้ที่สุด"  คือ *ไม่* เป็นคำถามที่ถูกต้อง
เพราะมันประกอบด้วยสี่ส่วนจริงๆ:
ดาวเคราะห์ดวงใดอยู่ใกล้ที่สุด?
ดาวเคราะห์ดวงใดอยู่ใกล้ที่สุดเป็นเวลานานที่สุด?
ดาวเคราะห์ดวงใดมีระยะทางเฉลี่ยสั้นที่สุดจากพื้นโลก
ดาวเคราะห์ดวงใดใช้เวลาเดินทางน้อยที่สุด
คำตอบข้อแรกคือวีนัส
สองที่สอง?  ปรอท.
สุดท้าย?  มันซับซ้อน รับปริญญาฟิสิกส์
นักวิทยาศาสตร์จรวดตามตัวอักษรมักคิดเกี่ยวกับคำถามสุดท้ายนั้น
และพวกเราที่เหลืออาจถามคำถามแรกอย่างคลุมเครือเมื่อเราพูดว่า
"ข้อใดใกล้ที่สุด"  เพราะเราไม่ได้คิดเกี่ยวกับดาวเคราะห์ที่กำลังเคลื่อนที่
ถ้าเป็นเรา เราจะถามคำถามที่ใกล้เคียงข้อสองและสามมากขึ้น
ซึ่งก็คือเนื้อหาเกี่ยวกับวิดีโอหลัก
โดยเฉลี่ยแล้ว ดาวพุธมีระยะทางที่สั้นที่สุดไปยังดาวเคราะห์ดวงอื่นๆ ทั้งหมด
และสำหรับดาวเคราะห์ชั้นใน ก็มักจะเป็นดาวเคราะห์ที่อยู่ใกล้ที่สุดด้วย
แต่การจะได้คำตอบที่แม่นยำนั้นต้องอาศัยคำถามที่แม่นยำ
ต่างจากวิธีการทำในโรงเรียน ที่คำถามให้ความรู้
มันคือความรู้ที่ให้คำถาม ซึ่งให้ความรู้
ตอนนี้ มันยากที่จะคิดถึงความรู้ดิบของทุกสิ่งในคราวเดียว
เราจึงย่อส่วนของสิ่งที่เรารู้ลงในแบบจำลองเพื่อช่วยให้เราคิด
เช่นเดียวกับแนวของดาวเคราะห์
แต่สำหรับคำถามที่คลุมเครือ แบบจำลองก็สามารถหลอกลวงเราได้เช่นกัน:
“ดาวเคราะห์ดวงใดอยู่ใกล้ที่สุด”  ดูเหมือนคำถามที่ง่ายและสะดวก
เมื่อระบบสุริยะแสดงด้วยวิธีนี้
เช่นเดียวกับเมื่อคุณรู้ว่านั่นไม่ใช่ * จริงๆ ที่ระบบสุริยะดูเหมือน
เป็นไปไม่ได้
ในวิดีโอเก่าของฉันเกี่ยวกับดาวพลูโต
(ซึ่งฉันดูเหมือนเป็นคนที่แตกต่างไปจากเดิมอย่างสิ้นเชิง)
ฉันได้กล่าวถึงประเด็นที่แน่นอนนี้เหมือนกับที่ฉันเคยทำบ่อยๆ ในชั้นเรียน:
(ในอดีตสีเทา)
"ถ้าเราใช้แผนภาพนี้
"และปรับขนาดของดาวเคราะห์ให้ถูกต้อง  หน้าตาก็จะ
ประมาณนี้ “ลองคิดดู
ถ้าดาวพฤหัสอยู่ใกล้โลกขนาดนี้ ฟ้ายามราตรีจะไม่ดูเป็นจุดๆ เลย
แต่ค่อนข้างจะล้นหลาม ก็เลยต้องอยู่ไกลจริงๆ”
(ปัจจุบัน  -day Grey) ถึง
กระนั้น โมเดลก็เข้ามาในหัวของคุณในแบบที่คุณไม่สังเกตเห็น
และให้คุณถามคำถามที่ไม่แน่ชัดได้ง่าย ๆ แต่ตอบไม่
เพียงพอ ผลที่ได้คือสิ่งที่ชัดเจนย้อนหลังสามารถซ่อนได้เป็นเวลา
นาน ข้อเท็จจริงเกี่ยวกับดาวพุธ  ค่าเฉลี่ยใกล้เคียงที่สุดให้ความรู้สึกเหมือนบางสิ่งที่นิวตันสามารถสังเกตเห็นได้
แต่มันไม่ได้ตีพิมพ์จนถึง *ปีนี้*
ซึ่งมันบ้ามาก มันเป็นสมบัติของวงกลมที่มีศูนย์กลางศูนย์กลาง
(บางสิ่งที่พีธากอรัส ถ้าเขาไม่ได้หมกมุ่นอยู่กับสามเหลี่ยมก็อาจจะมี  สังเกต)
ดังนั้น ฉันชอบข้อเท็จจริงที่ว่าดาวพุธเป็นดาวเคราะห์ที่อยู่ใกล้ที่สุด
(ขึ้นอยู่กับ o  n อย่างที่คุณหมายความโดยใกล้เคียงที่สุด)
เพราะมันเป็นตัวอย่างที่ยอดเยี่ยมของวิธีการกำจัดแบบจำลองเก่าหรือที่ไม่ถูกต้อง
ออกจากหัวของคุณและคิดให้ชัดเจนเพื่อถามคำถามที่แม่นยำ
จักรวาลกำลังรอความรู้ใหม่ให้คุณค้นหา  .
ไม่ดีเหรอ?
[เพลงรอบข้างที่นุ่มนวล]