Merhaba İnternet.
Gelecekteki bir video üzerinde çalışırken, "Dünya'ya en yakın gezegen olan Venüs" diye kayıtsızca yazdım.
Ama daha sonra düzenleme yaparken, “Biliyor musun, bir kontrol edeyim” diye düşündüm.
Bu da beni Dr. Stockman'ın, hayır, Venüs'ün en yakın olmadığını açıklayan bu videoya yönlendirdi.
Bu aklımı başımdan aldı ve videosunu muhtemelen az önce izlediğiniz videoya uyarlamak için yazarla iletişime geçtim.
Sadece şaşırtıcı olduğu için değil,
yıllarca fizik dersi verdiğim ve belki de
hiç düşünmeden onlarca kez “Venüs en yakın gezegendir” dediğim için aklımı başımdan aldı.
Bu nasıl olur?
İlk olarak, tam olarak doğru soruyu sormak hayati önem taşır.
"Hangi gezegen en yakın?"  *değil* tam olarak doğru soru.
Çünkü gerçekten dört bölümden oluşuyor:
Hangi gezegen en yakına geliyor?
En uzun süre en yakın gezegen hangisidir?
Dünya'ya ortalama uzaklığı en kısa olan gezegen hangisidir?
Seyahat etmek için en az zaman alan gezegen hangisidir?
İlkinin cevabı Venüs'tür.
İkinci iki?  Merkür.
Son?  Karmaşık, fizik diploması al.
Gerçek roket bilimciler çoğunlukla bu son soru hakkında düşünürler
ve geri kalanımız muhtemelen "Hangisi en yakın?" dediğimizde ilk soruyu muğlak bir şekilde soruyoruzdur.
çünkü hareket halindeki gezegenleri düşünmüyoruz.
Öyle olsaydık, ana videonun konusu olan ikinci ve üçüncü sorulara daha yakın bir şey sorardık
.
Merkür ortalama olarak diğer tüm gezegenlere en kısa mesafeye sahiptir
ve iç gezegenler için çoğu zaman en yakın gezegendir.
Ancak bu kadar kesin bir cevap almak için kesin bir soru gerekir.
Soruların bilgi verdiği okulda işlerin yapılma şeklinin aksine,
soru üreten, bilgiyi veren bilgidir.
Şimdi, her şeyin ham bilgisini bir kerede düşünmek zor,
bu yüzden bildiklerimizin bir kısmını, gezegenlerin çizgisinde olduğu gibi düşünmemize yardımcı olacak bir modelde yoğunlaştırıyoruz
.
Ancak, belirsiz sorularda olduğu gibi, modeller de bizi kandırabilir:
"Hangi gezegen en yakın?"  güneş sistemi bu şekilde gösterildiğinde basit ve kolay bir soru gibi görünüyor
.
Güneş Sistemi'nin *gerçekten* böyle olmadığını bilseniz bile.
Olamaz.
Plüton hakkındaki eski videomda
(tümüyle farklı bir insan
gibi konuştuğum yer) sınıfta sıklıkla yaptığım gibi tam olarak şu noktayı ele aldım:
(Gri'yi geçmiş)
"Bu diyagramı alırsak
" ve gezegenlerin doğru boyutlarını ayarlarsak  , şuna benziyor.
"Bir düşünün.
"Jüpiter Dünya'ya bu kadar yakın olsaydı, gece gökyüzünde bir nokta gibi görünmezdi,
ama oldukça bunaltıcı olurdu. Yani gerçekten çok uzakta olmalı."
(şimdiki)  -day Grey)
Yine de, model fark etmediğiniz şekillerde kafanıza giriyor
ve belirsiz sorular sormanıza izin veriyor, kolayca, ancak yetersiz yanıt veriyor.Sonuç,
geriye dönük olarak açık olan bir şeydir ve uzun bir süre
saklanabilir.  ortalamada en yakın olmak Newton'un fark edebileceği bir şeymiş gibi geliyor.
Ama *bu yıla* kadar yayınlanmamıştı
. Bu çılgınca. Bu eşmerkezli dairelerin bir özelliği.
(Pisagor, üçgenlere bu kadar takıntılı olmasaydı,  fark ettim.)
Bu yüzden, Merkür'ün en yakın gezegen olduğu gerçeğini seviyorum.
n tam olarak en yakın derken neyi kastettiğinizi)
çünkü kafanızdan eski veya yanlış modellerden
kurtulabilir ve kesin bir soru soracak şekilde net bir şekilde düşünebilirseniz
, evren bulmanız için yeni bilgilerle nasıl beklediğinin harika bir örneğidir.  .
Bu harika değil mi?
[yumuşak ortam müziği]