# Die (geheime) City of London -- Teil 1
Die Great City of London, bekannt für ihre historischen
Sehenswürdigkeiten, modernen Wolkenkratzer, alten Märkte
und berühmten Brücken.  Es ist wohl die
Finanzhauptstadt der Welt und Heimat von über elf
*tausend* Menschen.
Warte was?  Elftausend?
Das ist richtig: Aber die City of London ist ein
anderer Ort als London – obwohl
London auch für seine historischen Wahrzeichen,
modernen Wolkenkratzer, alten Märkte, berühmten
Brücken bekannt ist und die Regierung, die königliche
Familie und sieben Millionen Menschen beheimatet.
Aber wenn Sie sich die Karte von London ansehen, die von
einem sorgfältigen Kartographen erstellt wurde, wird diese Karte
ein Loch von einer Quadratmeile in der Nähe der Mitte haben –
hier lebt die City of London
innerhalb der Stadt namens London.
Trotz dieser verwirrend nahen Namen haben die
beiden Londoner separate Rathäuser und wählen
separate Bürgermeister, die separate Steuern erheben
, um separate Polizisten zu finanzieren, die separate
Gesetze durchsetzen.
Der Bürgermeister der City of London hat einen ausgefallenen
Titel „The Right Honourable the Lord Mayor
of London“, der zu seinem ausgefallenen Outfit passt.  Er
darf auch in einer goldenen Kutsche fahren und
in einem Rathaus arbeiten, während der Bürgermeister von London
einen Anzug tragen, Fahrrad fahren und in einem
Bürogebäude arbeiten muss.
Die City of London hat auch eine eigene Flagge und
ein eigenes Wappen, was großartig ist und Londons
Mangel an beidem doppelt so traurig macht.
Um das Ganze abzurunden, verhält sich die City of London
eher wie eines der Länder im Vereinigten Königreich und nicht
nur wie eine seltsam gelegene Stadt – denn einzigartig ist
das Unternehmen, das die City of London verwaltet,
mehrere hundert Jahre älter als das Vereinigte Königreich
.
Wie kam es also dazu, dass Großbritannien zwei Londons hatte,
eines in dem anderen?  Denn: Römer.
Vor 2.000 Jahren kamen sie nach Großbritannien,
töteten einen Haufen Druiden und gründeten einen
Handelsposten an der Themse und nannten ihn Londonimium.
Als Römer mussten sie das tun, was Römer
tun: Gesetze durchsetzen, den Handel steigern,
Tempel, öffentliche Bäder, Straßen, Brücken und
eine Mauer bauen, um ihre Arbeit zu verteidigen.
Und es ist diese Mauer, weshalb die heutige
City of London existiert – denn obwohl die Römer
kamen und die Römer gingen und Königreiche aufstiegen
und Königreiche fielen, beschützte die Mauer
die Stadt im Inneren.  Und die Stadt, die sich selbst regierte
und mit der Welt handelte, wurde reich.
Als Wilhelm der Eroberer tausend Jahre nach den Römern (noch immer noch
vor tausend Jahren)
nach Großbritannien kam, um alles zu erobern
und die moderne britische Geschichte zu beginnen, fand er
die City of London mit ihren robusten Mauern
schwieriger zu besiegen als Bauern auf
offenen Feldern  .
Also stimmte er zu, die Rechte und Privilegien anzuerkennen, an die die
Londoner City gewöhnt war, als Gegenleistung dafür, dass
sie ihn als neuen König anerkennen.
Nach den Verhandlungen baute William jedoch
schnell Türme rund um die City of London, bei denen
es genauso darum ging, William
vor den Einheimischen im Inneren zu schützen, als sich gegen
die Wikinger von außen zu verteidigen.
Damit begann eine tausendjährige Tradition, in der die
Monarchen immer wieder bekräftigten, dass
die City of London ein besonderer, einzigartiger Ort ist, der am
besten sich selbst überlassen bleibt, während sie ihm gleichzeitig
misstrauten.
Viele Monarchen hielten die City of
London für zu mächtig und reich.  Und man baute sogar
eine neue Hauptstadt namens Westminster
in der Nähe, um mit der City of London zu konkurrieren und ihr
hoffentlich Macht und Reichtum zu entziehen.  Dies war
der Beginn des zweiten London.
Im Laufe der Jahrhunderte wuchs Westminster
und verschmolz mit nahe gelegenen Städten, die schließlich
die ummauerte und immer noch separate City of
London umgaben.  Aber die Leute begannen, die gesamte
städtische Sammlung „London“ zu nennen, und der Name wurde
offiziell, als das Parlament die Städte
unter einer einzigen Stadtregierung mit einem
Bürgermeister zusammenfasste.
Aber der Bürgermeister von London hat immer noch keine
Macht über die winzige City of London, die
Regeln und Traditionen hat wie nirgendwo sonst
im Land und möglicherweise auf der Welt.
So betritt der regierende Monarch
die City of London nicht einfach so aus einer Laune heraus, sondern
bittet den Oberbürgermeister bei
einer Zeremonie um Erlaubnis.  Obwohl es nicht gesetzlich vorgeschrieben ist, ist
die Zeremonie, gelinde gesagt, ungewöhnlich.
Die City of London hat auch einen Vertreter
im Parlament, The Remembrancer, dessen Aufgabe
es ist, die Sonderrechte der City zu schützen.
Aus diesem Grund gelten Gesetze, die vom Parlament verabschiedet wurden,
manchmal nicht für die City of London
: insbesondere Wahlrechtsreformen, die wir beim
nächsten Mal besprechen werden.  Aber wenn Sie neugierig sind, anders als
anderswo in Großbritannien sind an den Wahlen in der City of London
mittelalterliche Zünfte und moderne Unternehmen beteiligt.
Schließlich besitzt und betreibt die City of London auch
Grundstücke und Gebäude weit außerhalb ihrer
Grenzen, was sie ziemlich wohlhabend macht.
Wenn Sie anfangen, nach dem Wappen der Stadt zu
suchen, werden Sie es an vielen Orten finden, vor
allem aber auf der Tower Bridge, die, obwohl sie sich
in London befindet, von der City of London betrieben wird.
Diese Wappen sind überall, wenn man sie mit
dem Alter und Reichtum der City of London kombiniert  und quasi unabhängiger
Status machen es zu einer unwiderstehlichen Versuchung
für Verschwörungsfanatiker.  Fügen Sie den ältesten Freimaurertempel hinzu
und es dauert nicht lange, bis der verrückte
Teil des Internets über
Geheimgesellschaften brüllt, die die Welt über die
Finanzindustrie aus dem Stadtstaat London kontrollieren.
(Und vergessen Sie nicht die Reptilien-Alien-Königin
, die wirklich hinter all dem steckt.)
Aber Verschwörungstheorien beiseite, die City of
London ist keine unabhängige Nation wie der
Vatikan, egal wie viel Sie
es im Internet lesen mögen, eher ist es  ein einzigartiger Ort
im Vereinigten Königreich mit einer langen und komplizierten
Geschichte.
Die Mauer, mit der all dies vor 2.000 Jahren begann,
ist heute größtenteils verschwunden – daher ist die Grenze zwischen
London und seiner geheimen Innenstadt nicht mehr so
ichtlich.  Wenn Sie jedoch das nächste Mal in London
auf der Straße auf einen kleinen Drachen stoßen,
bewacht er immer noch den Eingang zur Stadt in
einer Stadt in einem Land in einem Land.