# Die (geheime) City of London -- Teil 1
Die grossartige City of London, bekannt für ihre historischen
Sehenswürdigkeiten, modernen Wolkenkratzer, antiken Märkte
und berühmten Brücken. Sie ist wohl die Finanzhauptstadt
der Welt und die Heimat von über elf
*tausend* menschen.
Moment, was? Elf... tausend?
Genau!: aber die City of London ist nicht
das selbe wie London -- obwohl London
ebenfalls für seine historischen Sehenswürdigkeiten,
modernen Wolkrnkratzer, antiken Märkte, berühmten
Brücken bekannt ist, und den (Wohn-) Sitz der Regierung, königlichen
Familie und sieben Millionen Menschen darstellt.
Aber wenn man sich eine, von einem umsichtigen Kartografen hergestellte,
Karte von London anschaut, so findet man
ein eine Quadratmeile grosses Loch in der Mitte -- hier
befindet sich die City of London innerhalb
der Stadt namens London.
Trotz dieser verwirrend ähnlichen Namen haben
die zwei Londons verschiedene Rathäuser und wählen
verschiedene Bürgermeister, die verschiedene Steuern einnehmen
um damit verschiedene Polizeien zu finanzieren,
welche verschiedene Gesetze durchsetzen.
Der Bürgermeister der City of London hat einen schicken
Titel 'The Right Honourable the Lord Mayor
of London' der zu seinem schicken Outfit passt. Auch darf er
in einer goldenen Kutsche fahren und in
einer Gildenhalle arbeiten, während der Bürgermeister von London einen
Anzug tragen, ein Fahrrad fahren und in einem Bürogebäude
arbeiten muss.
Die City of London hat auch ihre eigene Flagge und
und ihr eigenes Wappen, was toll ist und Londons
Mangel an beidem um so trauriger macht.
Um das alles abzurunden, darf sich die City of London
eher wie eines der Länder im Vereinigten Königreich
als wie eine merkwürdig platzierte Stadt verhalten,
da die Körperschaft der City of London
mehrere hundert Jahre älter ist als
das Vereinigte Königreich selbst.
Wie kommt es, dass es zwei Londons,
eines innerhalb des anderen, gibt? Der Grund: Römer.
vor 2,000 Jahren kamen diese nach Grossbritannien,
töteten einen Haufen Druiden, gründeten einen
Handelsposten an der Themse und nannten ihn Londonimium.
Da sie Römer waren, fingen sie auch gleich an zu tun, was Römer nunmal
tun: Ordnung schaffen, den Handel ankurbeln, Tempel,
öffentliche Bäder, Strassen und Brücken bauen,
sowie eine Mauer, um ihr Werk zu verteidigen.
Und diese Mauer ist der Grund, warum die heutige
City of London existiert -- denn obwohl die Römer
kamen und die Römer wieder gingen und Königreiche auf-
und Königreiche untergingen, verharrte die Mauer und
schützte ihre Stadt. Und diese Stadt, welche sich selbst regierte
und mit der Welt handelte, wurde reich.
Tausend Jahre nach den Römern (allerdings immer
noch vor tausend Jahren) als Wilhelm der Eroberer
nach Grossbritanien kam, um alles zu erobern
und die moderne britische Geschichte zu beginnen, fand er,
dass die City of London mit ihren starken Wällen
schwieriger zu besiegen war als Bauern auf
offenem Felde.
So stimmte er zu, die Rechte und Privilegien, die die
Einwohner der City of Londoner gewohnt waren, anzuerkennen, um im
Gegenzug von ihnen als König anerkannt zu werden.
Allerdings baute Wilhelm nach abgeschlossenen Verhandlungen
schnell Türme um die Stadt, welche
ebenso dazu dienten Wilhelm vor den
Einheimischen innerhalb, sowie vor den
Vikingern ausserhalb zu beschützen
Damit begann er eine tausendjährige Tradition
wonach die Monarchen jedes mal wieder bestätigen,
dass die City of London ein spezieller, einmaliger Ort ist,
den man am besten sich selbst überlässt, während sie
ihr gleichzeitig misstrauen.
Viele Könige fanden, dass die City of London
zu mächtig und reich war. Und einer baute sogar
eine neue Hauptstadt names Westminster,
um mit der City of London zu konkurieren und ihr
hoffentlich Wohlstand und Macht abzunehmen. Dies war
der Anfang des zweiten London.
Und als die Jahrhunderte vorbeizogen, wuchs Westminster
und vereinigte sich mit anderen nahegelegenen Städten um schlussendlich
die eingemauerte, aber noch eigenständige City of
London, zu umgeben. Allerdings fingen die Leute an, die
gesamte Gegend 'London' zu nennen und der Name
wurde offiziell, als das Parlament die Städte unter
einer einzelnen städtischen Regierung mit einem
Bürgermeister zusammenfasste.
Allerdings hat der Bürgermeister von London immer noch
keine Authorität über die winzige City of London, welche über
Regeln und Traditionen verfügt, wie kein anderer Ort
im Land und womöglich in der Welt.
Zum Beispiel betritt der regierende Monarch
die Stadt nicht einfach so, sondern bittet
den Lord Mayor bei einer Zeremonie um Erlaubnis.
Obwohl sie nicht gesetzlich vorgeschieben ist,
ist die Zeremonie doch, gelinde gesagt, ungewöhnlich.
Die City of London hat auch einen Vertreter
im Parliament, den 'Remembrancer', dessen Auftrag es ist
die speziellen Rechte der Stadt zu schützen.
Deshalb kommt es vor, dass vom Parlament verabschiedete
Gesetze manchmal nicht auf die City of London zutreffen:
allen voran Wahrechtsänderungen, welche wir nächstes Mal
besprechen werden. Für die Neugierigen: anders als überall sonst
in Grossbritanien beinhalten Wahlen in der City of London
mittelalterliche Zünfte und moderne Firmen.
Letztlich besitzt und unterhält die City of London
auch Ländereien und Gebäude weit ausserhalb
ihrer Grenzen, was sie recht wohlhabend macht.
Wenn man einmal anfängt sich nach dem Stadtwappen
umzusehen, findet man es an vielen Orten, aber
im Besonderen an der Tower Bridge welche, obwohl
sie in London ist, von der City of London betrieben wird.
Dieses weit verbreitete Wappen zusammen mit
dem Alter und Reichtum der Stadt, sowie ihrer quasi
Unabhängigkeit, machen sie zu einer unwiderstehlichen
Versuchung für Aluhüte. Fügt man noch den ältesten Freimaurertempel
hinzu, dauert es nicht lange, bis der verrückte
Teil des Internets anfängt, sich über Gehiemgesellschaften aufzuregen,
welche die Welt durch die Finanzindustrie von innerhalb
des Stadtstaates von London kontrolieren.
(Und vergesst ja nicht die reptilische, ausserirdische Queen,
die in Wirklichkeit hinter allem steckt.)
Aber Verschwörungstheorien beiseite, die City of
London ist kein unabhängiger Staat, wie der
Vatikan, egal wie viel man darüber
im Internet liest. Stattdessen ist es ein einmaliger
Ort im Vereinigten Königreich mit einer langen und
komplizierten Geschichte.
Die Mauer, mit der vor 2,000 Jahren alles anfing ist
heutzutage grösstenteils verschwunden -- somit ist die
Grenze zwischen London und ihrer geheimen, inneren Stadt nicht so
offensichtlich. Wenn Ihr allerdings nächstes Mal in London seid
und einen kleinen Drachen auf der Strasse seht,
so bewacht dieser noch immer den Eingang zu der Stadt
in einer Stadt in einem Land in einem Land.