# La Ciudad (Secreta) de Londres -- Parte 1
La Gran Ciudad de Londres, conocida por sus
monumentos históricos, modernos rascacielos, mercados antiguos
y famosos puentes.  Podría decirse que es la
capital financiera del mundo y el hogar de más de once
*mil* personas.
¿Esperar lo?  ¿Once mil?
Así es: pero la City de Londres es un
lugar diferente de Londres, aunque Londres
también es conocida por sus monumentos históricos,
modernos rascacielos, mercados antiguos,
puentes famosos y es el hogar del gobierno, la
familia real y siete millones de personas.
Pero, si miras un mapa de Londres elaborado por
un cartógrafo cuidadoso, ese mapa tendrá
un agujero de una milla cuadrada cerca del medio: es
aquí donde vive la ciudad de Londres dentro
de la ciudad llamada Londres.
A pesar de estos nombres confusamente cercanos, los
dos Londres tienen ayuntamientos separados y eligen
alcaldes separados, que recaudan impuestos separados
para financiar policías separados que hacen cumplir
leyes separadas.
El alcalde de la ciudad de Londres tiene un
título elegante "El muy honorable alcalde
de Londres" para combinar con su atuendo elegante.  También
puede viajar en un carruaje dorado y trabajar
en un Guildhall, mientras que el alcalde de Londres tiene
que usar un traje, andar en bicicleta y trabajar en un
edificio de oficinas.
La ciudad de Londres también tiene su propia bandera y
su propio escudo, lo que es impresionante y hace que la
falta de Londres sea el doble de triste.
Para colmo, la ciudad de Londres actúa
más como uno de los países del Reino Unido
que como una ciudad con una ubicación extraña, ya que
la corporación que dirige la ciudad de Londres es única y tiene
varios cientos de años más que el Reino Unido
.
Entonces, ¿cómo terminó el Reino Unido con dos Londres,
uno dentro del otro?  Porque: Romanos.
Hace 2000 años llegaron a Gran Bretaña,
mataron a un grupo de druidas y fundaron un
puesto comercial en el río Támesis y lo llamaron Londonimium.
Siendo romanos se pusieron a trabajar haciendo lo que
hacen los romanos: hacer cumplir las leyes, aumentar el comercio, construir
templos, baños públicos, caminos, puentes y
un muro para defender su trabajo.
Y es por este muro por lo que existe la actual
ciudad de Londres, porque aunque
los romanos llegaron y se fueron y los reinos se levantaron
y los reinos cayeron, el muro perduró protegiendo
la ciudad por dentro.  Y La Ciudad, gobernándose a sí misma
y comerciando con el mundo, se enriqueció.
Mil años después de los romanos (y todavía
hace mil años), cuando Guillermo el Conquistador
llegó a Gran Bretaña para conquistarlo todo
y comenzar la historia británica moderna, descubrió que
la ciudad de Londres, con sus sólidas murallas, era
más difícil de derrotar que los agricultores en
campo abierto.  .
Así que accedió a reconocer los derechos y privilegios a los que
estaban acostumbrados los londinenses a cambio de
que lo reconocieran como el nuevo rey.
Aunque después de la negociación, William
construyó rápidamente torres alrededor de la ciudad de Londres que
tenían tanto como objetivo proteger a William
de los lugareños como defenderse de
los vikingos desde el exterior.
Esto inició una tradición milenaria en la
que las monarcas siempre reconfirmaban que 'sí',
la ciudad de Londres es un lugar especial y único que es
mejor dejarlo en sus propios asuntos, al mismo tiempo que
desconfían de ella.
Muchos monarcas pensaron que la City de Londres
era demasiado poderosa y rica.  Y uno incluso construyó
una nueva ciudad capital cercana, llamada Westminster,
para competir con la ciudad de Londres y, con suerte,
quitarle poder y riqueza.  Este fue
el comienzo del segundo Londres.
A medida que pasaron los siglos, Westminster creció
y se fusionó con las ciudades cercanas que finalmente rodearon
la ciudad amurallada y aún separada de
Londres.  Pero, la gente comenzó a llamar a toda
la colección urbana 'Londres' y el nombre se hizo
oficial cuando el Parlamento unió a los pueblos
bajo un solo gobierno municipal con un
alcalde.
Pero, el alcalde de Londres todavía no tiene
poder sobre la pequeña ciudad de Londres que tiene
reglas y tradiciones como en ningún otro lugar
del país y posiblemente del mundo.
Por ejemplo, el monarca gobernante no solo
ingresa a la ciudad de Londres por capricho, sino que
le pide permiso al alcalde en
una ceremonia.  Si bien no es obligatorio por ley,
la ceremonia es inusual, por decir lo menos.
La City de Londres también tiene un representante
en el Parlamento, The Remembrancer, cuyo
trabajo es proteger los derechos especiales de la City.
Debido a esto, las leyes aprobadas por el Parlamento a
veces no se aplican a la ciudad de Londres:
sobre todo, las reformas electorales, de las que hablaremos la
próxima vez.  Pero si tiene curiosidad, a diferencia de cualquier
otro lugar del Reino Unido, las elecciones en la ciudad de Londres
involucran a gremios medievales y compañías modernas.
Finalmente, la City de Londres también posee y
opera terrenos y edificios fuera de sus
fronteras, lo que la hace bastante rica.
Una vez que empiece a buscar el escudo de la ciudad,
lo encontrará en muchos lugares, pero sobre
todo en el Puente de la Torre que, aunque está
en Londres, es operado por la ciudad de Londres.
y el estatus de quazi-independiente lo
convierte en una tentación irresistible
para los locos de la conspiración.  Agregue el templo masónico más antiguo
y no pasará mucho tiempo antes de que la
parte loca de Internet grite sobre
sociedades secretas que controlan el mundo a través de la
industria financiera desde el interior de la ciudad-estado de Londres.
(Y no se olvide de la Reina alienígena reptiliana
que realmente está detrás de todo).
Pero dejando de lado las teorías de la conspiración, la ciudad de
Londres no es una nación independiente como lo
es el Vaticano, no importa cuánto lo
lea en Internet, más bien es  un lugar único
en el Reino Unido con una larga y complicada
historia.
El muro que comenzó todo esto hace 2000
años ya casi no existe, por lo que la frontera entre
Londres y su ciudad interior secreta no es tan
obvia.  Sin embargo, la próxima vez que estés en Londres,
si te encuentras con un pequeño dragón en la calle
, seguirá vigilando la entrada a la ciudad en
una ciudad en un país en un país.