# La Ciudad (Secreta) de Londres -- Part 1
La gran ciudad de Londres, conocida por sus puntos de referencia
historicos, rascacielos modernos, mercados antiguos
y puentes famosos. Es discutiblemente la capital
financiera del mundo y casa de mas de once
*mil* personas.
Espera, qué? Once... mil?
Así es: pero la Ciudad de Londres es un
lugar distinto a Londres -- Aunque Londres
También es conocido por sus puntos de referencia historicos
rascacielos mdoernos, mercados antiguos, puentes
famosos y es hogar del gobierno, la familia
real y siete millones de personas.
Pero, sí observa un mapa de Londres hecho por
un cartografo cuidadoso, el mapa tendrá
un hueco de una milla cuadrada cerca del centro -- es
aqui donde La Ciudad de Londres vive dentro
de la ciudad llamada Londres.
A pesar de estos nombres tan confusos las
dos Londres tienen ayuntamientos separados y eligen
alcaldes distintos, que cobran impuestos distintos
para financiar distantas policias, quienes refuerzan
leyes distintas.
El alcalde de la Ciudad de Londres tiene un titulo
rimbombante 'El Justo Honorable El Señor Alcalde
de Londres' que combina con su atuendo rimbombante. También
le corresponde viajear en un carruaje dorado y trabajar
en una antigua casa de ayuntamiento, mientras que el alcalde de
Londres tiene que usar traje, montar bicicleta y trabajar en un
edificio de oficinas.
La Ciudad de Londres también tiene su propia bandera y
su propio escudo, el cual es asombroso y hace la falta
que tiene Londres de ambas el doble de triste.
Para completar, la Ciudad de Londres puede actuar
mas como uno de los paises dentro del Reino Unido que
como una ciudad extrañamente localizada -- ya que
la corporacion que maneja la Ciudad de Londres
es mas antigua que el Reino Unido por varios
cientos de años.
Asi que, como termino el Reino unido con dos Londres,
uno dentro del otro? Porque: Los Romanos.
Hace 2.000 años vinieron a Gran Bretaña,
mataron a un monton de druidas, y fundaron un puesto
de comercio en el río Támesis y lo llamaron Londonimium.
Siendo romanos se pusieron a trabajar, haciendo lo que los
romanos hacen: crear leyes, incrementar comercio, construir
templos, baños publicos, caminos, puentes y
un muro para defender su trabajo.
Y por este muro es que la actual
Ciudad de Londres Existe -- ya que los romanos
vinieron y se fueron y reinos se alzaron
y reinos cayeron, el muro aguanto protegiendo
la ciudad que contiene. Y la ciudad, gobernandose a si misma
y en comercio con el mundo, se hizo rica.
Mil años despues de los romanos (Aún
hace mil años) cuando William el Conquistador
vino a Gran Bretaña para conquistar todo
y comenzar la historia moderna britanica, encontro
la Ciudad de Londres con sus muros solidos,
mas dificil de vencer que granjeros en
campos abiertos.
Asi que accedio a reconocer los derechos y privilegios
que los ciudadanos de la Ciudad de Londres estaban acostumbrados
a cambio de que ellos lo reconocieran como Rey.
Aunque despues de la negociación, William rapidamente
construyo torres alrededor de la Ciudad de Londres, las cuales
eran tanto para proteger a William
de los locales de adentro como para defenderlo de
los Vikingos de afuera.
Esto comenzo una tradicion de mil años
donde los Monarchs siempre reconfirman que 'si'
la Ciudad de Londres es un lugar especial y único
el cual es mejor dejar tranquilo, mientras simultaneamente
desconfiar de el.
Muchos monarcas pensaron que la Ciudad de Londres
era muy poderosa y rica. Uno inclusive construyo
una nueva ciudad capital cerca, llamada Westminster,
para competir con la Ciudad de Londres esperando,
quitarle poder y riquezas. Este fue
el comienzo del segundo Londres.
Mientras pasaron los siglos, Westminster creció
y se fusiono con pueblos cercanos, eventualmente rodeando
la amurallada y todavía separada Ciudad de
Londres. Pero, la gente empezó a llamar a todo
el conjunto urbano 'Londres' y el nombre se volvio
oficial cuando el parlamento junto los pueblos
bajo un solo gobierno municipal con un
alcalde.
Pero, el alcalde de Londres todavía no tiene
poder sobre la pequeña Ciudad de Londres la cual tiene
reglas y tradiciones como ningunas en el
país y posiblemente el mundo.
Por ejemplo, el monarca reinante no solo
entra a la Ciudad de Londres porque si, sino que
pide permiso al Señor Alcalde en una
ceremonia. Esto no es requerido por ley,
la ceremonia es inusual.
the ceremony is, unusual to say the least.
La Ciudad de Londres tambien tiene un representante
en el Parlamento, El Recordador, cuyo trabajo
es proteger los derechos especiales de la ciudad.
Gracias a esto, las leyes aprobadas en el Parlamento
algunas veces no aplican a la Ciudad de Londres:
más notablemente reformas electorales, las cuales discutiremos
la proxima vez. Pero si eres curioso, a diferecia de cualquier
lugar en el Reino Unido las elecciones de la Ciudad de Londres
involucran Sociedades Mediavales y compañias modernas
Finalmente, la Ciudad de Londres también posee
y opera tierras y edificios lejos de su
frontera, haciendola bastante rica.
Una vez que empieces a buscar el escudo de la ciudad
lo encontraras en un monton de lugares, pero más
notablemente en Tower Bridge, que aunque
esta en Londres es operado por la Ciudad de Londres.
Si combinamos los escudos en todas partes con
la edad de la Ciudad de Londres y sus riquezas y su estatus
quasi-independiente lo hacen una tentación irresistible
para las teorías de conspiración. Agregue el templo Masonico
más antiguo y no faltara mucho para que la parte
loca del internet grite sobre sociedades secretas
controlando el mundo a traves de la industria financiera
desde dentro de la Ciudad-estado de Londres.
(Y no olvidemos a la Reina reptil alienigena
quien esta detras de todo realmente)
Apartando las teorías conspirativas, la Ciudad de
Londres no es una nación independiente como lo
es el Vaticano, sin importar cuanto lo puedas leer
en el internet, en cambio es un lugar único
en el Reino Unido con una larga y complicada historia.
El muro que empezó esto hace 2.000 años
ahora esta mayormente caído -- así que la frontera entre
Londres y su ciudad interna secreta no es tan
obia. Asi que, la procima vez que este en Londres,
sí se encuentra con un pequeño dragon en la calle,
el todavia protegue la entrada a la ciudad dentro
de una ciudad dentro de un país dentro de un país.