# La ville (secrète) de Londres -- Partie 1
La grande ville de Londres, connue pour ses monuments
historiques, ses gratte-ciel modernes, ses marchés anciens
et ses ponts célèbres.  C'est sans doute la
capitale financière du monde et abrite plus de onze
* mille * personnes.
Attends quoi?  Onze mille?
C'est vrai : mais la City de Londres est un
endroit différent de Londres, même si Londres
est également connue pour ses monuments historiques,
ses gratte-ciel modernes, ses marchés anciens, ses
ponts célèbres et abrite le gouvernement, la
famille royale et sept millions de personnes.
Mais, si vous regardez la carte de Londres conçue par
un cartographe minutieux, cette carte aura
un trou d'un mile carré près du milieu - c'est
ici que la ville de Londres vit à l'intérieur
de la ville nommée Londres.
Malgré ces noms proches qui prêtent à confusion, les
deux Londres ont des mairies distinctes et élisent
des maires distincts, qui perçoivent des impôts distincts
pour financer des polices distinctes qui appliquent des
lois distinctes.
Le maire de la ville de Londres a un
titre fantaisiste "Le très honorable lord-maire
de Londres" pour correspondre à sa tenue de fantaisie.  Il peut également
monter dans une calèche dorée et travailler
dans un Guildhall tandis que le maire de Londres
doit porter un costume, faire du vélo et travailler dans un
immeuble de bureaux.
La ville de Londres a également son propre drapeau et
son propre écusson, ce qui est impressionnant et rend l'
absence de l'un ou l'autre deux fois plus triste à Londres.
Pour couronner le tout, la ville de Londres se comporte
plus comme l'un des pays du Royaume-Uni
que comme une ville étrangement située - car
la société qui gère la ville de Londres
est plus ancienne que le Royaume-Uni de plusieurs
centaines d'années.
Alors, comment le Royaume-Uni s'est-il retrouvé avec deux Londres, l'
une à l'intérieur de l'autre ?  Parce que : Romains.
Il y a 2000 ans, ils sont venus en Grande-Bretagne, ont
tué un groupe de druides et ont fondé un
poste de traite sur la Tamise et l'ont nommé Londonimium.
En tant que Romains, ils se sont mis au travail en faisant ce que les Romains
font : faire respecter les lois, augmenter le commerce, construire des
temples, des bains publics, des routes, des ponts et
un mur pour défendre leur travail.
Et c'est ce mur qui est la raison pour laquelle l'actuelle
ville de Londres existe - car même si les Romains
sont venus et les Romains sont partis et que les royaumes se sont levés
et les royaumes sont tombés, le mur a enduré la protection de
la ville à l'intérieur.  Et la Ville, se gouvernant
et commerçant avec le monde, s'enrichit.
Mille ans après les Romains (mais il y a
encore mille ans), lorsque Guillaume le
Conquérant est venu en Grande-Bretagne pour tout conquérir
et commencer l'histoire britannique moderne, il a trouvé
la City de Londres, avec ses murs solides
plus difficiles à vaincre que les agriculteurs en
plein champ.  .
Il a donc accepté de reconnaître les droits et
privilèges auxquels les Londoniens étaient habitués en échange
du fait qu'ils le reconnaissaient comme le nouveau roi.
Bien qu'après la négociation, William ait rapidement
construit des tours autour de la ville de Londres qui
visaient autant à protéger William
des habitants de l'intérieur qu'à se défendre contre
les Vikings de l'extérieur.
Cela a commencé une longue tradition millénaire dans
laquelle les monarques ont toujours reconfirmé que « oui »
la ville de Londres est un endroit spécial et unique qu'il vaut
mieux laisser à ses propres affaires, tout en se
méfiant d'elle.
De nombreux monarques pensaient que la City de Londres
était trop puissante et trop riche.  Et l'un d'entre eux a même construit
une nouvelle capitale à proximité, nommée Westminster,
pour concurrencer la ville de Londres et, espérons-le, lui
aspirer le pouvoir et la richesse.  Ce fut
le début du deuxième Londres.
Au fil des siècles, Westminster s'est agrandie
et a fusionné avec les villes voisines entourant finalement
la ville de Londres fortifiée et toujours séparée
.  Mais, les gens ont commencé à appeler l'ensemble de
la collection urbaine «Londres» et le nom est devenu
officiel lorsque le Parlement a réuni les villes
sous un seul gouvernement municipal avec un
maire.
Mais, le maire de Londres n'a toujours pas de
pouvoir sur la petite ville de Londres qui a des
règles et des traditions comme nulle part ailleurs dans
le pays et peut-être dans le monde.
Par exemple, le monarque au pouvoir n'entre pas simplement
dans la City de Londres sur un coup de tête, mais demande plutôt la
permission au Lord Mayor lors d'
une cérémonie.  Bien que la loi ne l'exige pas,
la cérémonie est pour le moins inhabituelle.
La City de Londres a également un représentant
au Parlement, The Remembrancer, dont le
travail consiste à protéger les droits spéciaux de la City.
Pour cette raison, les lois adoptées par le Parlement
ne s'appliquent parfois pas à la City de Londres
: notamment les réformes du vote, dont nous parlerons la
prochaine fois.  Mais si vous êtes curieux, comme nulle part
ailleurs au Royaume-Uni, les élections dans la ville de Londres
impliquent des guildes médiévales et des entreprises modernes.
Enfin, la ville de Londres possède et
exploite également des terrains et des bâtiments loin de ses
frontières, ce qui la rend assez riche.
Une fois que vous commencez à chercher The City's Crest,
vous le trouverez dans de nombreux endroits, mais plus
particulièrement sur Tower Bridge qui, tout en étant
à Londres, est exploité par City of London.
Ces crêtes partout lorsqu'elles sont combinées avec
l'âge et la richesse de la ville de Londres.  et son statut quasi-indépendant
en font une tentation irrésistible
pour les conspirationnistes.  Ajoutez à cela le plus ancien
temple maçonnique et il ne faudra pas longtemps avant que la
partie folle d'Internet crie sur les
sociétés secrètes contrôlant le monde via l'
industrie financière depuis l'intérieur de la Cité-État de Londres.
(Et n'oubliez pas la reine extraterrestre reptilienne
qui est vraiment derrière tout cela.)
Mais à part les théories du complot, la ville de
Londres n'est pas une nation indépendante comme le
Vatican, peu importe combien vous pourriez le
lire sur Internet, c'est plutôt  un lieu unique
au Royaume-Uni avec une histoire longue et compliquée
.
Le mur qui a commencé tout cela il y a 2 000 ans
a maintenant pratiquement disparu - la frontière entre
Londres et son centre-ville secret n'est donc pas si
évidente.  Cependant, la prochaine fois que vous serez à Londres,
si vous rencontrez un petit dragon dans la rue,
il garde toujours l'entrée de la ville dans
une ville dans un pays dans un pays.