La Cité de Londres. Connue pour ses monuments historiques, ses gratte-ciels, ses marchés anciens
et ses ponts bien connus. C'est une des capitales financières du monde et elle est peuplée d'onze
mille personnes.
Attends! Quoi? Onze... mille?
Absolument! Mais la Cité de Londres n'est pas la même chose que la *ville* de Londres, même si elle aussi
est reconnue pour ses monuments historiques, ses gratte-ciels, ses marchés anciens, ses
célèbres ponts, en plus d'y trouver le siège du gouvernement, la famille royale et 7 millions d'habitants.
Mais si vous regardez une carte de Londres d'excellente qualité, vous pourrez y voir
un trou de 2 km2 vers le milieu. C'est là que la Cité de Londres existe dans
la ville de Londres.
Même si leurs noms sont similaires, les deux Londres ont deux hôtels de ville et élisent deux différents
maires, qui perçoivent différents impôts pour financer deux services de police qui font respecter différentes
lois.
Le maire de la Cité de Londres porte un titre original: "Le Très Honorable Lord-Maire
de Londres, qui va bien avec sa tenue. Il se promène aussi dans une calèche dorée et travaille
dans un hôtel de ville, tandis que le maire de Londres doit porter un complet, se déplacer en vélo et travaille
dans un immeuble à bureaux.
La Cité de Londres a aussi son propre drapeau et ses propres armoiries, qui sont superbes, rendant Londres,
qui n'a aucun des deux, deux fois plus triste.
Pour couronner le tout, la Cité de Londres se comporte plus comme un État du Royaume-Uni, plutôt
que d'être une simple ville, parce que la corporation qui gère la Cité de Londres est
plus âgée que le Royaume-Uni de plusieurs siècles.
Donc, comment le RU s'est retrouvé avec deux Londres, l'un à l'intérieur de l'autres? À cause des Romains.
Il y a 2000 ans, ils sont venus en Grande-Bretagne, ont tués quelques druides, et ont fondés un comptoir
de commerce sur la Tamise, qu'ils ont nommés Londinium. Étant des Romains, ils ont faits ce qu'ils font
d'habitude : voter des lois, commercer, et construire des temples, des bains publics, des routes, des ponts
et un mur pour protéger leur oeuvre.
Et c'est grâce à ce mur que l'actuelle Cité de Londres existe: car même si les Romains sont venus puis
ont quittés, et que des royaumes se sont créés puis ont disparus, le mur a continué de protéger
la cité à l'intérieur. Et celle-ci, autonome et commerçant avec le monde, s'enrichit.
Mille ans après les Romains (mais mille ans avant notre temps), quand Guillaume le Conquérant
vint en Grande-Bretagne pour tout conquérir et débuter l'histoire britannique moderne, il trouva
la Cité de Londres, avec ses murs, plus difficile à conquérir, que des fermiers
dans leurs champs.
Il consentit donc à reconnaître les droits et les privilèges des Londoniens, tandis que les habitants
devaient le reconnaître comme le nouveau roi.
Cependant, après les négociations, Guillaume construisit des tours autour de la Cité de Londres,
qui servaient autant à protéger Guillaume des habitants à l'intérieur des murs, que des Vikings,
venant de l'extérieur.
Cela a initié une tradition millénaire par laquelle les rois anglais reconfirmaient que, oui,
la Cité de Londres est un endroit original et unique, qu'il vaut mieux laisser à ses occupations, tout en
se méfiant d'elle.
Plusieurs monarques croyaient que la Cité de Londres était trop puissante et riche. Et l'un d'entre eux
a même construit une nouvelle capitale à côté, appelée Westminster, pour essayer de rivaliser avec la Cité, et de
lui enlever de sa richesse et de son pouvoir. Ainsi fut créée la seconde Londres.
Les siècles ont passé, et Westminster s'est agrandie et se mêla avec les villes alentours pour
finalement entourer la toujours emmurée et autonome Cité de Londres. Pourtant, les habitants commencèrent
à appeler l'ensemble urbain "Londres", et le nom est devenu officiel lorsque le Parlement fusionna les villes en
une seule entité avec un conseil municipal unique et un maire.
Par contre, le maire de Londres n'a aucun pouvoir sur la petite Cité de Londres, qui a des
lois et des traditions comme nul part ailleurs dans le pays, et peut-être le monde.
Par exemple, le monarque ne peut pas entrer dans la Cité de Londres quand bon lui semble, il doit plutôt
demander la permission au Lord-Maire lors d'une cérémonie. Même si ce n'est pas obligatoire,
la cérémonie est pour le moins peu commune.
La Cité de Londres a aussi un représentant au Parlement, le Remémoreur, qui doit
défendre et protéger les droits spéciaux de la Cité.
Grâce à cela, certaines lois votées par le Parlement ne s'appliquent pas à la Cité de Londres:
notamment les réformes électorales, qu'on verra plus tard. Mais si ça vous intéresse, les
élections dans la Cité sont uniques, car elles impliquent des guildes médiévales et des multinationales.
Enfin, la Cité de Londres possède et contrôle des terres et des bâtiments hors de ses limites,
rendant la Cité très riche.
Si vous vous mettez à chercher les armoiries de la Cité, vous la trouverez dans de nombreux endroits,
notamment sur Tower Bridge, qui, bien que se trouvant dans Londres, est géré par la Cité de Londres.
La présence de ces armoiries, avec en plus l'âge, la richesse et le statut quasi-indépendant
de la Cité de Londres en font une cible facile pour les conspirationnistes. Ajoutez le vieux temple
franc-maçon et vous trouverez dans les parties cachées d'internet, des gens pensant que des sociétés
secrètes contrôlent le monde grâce au monde de la finance de la "Cité-État" de Londres.
(Sans oublier la reine reptilienne extraterrestre qui a vraiment causé tout cela.)
Mais, à part les théories conspirationnistes,  La Cité de Londres n'est pas indépendante, comme
le Vatican, peu importe ce que dit l'internet, il s'agit plutôt d'un lieu original
et unique au Royaume-Uni, avec une histoire longue et compliquée.
Le mur à l'origine de tout il y a 2000 ans a presque disparu maintenant, donc la frontière entre
Londres et sa Cité discrète n'est plus aussi évidente. Mais, quand vous serez à Londres,
si vous croisez dans la rue une statue de petit dragon, il garde encore l'entrée de la ville
dans une ville, dans un pays, dans un pays.
(Traduction par Clarence Corbeil, QC, Can.)