# La città (segreta) di Londra -- Parte 1
La grande città di Londra, nota per i suoi
monumenti storici, i moderni grattacieli, i mercati antichi
e i ponti famosi.  È probabilmente la
capitale finanziaria del mondo e ospita oltre undici
*mila* persone.
Aspetta cosa?  Undicimila?
Esatto: ma la City di Londra è un
posto diverso da Londra, anche se Londra
è anche conosciuta per i suoi monumenti storici, i
moderni grattacieli, i mercati antichi, i
ponti famosi ed è la sede del governo, della
famiglia reale e di sette milioni di persone.
Ma, se guardi la mappa di Londra realizzata da
un attento cartografo, quella mappa avrà
un buco di un miglio quadrato vicino al centro: è
qui che la City di Londra vive all'interno
della città chiamata Londra.
Nonostante questi nomi confusi e vicini, le
due londinesi hanno municipi separati ed eleggono
sindaci separati, che raccolgono tasse separate
per finanziare polizie separate che applicano leggi separate
.
Il sindaco della città di Londra ha un
titolo di fantasia "The Right Honorable the Lord Mayor
of London" per abbinare il suo vestito stravagante.  Può anche
viaggiare su una carrozza d'oro e lavorare
in una Guildhall mentre il sindaco di Londra
deve indossare un abito, andare in bicicletta e lavorare in un
edificio per uffici.
La City di Londra ha anche la sua bandiera e
il suo stemma, il che è fantastico e rende la
mancanza di Londra di entrambi due volte più triste.
Per finire, la City di Londra si comporta
più come uno dei paesi del Regno Unito che
come una città in una posizione strana, perché unicamente
la società che gestisce la città di Londra
è più antica del Regno Unito di diverse
centinaia di anni.
Allora, come è finito il Regno Unito con due Londra,
una dentro l'altra?  Perché: romani.
2000 anni fa arrivarono in Gran Bretagna,
uccisero un gruppo di druidi e fondarono una
stazione commerciale sul fiume Tamigi e la chiamarono Londonimium.
Essendo romani si misero al lavoro facendo quello che
fanno i romani: far rispettare le leggi, aumentare il commercio, costruire
templi, bagni pubblici, strade, ponti
e mura per difendere il loro lavoro.
Ed è questo muro che è il motivo per cui esiste l'attuale
City di Londra, perché sebbene siano
venuti i romani e se ne siano andati i romani e i regni siano
sorti e i regni siano caduti, il muro ha resistito proteggendo
la città all'interno.  E la Città, governandosi
e commerciando con il mondo, si arricchì.
Mille anni dopo i romani (ma
ancora mille anni fa), quando Guglielmo il Conquistatore
giunse in Gran Bretagna per conquistare tutto
e iniziare la moderna storia britannica, trovò
la City di Londra, con le sue robuste mura
più difficili da sconfiggere dei contadini nei
campi aperti  .
Quindi ha accettato di riconoscere i diritti e i privilegi a cui
erano abituati i cittadini londinesi in cambio
del loro riconoscimento come nuovo re.
Anche se dopo i negoziati, William
costruì rapidamente torri intorno alla City di Londra che
servivano tanto a proteggere William
dalla gente del posto quanto a difendersi
dai Vichinghi dall'esterno.
Ciò ha dato inizio a una tradizione lunga mille anni in
base alla quale i monarchi hanno sempre riconfermato che "sì"
la City di Londra è un luogo speciale e unico che è
meglio lasciare ai propri affari,
diffidando allo stesso tempo.
Molti monarchi pensavano che la City di Londra
fosse troppo potente e ricca.  E uno ha persino costruito
una nuova capitale nelle vicinanze, chiamata Westminster,
per competere con la City di Londra e, si spera,
risucchiare potere e ricchezza da essa.  Questo fu
l'inizio della seconda Londra.
Con il passare dei secoli, Westminster crebbe
e si fuse con le città vicine alla fine circondando
la City of London cinta da mura e ancora separata
.  Ma la gente iniziò a chiamare l'intera
collezione urbana "Londra" e il nome divenne
ufficiale quando il Parlamento unì le città
sotto un unico governo municipale con un
sindaco.
Ma il sindaco di Londra non ha ancora
potere sulla piccola città di Londra che ha
regole e tradizioni come in nessun altro posto
nel paese e forse nel mondo.
Ad esempio, il monarca al potere non
entra nella City di Londra solo per capriccio, ma
chiede invece il permesso al Lord Mayor durante
una cerimonia.  Sebbene non sia richiesto dalla legge,
la cerimonia è a dir poco insolita.
La City di Londra ha anche un rappresentante
in Parlamento, The Remembrancer, il cui
compito è proteggere i diritti speciali della City.
Per questo motivo, le leggi approvate dal Parlamento a
volte non si applicano alla City di Londra:
in particolare le riforme del voto, di cui parleremo la
prossima volta.  Ma se sei curioso, a differenza di qualsiasi
altro luogo, le elezioni britanniche nella City di Londra
coinvolgono le corporazioni medievali e le aziende moderne.
Infine, la City di Londra possiede e
gestisce anche terreni ed edifici molto al di fuori del suo
confine, il che la rende piuttosto ricca.
Una volta che inizi a cercare The City's Crest,
lo troverai in molti posti, ma in
particolare sul Tower Bridge che, pur essendo
a Londra è gestito dalla City of London,
questi stemmi ovunque se combinati con
l'età e la ricchezza della City di Londra  e lo stato quasi
indipendente lo rendono una tentazione irresistibile
per i pazzi della cospirazione.  Aggiungi il più antico
tempio massonico e non passerà molto tempo prima della parte folle
di Internet che urla sulle
società segrete che controllano il mondo attraverso l'
industria finanziaria dall'interno della City-stato di Londra.
(E non dimenticare la regina aliena rettiliana
che è davvero dietro a tutto.)
Ma a parte le teorie del complotto, la City di
Londra non è una nazione indipendente come lo
è il Vaticano, non importa quanto potresti
leggerlo su Internet, piuttosto è  un luogo unico
nel Regno Unito con una storia lunga e complicata
.
Il muro che iniziò tutto questo 2000 anni
fa ora è quasi scomparso, quindi il confine tra
Londra e il suo centro segreto non è così
evidente.  Tuttavia, la prossima volta che sarai a Londra,
se ti imbatti in un piccolo drago per strada,
fa ancora la guardia all'ingresso della città in
una città in un paese in un paese.