＃ロンドンの（秘密の）シティ-パート
1歴史的な
ランドマーク、現代の高層ビル、古代の市場
、有名な橋で知られるロンドンの大都市。 それは間違いなく
世界の金融資本であり、11人以上の
*千人*の人々が住んでいます。
待って、何？  11000？
そうです。しかし、ロンドン市はロンドンとは
別の場所です。ロンドン
は、歴史的建造物、
近代的な高層ビル、古代の市場、有名な
橋で知られており、政府、
王室、700万人の人々が住んでいます。
しかし、注意深い地図製作者によって作成されたロンドンの地図を見ると、
その地図
の中央近くに1平方マイルの穴があり
ます。ここは、ロンドンという名前の都市の中にロンドン市が住んでいる場所
です。
これらの紛らわしい名前にもかかわらず、
2つのロンドンには別々の市庁舎があり、
別々の市長を選出します。市長は別々の税金を徴収
して、別々の法律を施行する別々の警察に資金を提供し
ます。
ロンドン市長は、
彼の派手な衣装に合うように、「ロンドン市長の右の名誉ある」という派手な称号を持っています。 彼はまた
、金色の馬車に
乗ってギルドホールで働くようになり、ロンドン市長は
スーツを着て自転車に乗り、オフィスビルで働く必要があり
ます。
シティオブロンドンには、独自の旗と
独自の紋章があり、これは素晴らしいものであり、ロンドン
のどちらかが2倍も不足していることを悲しませています。
さらに、ロンドン市は、奇妙な場所にある都市という
よりも、英国の1つの国のように振る舞うようになります。
ロンドン市を運営する企業
は、英国よりも数
百年古いという点でユニークです。
では、英国はどのようにして2つのロンドンを
作り上げたのでしょうか。 理由：ローマ人。
2,000年前、彼らはイギリスにやって来て
、たくさんのドルイド僧を殺し、テムズ川に交易所を設立し、
それをロンドンイミウムと名付けました。
ローマ人である彼らは、
法律の施行、貿易の増加、
寺院、公衆浴場、道路、橋、そして
彼らの仕事を守るための壁の建設など、ローマ人がしていることを行うようになりました。
そして、それが現在
のロンドン市が存在する理由です-ローマ人
が来て、ローマ人が行き、王国が上がり
、王国が落ちたにもかかわらず、壁は
その中の都市を保護することに耐えました。 そして、それ自体
を統治し、世界と取引している都市は、豊かになりました。
ローマ人から1000年後（
まだ1000年前）、ウィリアム征服王
がすべてを征服し
、現代の英国の歴史を始めるためにイギリスに来たとき、彼
はロンドン市を見つけました。
。
それで彼は
、ロンドン市民が彼を新しい王として認める見返りに、ロンドン市民が使用していた権利と特権を認めることに同意し
ました。
交渉の後、ウィリアムはすぐ
にロンドン市の周りに塔を建てました。それ
は、ヴァイキングを外から
守るのと同じくらい、地元の人々からウィリアムを守る
ことでした。
これは千年の長い伝統を開始し、
君主は常に「はい
」ロンドン市は
独自の事業に任せるのが最善であると同時に
それを信用しない特別でユニークな場所であることを再確認しました。
多くの君主は、ロンドン市はあまりにも強力で豊かであると考えていました
。 そして
、ロンドン市と競争し、うまくいけば、
そこから権力と富を奪うために、ウェストミンスターという名前の新しい首都を近くに建設しました。 これが
2回目のロンドンの始まりでした。
何世紀も経つにつれ、ウェストミンスターは成長
し、近くの町と合併し、最終的には壁
に囲まれたロンドン市を取り囲みました。
しかし、人々は
都市のコレクション全体を「ロンドン」と呼び始め
、議会が市長と単一の地方自治体の下で町を結びつけたときにその名前が正式になり
ました
。
しかし、ロンドン市長は、国内で、そしておそらく世界で他に類を見ない規則と伝統
を持っている小さなロンドン市に対して、まだ権力を持っていません
。
たとえば、支配する君主は
気まぐれでロンドン市に入るだけでなく、式典で
市長に許可を求め
ます。 法律で義務付けられているわけではありませんが
、式典は控えめに言っても珍しいものです。
ロンドン市には
、議会の代表であるThe Remembrancerもおり、その職務
は市の特別な権利を保護することです。
このため、議会で可決された法律が
ロンドン市に適用されない場合があります
。特に投票改革については、次回説明します
。 しかし、興味があれば
、英国の他の場所とは異なり、ロンドン市での選挙に
は中世のギルドや現代の企業が関与します。
最後に、ロンドン市は国境の
はるか外側にある土地や建物も所有および運営
しており、非常に裕福です。
シティズクレストを探し始める
と、多くの場所で見つけることができますが、
特にロンドンにいる間、ロンドン市によって運営されているタワーブリッジにあります
。
これらのクレスト
は、ロンドン市の年齢と富と組み合わせるとどこにでもあります。 準独立
したステータスは
、陰謀のナットに対する魅力的な誘惑になります。 最も古いフリーメーソンの寺院を追加する
と、インターネットのクレイジーな部分がロンドンの都市国家内から
金融業界を介して世界を支配している秘密結社について叫ぶのは間もなく
です。
（そして、本当にすべての背後にいる爬虫類のエイリアンの女王を忘れないでください
。）
しかし陰謀説は別として、ロンドン市はバチカンの
ように独立した国ではありません。
長く複雑な歴史を持つイギリスのユニークな場所
。
2,000年前に始まった壁
は、今ではほとんどなくなっています。そのため、
ロンドンとその秘密の都心部との境界はそれほど明白ではありません
。 しかし、次にロンドンに
いるとき、通りで小さなドラゴンに出くわした場合でも、
彼はある国のある都市の都市への入り口を守って
います。