# The (Secret) City of London -- Deel 1
De Great City of London, bekend om zijn historische
monumenten, moderne wolkenkrabbers, oude markten
en beroemde bruggen.  Het is misschien wel de financiële
hoofdstad van de wereld en de thuisbasis van meer dan elf
*duizend* mensen.
Wacht wat?  Elfduizend?
Dat klopt: maar de City of London is een
andere plaats dan Londen -- hoewel
Londen ook bekend staat om zijn historische monumenten,
moderne wolkenkrabbers, oude markten, beroemde
bruggen en de thuisbasis is van de regering, de koninklijke
familie en zeven miljoen mensen.
Maar als je kijkt naar de kaart van Londen die is gemaakt door
een zorgvuldige cartograaf, die kaart heeft
een gat van een vierkante mijl in het midden - het is
hier waar de City of London woont
in de stad genaamd Londen.
Ondanks deze verwarrende namen hebben de
twee Londenaren afzonderlijke stadhuizen en kiezen ze
afzonderlijke burgemeesters, die afzonderlijke belastingen innen
om afzonderlijke politie te financieren die afzonderlijke wetten handhaaft
.
De burgemeester van de City of London heeft een mooie
titel 'The Right Honourable the Lord Mayor
of London' die bij zijn chique outfit past.  Hij mag
ook in een gouden koets rijden en
in een Guildhall werken, terwijl de burgemeester van Londen
een pak moet dragen, op een fiets moet rijden en in een
kantoorgebouw moet werken.
De City of London heeft ook zijn eigen vlag en
zijn eigen embleem, wat geweldig is en het
ontbreken van een van beide twee keer zo triest maakt.
Als klap op de vuurpijl gaat de City of London zich
meer gedragen als een van de landen in het VK dan
alleen als een vreemd gelegen stad - want uniek is
het bedrijf dat de stad Londen bestuurt,
honderden jaren ouder dan het Verenigd Koninkrijk
.
Dus hoe kwam het VK terecht met twee Londens, de
een in de ander?  Want: Romeinen.
2000 jaar geleden kwamen ze naar Groot-Brittannië,
doodden een stel druïden en stichtten een
handelspost aan de rivier de Theems en noemden het Londonimium.
Als Romeinen gingen ze aan de slag met wat Romeinen
doen: wetten handhaven, handel vergroten,
tempels bouwen, openbare baden, wegen, bruggen en
een muur om hun werk te verdedigen.
En het is deze muur die de reden is waarom de huidige
City of London bestaat -- want hoewel de Romeinen
kwamen en de Romeinen gingen en koninkrijken rezen
en koninkrijken vielen, bleef de muur
de stad binnenin beschermen.  En de stad, die zichzelf bestuurde
en handel dreef met de wereld, werd rijk.
Duizend jaar nadat de Romeinen (maar nog
steeds duizend jaar geleden) toen Willem de
Veroveraar naar Groot-Brittannië kwam om alles te veroveren
en de moderne Britse geschiedenis te beginnen, vond hij
de City of London, met zijn stevige muren
moeilijker te verslaan dan boeren op
open velden  .
Dus stemde hij ermee in de rechten en privileges te erkennen die de inwoners
van Londen gewend waren in ruil voor
de erkenning van hem als de nieuwe koning.
Maar na de onderhandelingen bouwde William snel
torens rond de City of London,
die net zo goed gingen over het beschermen van William
tegen de lokale bevolking van binnen als het verdedigen tegen
de Vikingen van buitenaf.
Hiermee begon een duizend jaar lange traditie
waarbij Monarchs altijd herbevestigden dat 'ja'
de City of London een bijzondere, unieke plek is die het
beste aan zijn eigen zaken kan worden overgelaten, terwijl ze het tegelijkertijd
wantrouwen.
Menig vorst vond de City of
London te machtig en te rijk.  En één bouwde zelfs
een nieuwe hoofdstad in de buurt, genaamd Westminster,
om te concurreren met de City of London en hopelijk
macht en rijkdom weg te zuigen.  Dit was
de start van het tweede Londen.
Met het verstrijken van de eeuwen groeide Westminster
en fuseerde het met nabijgelegen steden die uiteindelijk
de ommuurde, en nog steeds gescheiden City of
London omringden.  Maar men begon de hele
stedelijke collectie 'Londen' te noemen en de naam
werd officieel toen het parlement de steden samenvoegde
onder één gemeentebestuur met een
burgemeester.
Maar de burgemeester van Londen heeft nog steeds geen
macht over de kleine stad Londen, die
regels en tradities heeft zoals nergens anders in
het land en mogelijk de wereld.
De regerende monarch komt bijvoorbeeld niet zomaar
in een opwelling de City of London binnen, maar
vraagt in plaats daarvan tijdens een ceremonie toestemming aan de Lord Mayor
Hoewel het niet wettelijk verplicht is, is
de ceremonie op zijn zachtst gezegd ongebruikelijk.
De City of London heeft ook een vertegenwoordiger
in het parlement, The Remembrancer, wiens taak
het is om de speciale rechten van de stad te beschermen.
Hierdoor zijn wetten die door het parlement zijn aangenomen
soms niet van toepassing op de City of London:
met name stemhervormingen, die we de
volgende keer zullen bespreken.  Maar als je nieuwsgierig bent, zijn
er in de City of London, in tegenstelling tot nergens anders bij de Britse verkiezingen,
middeleeuwse gilden en moderne bedrijven betrokken.
Ten slotte bezit en exploiteert de City of London ook
grond en gebouwen tot ver buiten haar
grens, waardoor ze behoorlijk rijk is.
Als je eenmaal op zoek bent naar The City's Crest
, zul je het op veel plaatsen vinden, maar
vooral op Tower Bridge, die, hoewel je
in Londen bent, wordt beheerd door City of London, en
overal in combinatie met
de leeftijd en rijkdom van de City of London  en quazi-onafhankelijke
status maken het een onweerstaanbare verleiding
voor samenzweringsgekken.  Voeg daar de oudste vrijmetselaarstempel aan
toe en het duurt niet lang voordat het gekke
deel van het internet schreeuwt over geheime
genootschappen die de wereld beheersen via de financiële
sector vanuit de stadstaat Londen.
(En vergeet de reptielachtige buitenaardse koningin niet
die er echt achter zit.)
Maar samenzweringstheorieën terzijde, de City of
London is geen onafhankelijke natie zoals het
Vaticaan, hoe vaak je
het ook op internet leest, het is eerder een  een unieke plek
in het Verenigd Koninkrijk met een lange en gecompliceerde
geschiedenis.
De muur die 2000 jaar geleden begon,
is nu grotendeels verdwenen -- dus de grens tussen
Londen en zijn geheime binnenstad is niet zo
duidelijk.  Maar als je de volgende keer dat je in Londen bent,
een kleine draak op straat tegenkomt,
bewaakt hij nog steeds de ingang van de stad in
een stad in een land in een land.