# De (Geheime) City of London - Deel 1
De City of London, een stad bekend om zijn historische gebouwen, moderne wolkenkrabbers, antieke markten
en bekende bruggen. Sommigen zien het als de financieële hoofdstad van de wereld en thuis aan meer dan elf
* Duizend * Mensen.
Wacht, wat? Elf ... Duizend?
Dat klopt: maar de City of London is een andere plek dan Londen - hoewel Londen
ook bekend staat om zijn historische gebouwen, moderne wolkenkrabbers, antieke markten, bekende
bruggen, en thuis is voor de overheid, koninklijke familie en zeven milioen Mensen.
Maar als je kijkt kaart van Londen gemaakt door
een zorgvuldige cartograaf zal die kaart
een gat van een vierkante mijl in het midden hebben - het is
hier waar de City of London leeft in
de stad genaamd Londen.
Ondanks deze verwarrend gelijke namen hebben de
twee Londons aparte stadhuizen en kiezen ze
afzonderlijke burgemeesters, die afzonderlijke belastingen innen om
verschillende politie te betalen die verschillende wetten
handhaven.
De burgemeester van de stad Londen heeft een mooie
titel 'The Right Honorable Lord Mayor of London'
en een bijpassende outfit. Hij krijgt ook
een gouden koets om in te rijden en een mooie hal om
in te werken, terwijl de burgemeester van Londen een
pak draagt en fietst naar zijn werk in een
kantoorgebouw.
De City of London heeft ook een eigen vlag en
een eigen wapen, die geweldig is en het Londense ontbreken van
beide twee keer zo verdrietig maakt.
Daarbij gedraagt de City of London zich
meer als een van de landen in het Verenigd Koninkrijk dan
slechts een apart gelegen stad - omdat de corporatie
de City of Londen bestuurt
een paar honderd jaar ouder is dan het Verenigd Koninkrijk
zelf.
Hoe heeft het Verenigd Koninkrijk zo twee Londons gekregen,
de een binnen de andere? Want: Romeinen.
2000 jaar geleden kwamen ze naar Groot-Brittannië,
doodde een hoop druïden, stichtte een handelpost
aan de rivier de Thames en noemde het Londonimium.
Zijnde Romeinen gingen ze aan het werk om te doen wat Romeinen
doen: wetten handhaven, de handel verbeteren, tempels,
openbare baden, wegen, bruggen bouwen, en
een muur om hun werk te verdedigen.
En het is deze muur waardoor de huidige
City of London bestaat - want hoewel de Romeinen
kwamen en de Romeinen gingen en koninkrijken kwamen
en koninkrijken gingen, bleef de muur doorgaan met het ??beschermen
van de stad erbinnen. En de stad, zichzelf besturend
en handelend met de wereld, werd rijk geworden.
Duizend jaar na de Romeinen (nog steeds
duizend jaar geleden) toen Willem de Veroveraar
naar Groot-Brittannië kwam om alles te overwinnen
en te beginnen met de moderne Britse geschiedenis vond hij
de City of London, met zijn stevige muren
een grotere uitdaging om te verslaan dan de boeren op
open velden.
Dus hij stemde in om de rechten en privileges te erkennen van
de City of London in ruil dat zij hem als
de nieuwe koning zouden erkennen.
Na de onderhandelingen bouwde Willem echter snel
torens rond de City of London, die net zo goed
dienden als bescherming voor Willem tegen de
lokale bevolking als verdediging tegen
de Vikingen van buitenaf.
Dit begon een duizend jaar lange traditie
waarbij vorsten altijd moesten bevestigen dat 'ja'
de City of London een bijzondere, unieke plek is,
die ze aan zichzelf moeten overlaten, en het tegelijkertijd
wantrouwden.
Menig monarch dacht dat de City of London
te machtig en te rijk was. Eentje bouwde zelfs
een nieuwe hoofdstad in de buurt, Westminster genaamd,
om te concurreren met de City of London en hopelijk,
macht en rijkdom er van af te zuigen. Dit is
het begin van de tweede Londen.
Naarmate de eeuwen verstreken, groeide Westminster
en voegde het samen met nabijgelegen steden om uiteindelijk rond
de ommuurde, en nog steeds aparte stad
Londen te groeien. Maar, mensen begonnen de hele
stedelijke collectie 'London'te noemen en de naam werd
officiël toen het Parlement de steden met elkaar verbond
onder één gemeentelijke overheid met één
burgemeester.
Maar, de burgemeester van Londenheeft  nog steeds geen
macht over de kleine City of London, dat
regels en tradities heeft zoals nergens anders in het
land, en misschien zelfs de wereld.
Bijvoorbeeld, de heersende vorst mag niet zomaar
de City of London in, maar moet daarvoor
toestemming van de burgemeester vragen in
een ceremonie. Hoewel het niet wettelijk verplicht is,
is de ceremonie, ongebruikelijk, op zijn zachtst gezegd.
De City of London heeft ook een vertegenwoordiger
in het Parlement, The Remembrancer, wiens taak
het is om de speciale rechten van de stad te beschermen.
Vanwege dit zijn sommige door het parlement goedgekeurde
wetten niet van toepassing op de City of London:
meestal zijn dit stemhervormingen, die we de volgende keer
zullen bespreken. Maar als je nieuwsgierig bent, in tegenstelling tot overal
anders in het Verenigd Koninkrijk betrekken verkiezingen in de
City of London Middeleeuwse Gilden en moderne bedrijven.
Ten slotte is de City of London ook eigenaar en
exploiteur van terreinen en gebouwen ver buiten zijn
grens, waardoor het heel rijk is.
Zodra je op zoek gaat naar het wapen van de stad
zal je het op veel plaatsen vinden, maar de meest notabele
is die op de Tower Bridge die, hoewel het
in Londen ligt, wordt beheerd door City of London.
Deze wapens overal in combinatie met
de leeftijd van de City of London en zijn rijkdom en quazi-onafhankelijke
status maken het tot een onweerstaanbare verleiding
voor samenzweringsgekken. Voeg in de oudste Vrijmetselaars-
tempel toe en het duurt niet lang voor het gekke
deel van het internet begint te schreeuwen over geheime
samenlevingen die de wereld besturen via de financiële
industrie vanuit de stad-staat City of London.
(En vergeet niet de reptielachtige buitenaardse Queen
die er werkelijk achter zit.)
Maar complottheorieën opzij, de City of
London is niet een onafhankelijke natie, zoals het
Vaticaan, ongeacht hoeveel je leest
op het internet, maar een unieke plaats
in het Verenigd Koninkrijk met een lange en ingewikkelde
geschiedenis.
De muur, die dit al 2.000 jaar geleden begon
is nu grotendeels weg - waardoor de grens tussen
Londen en haar geheime binnenstad niet zo
duidelijk meer is. Maar, als de volgende keer dat je in Londen bent
een kleine draak op de straat ziet,
bewaakt hij nog steeds de ingang van de stad in
een stad in een land in een land.