# (Secret) City of London — część
1 Wielkie miasto Londyn, znane ze swoich
zabytków, nowoczesnych drapaczy chmur, starożytnych rynków
i słynnych mostów.  Jest to prawdopodobnie finansowa
stolica świata i dom dla ponad jedenastu
*tysięcy* ludzi.
Czekaj, co?  Jedenaście tysięcy?
Zgadza się: ale londyńskie City jest
innym miejscem niż Londyn – chociaż Londyn
jest również znany ze swoich zabytków,
nowoczesnych drapaczy chmur, starożytnych rynków, słynnych
mostów i jest domem dla rządu,
rodziny królewskiej i siedmiu milionów ludzi.
Ale jeśli spojrzysz na mapę Londynu wykonaną
przez starannego kartografa, ta mapa będzie miała
dziurę o powierzchni jednej mili kwadratowej w pobliżu środka -- to
tutaj, gdzie City of London mieszka
w mieście o nazwie Londyn.
Pomimo tych myląco bliskich nazw,
dwa Londyny mają oddzielne urzędy miejskie i wybierają
oddzielnych burmistrzów, którzy pobierają oddzielne podatki,
aby sfinansować oddzielną policję, która egzekwuje odrębne
prawa.
Burmistrz londyńskiego City nosi fantazyjny
tytuł „Szlachetny Lord
Burmistrz Londynu”, który pasuje do jego fantazyjnego stroju.
Jeździ też złotym powozem i pracuje
w Guildhall, podczas gdy burmistrz Londynu musi
nosić garnitur, jeździć na rowerze i pracować w
biurowcu.
City of London ma również własną flagę i
własny herb, który jest niesamowity i sprawia, że brak Londynu jest dwa r
zy bardziej smutn
.  Na domiar złego, City of London zachowuje się
bardziej jak jeden z krajów w Wielkiej Brytanii niż
tylko dziwnie położone miasto – ponieważ
korporacja zarządzająca miastem
jest starsza od Wielkiej Brytanii o
kilkaset lat.
Jak więc Wielka Brytania skończyła z dwoma Londynami,
jeden w drugim?  Ponieważ: Rzymianie.
2000 lat temu przybyli do Wielkiej Brytanii,
zabili bandę druidów, założyli
na Tamizie punkt handlowy i nazwali go Londonimium.
Jako Rzymianie zabrali się do pracy, robiąc to, co robią Rzymianie
: egzekwując prawa, zwiększając handel, budując
świątynie, łaźnie publiczne, drogi, mosty
i mur, aby bronić ich pracy.
I to ten mur jest powodem, dla którego istnieje obecne
City of London – bo chociaż Rzymianie
przybyli i Rzymianie odeszli, a królestwa powstawały
i królestwa upadały, mur przetrwał
chroniąc miasto w środku.  A Miasto, rządzące się
i handlujące ze światem, wzbogaciło się.
Tysiąc lat po Rzymianach (choć
jeszcze tysiąc lat temu), kiedy Wilhelm
Zdobywca przybył do Wielkiej Brytanii, aby podbić wszystko
i rozpocząć współczesną historię brytyjską,
odnalazł City of London, z jego solidnymi murami
trudniejszymi do pokonania niż rolnicy na
otwartych polach  .
Zgodził się więc uznać prawa i przywileje,
do których przywykli City of Londoners, w zamian
za uznanie go za nowego króla.
Chociaż po negocjacjach William szybko
zbudował wieże wokół City of London, które
miały tak samo chronić Williama
przed miejscowymi w środku, jak i chronić
przed Wikingami z zewnątrz.
To zapoczątkowało tysiącletnią tradycję, w
której monarchowie zawsze potwierdzali, że „tak”
londyńskie City jest wyjątkowym, wyjątkowym miejscem, które
najlepiej pozostawić własnemu biznesowi, jednocześnie
nie ufając mu.
Wielu monarchów uważało, że City of London
jest zbyt potężne i bogate.  Jeden z nich nawet
zbudował w pobliżu nową stolicę o nazwie Westminster,
aby konkurować z londyńskim City i, miejmy nadzieję,
wysysać z niego władzę i bogactwo.  To
był początek drugiego Londynu.
W miarę upływu wieków Westminster rósł
i połączył się z pobliskimi miastami, które ostatecznie otaczały otoczone
murem i nadal oddzielają City of
London.  Ale ludzie zaczęli nazywać całą
miejską kolekcję „Londynem”, a nazwa stała się
oficjalna, gdy Parlament połączył miasta
pod jednym rządem miejskim z
burmistrzem.
Ale burmistrz Londynu nadal nie ma
władzy nad maleńkim City of London, które ma
zasady i tradycje jak nigdzie indziej
w kraju i prawdopodobnie na świecie.
Na przykład, rządzący monarcha nie tylko
wchodzi do City of London pod wpływem kaprysu, ale zamiast tego
prosi burmistrza o pozwolenie
podczas ceremonii.  Chociaż nie jest to wymagane przez prawo
, ceremonia jest co najmniej niezwykła.
City of London ma również przedstawiciela
w Parlamencie, The Remembrancer, którego zadaniem
jest ochrona specjalnych praw miasta.
Z tego powodu ustawy uchwalone przez Parlament
czasami nie mają zastosowania do City of London: w
szczególności reformy głosowania, które omówimy
następnym razem.  Ale jeśli jesteś ciekawy, to inaczej niż gdziekolwiek
indziej w brytyjskich wyborach w City of London
biorą udział średniowieczne gildie i nowoczesne firmy.
Wreszcie, City of London jest również właścicielem i
operatorem gruntów i budynków daleko poza
granicami, co czyni je dość bogatymi.
Gdy zaczniesz szukać The City's Crest
, znajdziesz go w wielu miejscach, ale przede
wszystkim na Tower Bridge, który będąc
w Londynie jest obsługiwany przez City of London,
te herby wszędzie w połączeniu
z wiekiem i bogactwem City of London  i quazi-niezależny
status sprawiają, że jest to nieodparta pokusa
dla maniaków spiskowych.  Dodaj do tego najstarszą masońską
świątynię, a niedługo szalona
część Internetu krzyczy o tajnych
stowarzyszeniach kontrolujących świat za pośrednictwem przemysłu finansowego
z wnętrza miasta-państwa Londyn.
(I nie zapominaj o gadzich obcych królowej,
która tak naprawdę za tym wszystkim stoi.)
Ale pomijając teorie spiskowe, londyńskie City
nie jest niezależnym narodem jak
Watykan, bez względu na to, ile możesz
przeczytać w Internecie, raczej jest to  wyjątkowe miejsce
w Wielkiej Brytanii o długiej i skomplikowanej
historii.
Mur, który zaczął się 2000 lat temu, w
większości zniknął, więc granica między
Londynem a jego sekretnym centrum nie jest tak
oczywista.  Chociaż następnym razem, gdy będziesz w Londynie,
jeśli natkniesz się na małego smoka na ulicy
, nadal strzeże wejścia do miasta
w mieście w kraju w kraju.