# A (Secreta) Cidade de Londres - Parte 1
A Grande Cidade de Londres, conhecida por seus
marcos históricos, arranha-céus modernos, mercados antigos
e pontes famosas.  É sem dúvida a
capital financeira do mundo e lar de mais de onze
*mil* pessoas.
Espere o que?  Onze mil?
Isso mesmo: mas a cidade de Londres é um
lugar diferente de Londres - embora
Londres também seja conhecida por seus marcos históricos,
arranha-céus modernos, mercados antigos,
pontes famosas e abriga o governo, a
família real e sete milhões de pessoas.
Mas, se você olhar o mapa de Londres criado por
um cartógrafo cuidadoso, esse mapa terá
um buraco de uma milha quadrada perto do meio - é
aqui que a cidade de Londres vive dentro
da cidade chamada Londres.
Apesar desses nomes confusos, os
dois londrinos têm prefeituras separadas e elegem
prefeitos separados, que coletam impostos separados
para financiar policiais separados que aplicam
leis separadas.
O prefeito da cidade de Londres tem um
título chique 'The Right Honorable the Lord Mayor
of London' para combinar com sua roupa extravagante.  Ele também
pode andar em uma carruagem dourada e trabalhar
em um Guildhall enquanto o prefeito de Londres tem
que usar terno, andar de bicicleta e trabalhar em um
prédio de escritórios.
A cidade de Londres também tem sua própria bandeira e
seu próprio brasão, o que é incrível e torna a
falta de Londres duas vezes mais triste.
Ainda por cima, a cidade de Londres passa a agir
mais como um dos países do Reino Unido do que
apenas uma cidade estranhamente localizada – pois
a corporação que administra a cidade de Londres
é mais antiga que o Reino Unido em várias
centenas de anos.
Então, como o Reino Unido acabou com duas Londres,
uma dentro da outra?  Porque: Romanos.
2.000 anos atrás eles vieram para a Grã-Bretanha,
mataram um bando de druidas e fundaram um
posto comercial no rio Tâmisa e o chamaram de Londonimium.
Sendo romanos, eles começaram a trabalhar fazendo o que os romanos
fazem: fazer cumprir as leis, aumentar o comércio, construir
templos, banhos públicos, estradas, pontes e
um muro para defender seu trabalho.
E é esta muralha que é a razão pela qual a atual
cidade de Londres existe – pois embora os romanos
tenham vindo e os romanos saídos e reinos surgidos
e reinos caídos, a muralha resistiu protegendo
a cidade interna.  E a Cidade, governando a si mesma
e negociando com o mundo, enriqueceu.
Mil anos depois dos romanos (
ainda mil anos atrás), quando Guilherme, o Conquistador,
veio à Grã-Bretanha para conquistar tudo
e começar a história britânica moderna, ele encontrou
a cidade de Londres, com suas paredes robustas,
mais desafiadoras de derrotar do que agricultores em
campos abertos  .
Então ele concordou em reconhecer os direitos e privilégios a que
os londrinos estavam acostumados em troca
de eles o reconhecerem como o novo rei.
Embora após a negociação, William rapidamente
construiu torres ao redor da cidade de Londres, que
eram tanto para proteger William
dos habitantes locais quanto para defender contra
os vikings de fora.
Isso deu início a uma longa tradição de mil anos pela
qual os monarcas sempre reconfirmaram que 'sim'
a cidade de Londres é um lugar especial e único que
deve ser deixado para seus próprios negócios, ao mesmo tempo em que
desconfia dela.
Muitos monarcas pensavam que a cidade de Londres
era muito poderosa e rica.  E um até construiu
uma nova capital nas proximidades, chamada Westminster,
para competir com a cidade de Londres e, esperançosamente,
sugar poder e riqueza dela.  Este foi
o início da segunda Londres.
Com o passar dos séculos, Westminster cresceu
e se fundiu com cidades próximas, eventualmente cercando
a cidade murada e ainda separada de
Londres.  Mas, as pessoas começaram a chamar toda
a coleção urbana de 'Londres' e o nome se tornou
oficial quando o Parlamento uniu as cidades
sob um único governo municipal com um
prefeito.
Mas, o prefeito de Londres ainda não tem
poder sobre a pequena cidade de Londres, que tem
regras e tradições como em nenhum outro lugar
do país e possivelmente do mundo.
Por exemplo, o monarca governante não
entra na cidade de Londres apenas por capricho, mas
pede permissão ao Lord Mayor em
uma cerimônia.  Embora não seja exigido por lei,
a cerimônia é, no mínimo, incomum.
A cidade de Londres também tem um representante
no Parlamento, The Remembrancer, cujo
trabalho é proteger os direitos especiais da cidade.
Por causa disso, as leis aprovadas pelo Parlamento
às vezes não se aplicam à cidade de Londres
: principalmente as reformas eleitorais, que discutiremos na
próxima vez.  Mas se você estiver curioso, diferentemente de qualquer
outro lugar nas eleições do Reino Unido na cidade de Londres,
envolvem guildas medievais e empresas modernas.
Finalmente, a cidade de Londres também possui e
opera terrenos e edifícios muito fora de sua
fronteira, tornando-a bastante rica.
Quando você começar a procurar o The City's Crest,
você o encontrará em muitos lugares, mas
principalmente na Tower Bridge, que, embora esteja
em Londres, é operada pela City of London,
essas cristas em todos os lugares quando combinadas com
a idade e a riqueza da City of London  e o status quase independente o
tornam uma tentação irresistível
para os loucos da conspiração.  Adicione o templo maçônico mais
antigo e não demorará muito para que a
parte louca da Internet grite sobre
sociedades secretas controlando o mundo através da
indústria financeira de dentro da cidade-estado de Londres.
(E não se esqueça da rainha alienígena reptiliana
que está realmente por trás de tudo.)
Mas teorias da conspiração à parte, a cidade de
Londres não é uma nação independente como o
Vaticano é, não importa o quanto você
leia na Internet, é  um lugar único
no Reino Unido com uma história longa e complicada
.
O muro que começou tudo isso há 2.000
anos agora praticamente desapareceu - então a fronteira entre
Londres e sua cidade secreta não é tão
óbvia.  No entanto, da próxima vez que você estiver em Londres,
se você encontrar um pequeno dragão na rua,
ele ainda guarda a entrada da cidade em
uma cidade em um país em um país.