A (secreta) Cidade de Londres - Parte 1
A Grande Cidade de Londres, conhecida por seus monumentos históricos, arranha-céus modernos,
mercados antigos e pontes famosas. É uma capital financeira do mundo
e lar de 11 *mil* pessoas.
Espera, como assim? Onze... mil?
Isso mesmo: mas a Cidade de Londres é um lugar diferente de Londres... ainda que Londres
também seja conhecida por seus monumentos históricos, arranha-céus modernos, mercados antigos,
pontes famosas e por sede do governo e casa da família real. além de sete milhões de pessoas.
Mas se você olhar um mapa de Londres feito por um cartógrafo cuidadoso, ele terá
um buraco de pouco mais de 2,5 km² perto do meio - é onde a Cidade de Londres vive
dentro da cidade chamada Londres.
Apesar da confusão dos nomes similares, as duas Londres têm prefeituras distintas e elegem prefeitos
distintos, que arrecadam impostos distintos para que departamentos de polícia distintos cumpram
a lei.
O Prefeito da Cidade de Londres possui um título elegante: o Muito Honorável Senhor Prefeito de Londres
para combinar com sua roupa elegante. Ele ainda desfila em uma carruagem dourada e trabalha
na Guildhall, enquanto o prefeito de Londres precisa usar terno, andar de bicicleta e trabalha
em um prédio de escritórios (mas é um prédio bem legal).
A Cidade de Londres também tem uma bandeira e um brasão incrível que fazem
o fato de Londres não ter nenhum dos dois bem triste.
Para completar, a Cidade de Londres age mais como um dos países do Reino Unido
do que como uma cidade com uma localização incomum - isto porque a corporação que comanda
a Cidade de Londres é vários seculos mais velha que o Reino Unido.
Mas por que o Reino Unido ficou com duas Londres, uma dentro da outra? Por motivos de: romanos.
Dois mil anos atrás eles foram para a Grã-Bretanha, mataram um monte de druidas e fundaram um posto
de comércio no Rio Tâmisa que batizaram de Londínio.  Sendo romanos, fizeram o que romanos sabem fazer:
criaram leis, aumentaram o comércio, construíram templos, banhos públicos, estradas, pontes
e uma muralha para proteger seu trabalho.
E é graças a esta muralha que a Cidade de Londres existe - porque ainda que os romanos
tenham vindo e ido embora, e reinos surgiram e caíram, a muralha permaneceu protegendo
a cidade. E a Cidade, autogovernando-se e fazendo comércio com o mundo, enriqueceu.
Mil anos depois dos romanos (mas ainda mil anos atrás), quando Guilherme, o Conquistador
chegou à Grã-Bretanha para conquistar tudo e iniciar a história britânica moderna, ele descobriu que
a Cidade de Londres, com sua muralha robusta, era mais difícil de derrotar do que fazendeiros
em campo aberto.
Então ele concordou em reconhecer os direitos e os privilégios que os cidadãos da Cidade de Londres
estavam acostumados para que em troca o reconhecessem como o novo rei.
Ainda assim, depois das negociações Guilherme rapidamente construiu torres ao redor da Cidade
de Londres que serviam tanto para proteger Guilherme dos locais como para
defender-se dos vikings de fora.
Isto iniciou uma tradição milenar segundo a qual os monarcas sempre reconfirmam aquele "sim" que
garante que a Cidade de Londres seja um local especial e único, e que é melhor deixá-la sozinha, ainda que sob
desconfiança.
Muitos monarcas acharam que a Cidade de Londres era rica e poderosa demais. E um deles até construiu uma
nova capital próxima chamada Westminster para competir com a Cidade de Londres na esperança
de drenar poder e riqueza da rival. Este foi o começo da segunda Londres.
Séculos passaram, Westminster cresceu e se fundiu com cidades próximas até cercar a murada
e ainda desassociada Cidade de Londres. Mas as pessoas começaram a chamar toda a conurbação
de "Londres", e o nome ficou oficial quando o Parlamento uniu as duas cidades
sob uma única administração municipal regida por um prefeito.
Entretanto, o prefeito de Londres ainda não tem poder sobre a pequena Cidade de Londres, que possui
regras e tradições como nenhum outro lugar do país e, possivelmente, do mundo.
Por exemplo, o monarca regente não pode entrar na Cidade de Londres quando quiser, e sim
precisa pedir permissão ao Senhor Prefeito em uma cerimônia. Ainda que não seja determinado
pela lei, a cerimônia é, para dizer o mínimo, incomum.
A Cidade de Londres também tem um representante no Parlamento, o Remembrancer, cujo trabalho
é proteger os direitos especiais da Cidade.
Por conta disso, as leis passadas pelo Parlamento algumas vezes não se aplicam à Cidade de Londres,
em especial reformas eleitorais, o que discutiremos depois. Mas se você estiver curioso, diferentemente de
de qualquer lugar do Reino Unido, as eleições da Cidade envolvem guildas medievais e corporações modernas.
Por fim, a Cidade de Londres também possui e opera terras e edifícios bem longe de suas
fronteiras, o que lhe torna bastante rica.
Caso comece a procurar pelo brasão da Cidade, vai encontrá-lo em vários lugares, mas mais
notoriamente na Tower Bridge, que, ainda que localizada em Londres, é operada pela Cidade de Londres.
Os brasões presentes em vários lugares, combinados com a idade, a riqueza e a semi-independência da
Cidade de Londres, servem como uma tentação irresistível para loucos por conspirações. Acrescente a
mais antiga loja maçônica e não demora para que o lado maluco da internet comece a gritar sobre
sociedades secretas controlando as finanças do mundo de dentro a Cidade-Estado de Londres.
(E não se esqueça da Rainha Alienígena Reptiliana que é quem está por trás de tudo)
Mas apesar das teorias da conspiração, a Cidade de Londres não é uma nação independente como o
Vaticano, independente do quanto você possa ler sobre isso na internet. Ainda que seja um local único
no Reino Unido com uma história longa e complicada.
A muralha que começou tudo há dois mil anos quase não existe mais - então a fronteira entre Londres
e sua cidade interna secreta não é tão óbvia. Portanto, da próxima vez que você estiver em Londres,
caso encontre um pequeno dragão na rua, ele ainda guarda a entrada para a cidade
dentro de uma cidade dentro de um país dentro de um país.