# (Секретный) лондонский Сити -- Часть
1 Великий лондонский Сити, известный своими историческими
достопримечательностями, современными небоскребами, старинными рынками
и знаменитыми мостами.  Возможно, это финансовая
столица мира, где проживает более одиннадцати
*тысяч* человек.
Чего ждать?  Одиннадцать тысяч?
Правильно: но лондонский Сити
отличается от Лондона, хотя
Лондон также известен своими историческими достопримечательностями,
современными небоскребами, старинными рынками, знаменитыми
мостами и домом для правительства, королевской
семьи и семи миллионов человек.
Но если вы посмотрите на карту Лондона,
составленную внимательным картографом, то на этой карте будет
дыра в одну квадратную милю ближе к середине — именно
здесь живет лондонский Сити
внутри города под названием Лондон.
Несмотря на эти сбивающие с толку близкие названия,
два Лондона имеют разные мэрии и избирают
разных мэров, которые собирают разные налоги
для финансирования отдельной полиции, обеспечивающей соблюдение разных
законов.
Мэр лондонского Сити носит причудливый
титул «Достопочтенный лорд-
мэр Лондона», который соответствует его причудливому костюму.  Он также
может ездить в золотой карете и работать
в Ратуше, в то время как мэр Лондона
должен носить костюм, ездить на велосипеде и работать в
офисном здании.
Лондонский Сити также имеет свой собственный флаг и
свой собственный герб, что прекрасно и делает
отсутствие Лондона вдвойне печальным.
В довершение всего лондонский Сити
больше похож на одну из стран Великобритании, чем
просто на город со странным расположением, поскольку
корпорация, управляющая лондонским Сити
, старше Соединенного Королевства на несколько
сотен лет.
Так как же в Великобритании оказалось два Лондона,
один внутри другого?  Потому что: римляне.
2000 лет назад они пришли в Великобританию,
убили кучу друидов, основали торговый
пост на Темзе и назвали его Лондонимиум.
Будучи римлянами, они должны были работать, делая то же, что и
римляне: обеспечивать соблюдение законов, развивать торговлю, строить
храмы, общественные бани, дороги, мосты
и стену для защиты своей работы.
И именно благодаря этой стене существует нынешний
Лондонский Сити — хотя
римляне приходили и уходили, а королевства возникали
и рушились, стена выстояла,
защищая город внутри.  И Город, управляя собой
и торгуя с миром, разбогател.
Через тысячу лет после римлян (но
все же тысячу лет назад), когда Вильгельм Завоеватель
пришел в Великобританию, чтобы завоевать все
и начать современную британскую историю, он нашел
лондонский Сити, с его прочными стенами, которые
было труднее победить, чем фермеров на
открытых полях.  .
Поэтому он согласился признать права и привилегии,
к которым привыкли жители лондонского Сити, в обмен на то,
что они признали его новым королем.
Хотя после переговоров Уильям быстро
построил башни вокруг лондонского Сити, которые
должны были
защищать Уильяма как от местных жителей, так и
от викингов извне.
Это положило начало тысячелетней традиции,
согласно которой монархи всегда подтверждали, что «да»
лондонский Сити — это особенное, уникальное место, которое
лучше оставить для собственного бизнеса, и в то же время не
доверяли ему.
Многие монархи считали лондонский Сити
слишком могущественным и богатым.  А один даже построил
поблизости новую столицу, названную Вестминстер,
чтобы конкурировать с лондонским Сити и, как мы надеемся,
высосать из него власть и богатство.  Это
было началом второго Лондона.
Шли века, Вестминстер рос
и сливался с близлежащими городами, в конечном итоге
окружавшими обнесенный стеной, но все еще отдельный
Лондонский Сити.  Но люди стали называть все
городское собрание «Лондоном», и это название стало
официальным, когда парламент объединил города
под единым муниципальным управлением с
мэром.
Но мэр Лондона по-прежнему не имеет
власти над крохотным лондонским Сити, в котором
правила и традиции отсутствуют как нигде
в стране, а возможно, и в мире.
Например, правящий монарх не просто
входит в лондонский Сити по прихоти, но вместо этого
просит разрешения у лорд-мэра
на церемонии.  Хотя это не требуется по закону
, церемония, мягко говоря, необычная.
У лондонского Сити также есть представитель
в парламенте, The Remembrancer, чья
работа заключается в защите особых прав города.
Из-за этого законы, принятые парламентом,
иногда не распространяются на лондонский Сити: в
первую очередь реформы голосования, о которых мы поговорим в
следующий раз.  Но если вам любопытно, в отличие от
других мест в Великобритании, в выборах в лондонском Сити
участвуют средневековые гильдии и современные компании.
Наконец, лондонский Сити также владеет и
управляет землей и зданиями далеко за пределами своих
границ, что делает его довольно богатым.
Как только вы начнете искать герб города,
вы найдете его во многих местах, но
особенно на Тауэрском мосту, который, находясь
в Лондоне, находится в ведении лондонского Сити.
Эти гербы повсюду в сочетании с
возрастом и богатством лондонского Сити.  и квазинезависимый
статус делают его непреодолимым искушением
для любителей заговоров.  Добавьте к этому старейший масонский
храм, и вскоре сумасшедшая
часть Интернета вопит о тайных
обществах, контролирующих мир через финансовую
индустрию изнутри лондонского Сити-государства.
(И не забывайте о королеве пришельцев-рептилий,
которая на самом деле стоит за всем этим.)
Но если оставить в стороне теории заговора, лондонский Сити
не является независимым государством, как
Ватикан, сколько бы вы ни читали
об этом в Интернете, скорее это  уникальное место
в Соединенном Королевстве с долгой и сложной
историей.
Стены, с которой все началось 2000 лет назад
, сейчас практически нет, поэтому граница между
Лондоном и его секретным внутренним городом не так
очевидна.  Хотя в следующий раз, когда вы будете в Лондоне,
если вы встретите на улице маленького дракона,
он все равно будет охранять вход в город
в городе в стране в стране.