# The (Secret) City of London -- ตอนที่
1 Great City of London ขึ้นชื่อเรื่อง
สถานที่สำคัญทางประวัติศาสตร์ ตึกระฟ้าสมัยใหม่ ตลาดโบราณ
และสะพานที่มีชื่อเสียง  อาจเป็นเมืองหลวงทางการเงิน
ของโลกและมีประชากรกว่า 11
* พัน* คน
รออะไร?  สิบเอ็ด...พัน?
ใช่แล้ว แต่เมืองลอนดอนเป็น
สถานที่ที่แตกต่างจากลอนดอน แม้ว่าลอนดอน
ยังเป็นที่รู้จักจากสถานที่สำคัญทางประวัติศาสตร์
ตึกระฟ้าสมัยใหม่ ตลาดโบราณ
สะพานที่มีชื่อเสียง และเป็นที่ตั้งของรัฐบาล
ราชวงศ์ และประชากรเจ็ดล้านคน
แต่ถ้าคุณดูแผนที่ของลอนดอนที่สร้างขึ้นโดย
นักทำแผนที่ที่ระมัดระวัง แผนที่จะมี
รูหนึ่งตารางไมล์อยู่ใกล้ตรงกลาง ซึ่ง
เป็นที่ที่เมืองลอนดอนอาศัยอยู่
ภายในเมืองที่ชื่อว่าลอนดอน
แม้จะมีชื่อที่ใกล้เคียงกันอย่างสับสน แต่
ลอนดอนทั้งสองมีศาลากลางแยกกันและเลือก
นายกเทศมนตรีแยกกัน ซึ่งเก็บภาษีแยกต่างหาก
เพื่อเป็นทุนให้ตำรวจแยกกันซึ่งบังคับใช้กฎหมายแยกกัน
นายกเทศมนตรีเมืองลอนดอนมีตำแหน่งแฟนซี
ว่า 'ผู้มีเกียรติที่ถูกต้องนายกเทศมนตรี
แห่งลอนดอน' เพื่อให้เข้ากับชุดแฟนซีของเขา  นอกจากนี้เขายัง
ได้นั่งรถม้าสีทองและทำงาน
ใน Guildhall ในขณะที่นายกเทศมนตรีลอนดอน
ต้องสวมสูท ขี่จักรยาน และทำงานใน
อาคารสำนักงาน
เมืองลอนดอนยังมีธงและ
ยอดของตัวเองซึ่งยอดเยี่ยมและทำให้ลอนดอน
ขาดความเศร้าเป็นสองเท่า
นอกเหนือจากนั้น City of London ได้แสดง
บทบาทเหมือนประเทศใดประเทศหนึ่งในสหราชอาณาจักร มากกว่า
แค่เมืองที่ตั้งอยู่อย่างแปลกประหลาด เพราะ
บริษัทที่บริหารเมืองลอนดอน
นั้นมีอายุมากกว่าสหราชอาณาจักรหลาย
ร้อยปี
สหราชอาณาจักรลงเอยด้วยลอนดอนสอง
แห่งได้อย่างไร  เพราะ: ชาวโรมัน
2,000 ปีที่แล้วพวกเขามาที่บริเตนใหญ่
สังหารดรูอิดกลุ่มหนึ่ง และก่อตั้งจุดซื้อขายสินค้า
บนแม่น้ำเทมส์ และตั้งชื่อว่าลอนดอนมิเนียม
การเป็นชาวโรมัน พวกเขาต้องทำงานทำในสิ่งที่ชาวโรมัน
ทำ: บังคับใช้กฎหมาย เพิ่มการค้า สร้าง
วัด ห้องอาบน้ำสาธารณะ ถนน สะพาน
และกำแพงเพื่อปกป้องงานของพวกเขา
กำแพงนี้เองที่เป็นเหตุให้
มีเมืองลอนดอนในปัจจุบัน - แม้ว่าชาวโรมันจะ
มาและชาวโรมันไปและอาณาจักรต่าง ๆ ลุกขึ้น
และอาณาจักรต่าง ๆ พังทลายลง แต่กำแพงก็ทนต่อการ
ปกป้องเมืองภายใน  และเมืองที่ปกครองตนเอง
และค้าขายกับโลกก็ร่ำรวยขึ้น
หนึ่งพันปีหลังจากชาวโรมัน (
แต่เมื่อหลายพันปีก่อน) เมื่อวิลเลียมผู้พิชิต
มาที่บริเตนใหญ่เพื่อพิชิตทุกสิ่ง
และเริ่มต้นประวัติศาสตร์อังกฤษสมัยใหม่ เขาพบ
ว่าเมืองลอนดอนมีกำแพงที่แข็งแกร่ง
ท้าทายกว่าชาวนาใน
ทุ่งโล่ง  .
ดังนั้นเขาจึงตกลงที่จะยอมรับสิทธิและเอกสิทธิ์ที่
ชาวเมืองลอนดอนคุ้นเคยเพื่อแลกกับ
การที่พวกเขารู้จักเขาในฐานะกษัตริย์องค์ใหม่
แม้ว่าหลังจากการเจรจา วิลเลียมก็
สร้างหอคอยอย่างรวดเร็วรอบ ๆ เมืองลอนดอน
ซึ่งเพียงพอสำหรับการปกป้องวิลเลียม
จากคนในท้องถิ่นเช่นเดียวกับการป้องกัน
พวกไวกิ้งจากภายนอก
ประเพณีนี้เริ่มต้นมายาวนานนับพันปี
โดยที่พระมหากษัตริย์ทรงยืนยันเสมอว่า "ใช่
" เมืองลอนดอนเป็นสถานที่พิเศษและมีเอกลักษณ์เฉพาะตัวที่
ดีที่สุดสำหรับธุรกิจของตัวเอง ในขณะเดียวกัน
ก็เลิกเชื่อถือไปพร้อมกัน
พระมหากษัตริย์หลายคนคิดว่าเมืองลอนดอน
นั้นมีอำนาจและร่ำรวยเกินไป  และอีกคนหนึ่ง
สร้างเมืองหลวงใหม่ใกล้ๆ ชื่อ Westminster
เพื่อแข่งขันกับ City of London และหวังว่าจะ
ดูดอำนาจและความมั่งคั่งออกไป  นี่คือ
จุดเริ่มต้นของลอนดอนครั้งที่สอง
เมื่อเวลาผ่านไปหลายศตวรรษ เวสต์มินสเตอร์เติบโต
และรวมเข้ากับเมืองใกล้เคียงในที่สุดโดย
รอบกำแพงล้อมรอบ และยังคงแยกเมืองลอนดอนออกจาก
กัน  แต่ผู้คนเริ่มเรียก
คอลเลกชันทั้งเมืองว่า 'ลอนดอน' และชื่อนี้ก็เป็น
ทางการเมื่อรัฐสภารวมเมืองต่างๆ เข้าด้วยกัน
ภายใต้รัฐบาลเทศบาลเพียงแห่งเดียวที่มี
นายกเทศมนตรี
แต่นายกเทศมนตรีแห่งลอนดอนยังไม่มี
อำนาจเหนือเมืองเล็ก ๆ แห่งลอนดอนซึ่งมี
กฎเกณฑ์และประเพณีไม่เหมือนที่ใด
ในประเทศและทั่วโลก
ตัวอย่างเช่น ราชาผู้ครองราชย์ไม่ได้
เข้ามาในเมืองลอนดอนโดยไม่ได้ตั้งใจ แต่กลับ
ขออนุญาตจากนายกเทศมนตรี
ในพิธีแทน  แม้ว่ากฎหมายจะไม่ได้กำหนดไว้ แต่
พิธีนี้ก็ถือว่าไม่ธรรมดา
เมืองลอนดอนยังมีตัวแทน
ในรัฐสภา The Remembrancer ซึ่ง
มีหน้าที่ปกป้องสิทธิพิเศษของเมือง
ด้วยเหตุนี้ กฎหมายที่ผ่านรัฐสภาใน
บางครั้งจึงใช้ไม่ได้กับเมืองลอนดอน:
การปฏิรูปการลงคะแนนเสียงที่โดดเด่นที่สุด ซึ่งเราจะหารือ
ในครั้งต่อไป  แต่ถ้าคุณอยากรู้ ไม่เหมือนที่
อื่นในการเลือกตั้งของสหราชอาณาจักรในเมืองลอนดอนที่
เกี่ยวข้องกับสมาคมยุคกลางและบริษัทสมัยใหม่
สุดท้ายนี้ นครลอนดอนยังเป็นเจ้าของและ
ดำเนินการที่ดินและสิ่งปลูกสร้างที่อยู่ไกลออกไปนอก
พรมแดน ทำให้เมืองนี้ค่อนข้างมั่งคั่ง
เมื่อคุณเริ่มมองหา The City's Crest
คุณจะพบมันในหลาย ๆ ที่ แต่ที่
โดดเด่นที่สุดคือ Tower Bridge ซึ่งในขณะที่อยู่
ในลอนดอนนั้นดำเนินการโดย City of London
ยอดเขาเหล่านี้ทุกที่เมื่อรวมกับ
อายุและความมั่งคั่งของ City of London  และสถานะกึ่งอิสระ
ทำให้เป็นสิ่งล่อใจที่ไม่อาจต้านทาน
สำหรับถั่วสมรู้ร่วมคิด  เพิ่มในวัด Masonic ที่เก่าแก่ที่สุด
และไม่นานก่อนที่
ส่วนบ้าของอินเทอร์เน็ตจะตะโกนเกี่ยวกับสมาคมลับที่
ควบคุมโลกผ่านอุตสาหกรรมการเงิน
จากภายในเมืองลอนดอน
(และอย่าลืมราชินีต่างด้าวสัตว์เลื้อยคลาน
ที่อยู่เบื้องหลังเรื่องนี้จริงๆ)
แต่ทฤษฏีสมคบคิดกัน เมือง
ลอนดอนไม่ใช่ประเทศอิสระเหมือน
วาติกัน ไม่ว่าคุณจะอ่าน
มันทางอินเทอร์เน็ตมากแค่ไหน แต่มันเป็น  สถานที่อันเป็นเอกลักษณ์
ในสหราชอาณาจักรที่มีประวัติศาสตร์อันยาวนานและซับซ้อน
กําแพงที่เริ่มขึ้นเมื่อ 2,000 ปีที่
แล้วได้หายไปเป็นส่วนใหญ่ ดังนั้น พรมแดนระหว่าง
ลอนดอนกับเมืองชั้นในที่เป็นความลับจึงไม่
ชัดเจนนัก  แม้ว่าครั้งต่อไปที่คุณอยู่ในลอนดอน
ถ้าคุณเจอมังกรตัวเล็ก ๆ บนถนน
เขายังคงเฝ้าทางเข้าเมือง
ในเมืองหนึ่งในประเทศหนึ่งในประเทศ