# (Gizli) Londra Şehri - Bölüm
1 Tarihi
yerleri, modern gökdelenleri, antik pazarları
ve ünlü köprüleriyle tanınan Büyük Londra Şehri.  Muhtemelen dünyanın finans
başkenti ve on bir *binden fazla kişiye ev sahipliği yapıyor
.
Bir dakika ne?  Onbir bin?
Bu doğru: ancak Londra Şehri Londra'dan
farklı bir yer - Londra
aynı zamanda tarihi simgeleri,
modern gökdelenleri, antik pazarları, ünlü
köprüleri ile tanınır ve hükümete, kraliyet
ailesine ve yedi milyon kişiye ev sahipliği yapar.
Ancak, dikkatli bir haritacı tarafından hazırlanmış Londra haritasına bakarsanız,
bu haritanın
ortasına yakın bir mil karelik bir delik olacak -
burası Londra Şehri'nin
Londra adlı şehrin içinde yaşadığı yer.
Bu kafa karıştırıcı derecede yakın isimlere rağmen,
iki Londra'nın
ayrı belediyeleri var ve ayrı kanunları uygulayan ayrı polisleri finanse etmek için ayrı vergiler toplayan ayrı belediye başkanları
seçiyorlar
.
Londra Belediye Başkanı'nın
süslü kıyafeti ile uyumlu olması için 'Londra Belediye Başkanı Lord Mayor' süslü bir ünvanı vardır.
Londra belediye başkanının
bir takım elbise giymesi, bisiklete binmesi ve bir ofis binasında çalışması gerekirken, aynı zamanda altın bir arabaya biniyor ve bir Guildhall'da çalışıyor
.
Londra Şehri'nin ayrıca kendi bayrağı ve
muhteşem olan ve Londra'nın
eksikliğini iki kat daha üzen kendi arması vardır.
Üstüne üstlük Londra Şehri, tuhaf bir şekilde konumlanmış bir şehirden
çok Birleşik Krallık'taki ülkelerden biri gibi hareket eder
- çünkü
Londra şehrini yöneten şirket, benzersiz bir şekilde
Birleşik Krallık'tan birkaç
yüz yıl daha yaşlıdır.
Peki İngiltere nasıl oldu da biri diğerinin içinde iki Londra oldu
?  Çünkü: Romalılar.
2000 yıl önce Büyük Britanya'ya geldiler,
bir grup druid öldürdüler ve
Thames Nehri üzerinde bir ticaret merkezi kurdular ve adını Londonimium koydular.
Romalılar olarak, Romalıların yaptıklarını yaparak çalışmak
zorundaydılar: yasaları uygulamak, ticareti artırmak,
tapınaklar, hamamlar, yollar, köprüler ve
işlerini savunmak için bir duvar inşa etmek.
Ve şimdiki
Londra Şehri'nin var olmasının nedeni bu duvardır - çünkü Romalılar
gelip Romalılar gitmiş ve krallıklar yükselmiş
ve krallıklar yıkılmış olsa da, duvar
, içindeki şehri korumaya devam etti.  Ve kendini yöneten
ve dünyayla ticaret yapan Şehir zenginleşti.
Romalılardan bin yıl sonra (yine
de bin yıl önce) Fatih William
her şeyi fethetmek
ve modern İngiliz tarihine başlamak için Büyük Britanya'ya geldiğinde, açık arazilerdeki çiftçileri yenmek için daha zor
olan sağlam duvarlarıyla Londra Şehri'ni buldu.
.
Bu nedenle, kendisini yeni Kral
olarak tanımaları karşılığında Londra Şehri sakinlerinin alışık oldukları hak ve ayrıcalıkları
tanımayı kabul etti.
Müzakereden sonra William
, Londra Şehri çevresinde,
William'ı dışarıdan Vikinglere
karşı savunmak kadar içeriden yerlilerden korumakla ilgili kuleler inşa etti
.
Bu
, Hükümdarların her zaman 'evet
' Londra Şehri'nin
kendi işine bırakılması en iyi olan özel, benzersiz bir yer olduğunu ve aynı zamanda
ona güvenmediğini teyit ettikleri bin yıllık bir geleneği başlattı.
Birçok hükümdar, Londra Şehri'nin
çok güçlü ve zengin olduğunu düşündü.  Hatta biri
yakınlarda Westminster adında yeni bir Başkent inşa etti
, Londra Şehri ile rekabet etmek ve umarım
ondan güç ve zenginlik çekmek için.  Bu
, ikinci Londra'nın başlangıcıydı.
Yüzyıllar geçtikçe, Westminster büyüdü
ve sonunda
duvarlarla çevrili ve hala ayrı olan
Londra Şehri'ni çevreleyen yakındaki kasabalarla birleşti.  Ancak, insanlar tüm
kentsel koleksiyona 'Londra' demeye başladılar ve
Parlamento kasabaları
bir belediye başkanıyla tek bir belediye yönetimi altında birleştirdiğinde isim resmi hale geldi
.
Ancak Londra belediye başkanı, ülkede ve muhtemelen dünyanın
başka hiçbir yerinde olmayan kuralları ve gelenekleri olan küçük Londra Şehri üzerinde hâlâ bir güce sahip değil
.
Örneğin, hükümdar hükümdar
Londra Şehri'ne bir hevesle girmez, bunun yerine bir
törenle Lord Mayor'dan izin ister
.  Kanunen zorunlu olmasa da
, tören en hafif tabirle olağandışıdır.
Londra Şehri'nin ayrıca
Parlamentoda,
görevi Şehrin özel haklarını korumak olan The Remembrancer adlı bir temsilcisi vardır.
Bu nedenle, Parlamento tarafından kabul edilen yasalar
bazen Londra Şehri için geçerli değildir:
en önemlisi, bir dahaki sefere tartışacağımız oylama reformları
.  Ama merak ediyorsanız
, Birleşik Krallık'ta başka hiçbir yerde olmadığı gibi Londra Şehri'ndeki seçimler
Ortaçağ Loncaları ve modern şirketleri içerir.
Son olarak, City of London aynı
zamanda sınırlarının çok dışında arazi ve binaların sahibi ve işletmecisidir
, bu da onu oldukça zengin kılmaktadır.
The City's Crest'i aramaya başladığınızda,
onu birçok yerde bulacaksınız, ancak en
önemlisi,
Londra'dayken City of London tarafından işletilen Tower Bridge'de,
Bu armalar
City of London'ın yaşı ve zenginliği ile birleştiğinde her yerde  ve yarı bağımsız
statü, onu komplo delileri için karşı konulmaz bir cazibe haline getiriyor
.  En eski Mason
tapınağını ekleyin ve internetin çılgın
bölümünün Londra Şehir-eyaletinin içinden finans endüstrisi aracılığıyla dünyayı kontrol eden gizli topluluklar hakkında bağırmasından çok önce değil.
(Ve bunların arkasında gerçekten olan sürüngen uzaylı Kraliçe'yi de unutmayın
.)
Ama komplo teorileri bir yana,
Londra Şehri Vatikan gibi bağımsız bir ulus değil, internette
ne kadar okursanız okuyun
, daha doğrusu öyle.
Birleşik Krallık'ta uzun ve karmaşık bir tarihe sahip eşsiz bir yer
.
Tüm bunları 2000 yıl önce başlatan duvar
artık büyük ölçüde ortadan kalktı - bu nedenle
Londra ile gizli şehir arasındaki sınır o kadar belirgin değil
.  Yine de, bir dahaki sefere Londra'ya
geldiğinizde, sokakta küçük bir ejderhaya
rastlarsanız,
bir ülkede bir ülkede bir şehirde hala şehrin girişini koruyor.