مرحبًا ، Vsauce.  مايكل هنا.  وعندما
تم بناء أهرامات الجيزة ، كان أطولها يبلغ 147
مترًا ، مما يجعلها أطول الأشياء
التي بناها البشر على الإطلاق.  وظلوا على هذا النحو
لما يقرب من 4000 عام.  لم يكن حتى
عام 1300 حتى وصلنا أخيرًا إلى صنع
شيء أطول ، كاتدرائية في إنجلترا.
فهل يعني ذلك أن
أهرامات الجيزة هي "أفضل المباني في كل العصور؟"
حسنًا ، لمعرفة المزيد ، كل ذلك على متن القارب.
إذن ، ما هو المبنى؟  حسنًا ، من الناحية الفنية
، المبنى عبارة عن هيكل يأتي فيه
50٪ على الأقل من ارتفاعه من ألواح الأرضية
حيث يمكن للناس العيش والعمل والاسترخاء ،
ويجب أن يكون صالحًا للسكن.  أي أقل من ذلك ،
فهو ليس مبنى ، إنه برج.  بعد أن
تجاوزت كاتدرائية لينكولن أخيرًا
ارتفاع الأهرامات ، استمر بناء عدد من الكنائس
التي استمرت في تحطيمها وتحقيق
أرقام قياسية جديدة.  صاحب الرقم القياسي التالي على المدى الطويل
كان برج إيفل.
كان أطول
شيء قمنا ببنائه ، في التاريخ ، لنحو 40 عامًا على
التوالي.  تم تجاوزه أخيرًا من قبل مبنى كرايسلر
في نيويورك ، وهو مفضل شخصي ،
والذي سرعان ما تفوق عليه مبنى إمباير
ستيت.  الآن ، مبنى إمباير ستيت
مثير للاهتمام لأنه كان أول مبنى على
الإطلاق بناه الإنسان وكان طويل القامة ،
إذا قفزت من أعلى ، فستصل في الواقع
إلى السرعة النهائية قبل أن تصل إلى
القاع.  لقد كان أول هيكل بنيناه على الإطلاق
كان طويل القامة ، بدلاً من مجرد الاستمرار
في التسارع عندما تسقط ،
ستتوقف عن التسارع لأنك ستصل إلى
أسرع سرعة
يمكن أن يسقط بها جسدك الضعيف.  في منتصف الخمسينيات من القرن الماضي ،
بدأ شيء غريب يحدث.  بدأ البشر في
بناء أبراج الإذاعة والتلفزيون.  يمكن أن تكون هذه الأشياء
أطول بكثير من المباني التي صنعناها
سابقًا والتي يجب أن تكون صالحة للسكن.
وهكذا ، منذ أن
كسر برج التلفزيون رقمه القياسي لمبنى إمباير ستيت ، كل هذه
المباني الشاهقة الأخرى الشهيرة ،
أبراج بتروناس ، تابي 101 ، مركز التجارة العالمي ،
برج ويليس - برج سيرز سابقًا - لم
يسبق لأي منهم أن كان موجودًا على الإطلاق.  ، من خلال وجودها ،
تحمل في الواقع لقب كونها أطول
"شيء" قمنا ببنائه على الإطلاق.  كان هناك
دائمًا راديو أو برج تلفزيون في مكان ما أطول.
حتى وقت قريب جدًا ، ولفترة طويلة ، ذهب
الرقم القياسي لأطول شيء صنعه
البشر على الإطلاق إلى سارية راديو وارسو في
بولندا.  إنه أمر مذهل بصريًا بشكل لا يصدق ،
لأنه لا توجد أي كاشطات أخرى للسماء
حوله.  كل شيء بمفرده ، كونه طويل القامة.
حسنًا ، كان ذلك حتى عام 1991 ، حيث أخطأ بعض العمال الذين
تبادلوا أسلاك الشد ،
وبدأ الأمر برمته في الانحناء ثم قطع
في المنتصف.  لا يوجد فيديو للحدث الذي
يحدث ، لكنه سيكون
مشابهًا لهذا الانهيار ، على الرغم من أنه أطول كثيرًا.
بعد انهيار صاري راديو وارسو ،
أصبح صاري KVLY-TV في داكوتا الشمالية أطول
مبنى بناه الإنسان ولا يزال قائمًا.  لكن في
الآونة الأخيرة ، عادت المباني إلى الظهور.
وللتحقق من ذلك ، سيتعين علينا
السفر إلى الشرق الأوسط.  هذه
أول مرة ألمس فيها النيل.
تداع.  حسنًا ، لقد كنت أغمس
الكاميرا المقاومة للماء في النيل.  إذا كنت ستأخذ
طول نهر النيل بالكامل
وتقفه على حافته ، عموديًا على الأرض ،
فسوف يصل إلى الفضاء الخارجي حول هذا
الحد ، وهو أمر مثير للإعجاب.  لكن
أين يدور مكوك الفضاء؟  وأين
تدور محطة الفضاء الدولية؟  هذا
بعيد؟  هذا بعيد؟  ربما هذا بعيد؟
في الواقع ، إذا كانت هذه الكرة الوردية القابلة للنفخ "
الرؤساء الرهيبون" هي الأرض ، فإن مكوك
الفضاء سيدور حول الأرض هناك.  إنه أمر لا يصدق ،
لكنه ممكن لأن المكوك
ومحطة الفضاء الدولية يسافران
بسرعة كبيرة.  يسافرون بسرعة كبيرة حول
الأرض لدرجة أنهم بدلاً من رؤية شروق
وغروب واحد كل 24 ساعة ، يرون 16.
لكن لا تغار.  يمكنك بسهولة رؤية أكثر
من شروق و / أو غروب الشمس في يوم واحد من خلال
الاستفادة من الهياكل الشاهقة.  لذا ، دعونا
نلقي نظرة على أطول مبنى ،
صاحب الرقم القياسي الحالي لأطول شيء
بناه البشر على الإطلاق ، برج خليفة في
دبي.  ارتفاع هذا المبنى
يذهلني.  يمكنك حرفيًا مشاهدة غروب الشمس
من قاعدة المبنى ، ثم ركوب
مصعد فائق السرعة على طول الطريق إلى
الأعلى ومشاهدة غروب الشمس نفسه مرة أخرى.  في الواقع
، الاختلاف
في التوقيت بين غروب الشمس في القاعدة والجزء
العلوي مهم للغاية ، فقد كان على إدارة الشؤون الإسلامية بدبي في
الواقع إصدار حكم بشأن
متى يمكنك بدء صيامك خلال
شهر رمضان داخل المبنى وفطره.  يجب على الأشخاص فوق
الطابق 80 أو أعلى الانتظار فعليًا
لبدء تناول الطعام بعد 2-3 دقائق من الأشخاص الموجودين
في القاعدة ، لأن الشمس لم تغرب بعد
لمن هم في القمة.  ولكن قبل أن تتوجه
إلى دبي لمشاهدة شروق الشمس أو غروبها مرتين
في اليوم ، ضع في اعتبارك أن الارتفاع الوحيد
الذي تحتاجه بالفعل لمشاهدة شروق الشمس أو غروبها
هو ارتفاع جسمك.  جرب هذا في
المرة القادمة التي تكون فيها على الشاطئ.
شاهد شروق الشمس أو غروبها
فوق الماء.  الماء مهم لأنه لن
يكون لديه مشاكل التضاريس والتلال التي تعاني منها
الأرض.  لنفترض الآن أنك تشاهد غروب الشمس.
ابدأ بالاستلقاء على معدتك.  شاهد
غروب الشمس وبمجرد أن يمر آخر جزء صغير
من الشمس أسفل الأفق ،
انبثق سريعًا في وضع الوقوف وفويلا ،
سترى ظهر الشمس - جزء منه -
وسيغيب مرة أخرى  .
إذا كنت تأخذ ساعة توقيت وتسجيل الوقت
بين الإعداد الأول والإعداد الثاني
الذي تشاهده وقياس
ارتفاع عينيك عندما تستلقي وعندما
تقف ، يمكنك استخدام هذه الأرقام
لحساب نصف قطر  الأرض.
أخذ XKCD هذا إلى أبعد من ذلك بقليل من خلال
اقتراح "موعد الغروب المزدوج".  اصطحب تاريخك
إلى الشاطئ في منتقي الكرز
، وبالتأكيد تم حسابه ، نظرًا
لسرعة منتقي الكرز ، كل ما عليك فعله هو التحرك
على ارتفاع حوالي 6 أقدام ويمكنك مشاهدة
غروب الشمس الجميل مرة أخرى.
لوضع الأمور في نصابها الصحيح ، فإن برج خليفة
ليس قريبًا من ارتفاع جبل إيفرست.
لكن أطول مبنى يمكن أن
نبنيه لن يكون بارتفاع جبل إيفرست
، سيكون أطول بكثير.  مثل ، في الفضاء
أطول.  بطبيعة الحال ، فإن مشكلة بناء
الأشياء الطويلة حقًا هي أنها تصبح
أثقل وأثقل ويتعين عليها تحمل
وزنها.  ولكن فقط إلى حد ما.
إذا كان الهيكل طويلًا جدًا لدرجة أنه انتهى به المطاف
على ارتفاع مدار ثابت بالنسبة للأرض
، فسيبدأ في الشعور بقوة جديدة ، ليس فقط
قوة جاذبية لأسفل ،
ولكن فجأة هذه القوة الطاردة المركزية الجديدة للأعلى وللخارج.
وهكذا ، يمكن لمبنى بهذا الارتفاع أن يكون مستقرًا من
خلال التوتر.  ويزيد ارتفاعها عن 35000
كم.
يُعرف هذا النوع من الهياكل باسم "مصعد الفضاء".
لسوء الحظ ، لا توجد أي مواد
معروفة للعلم اليوم قوية بما يكفي
لجعل بناء شيء بهذا الحجم ممكنًا.
باستثناء ، ربما ، الأنابيب النانوية الكربونية ، أو الأنابيب النانوية
النانوية لنترات البورون.  بالطبع ، إذا
ذهبنا إلى جرم سماوي أصغر ،
مثل القمر ، يمكننا بناء واحد اليوم من
أشياء مثل كيفلر.
هناك الكثير من الأشياء المختلفة التي
يجب أن نكون حذرين منها عندما نبني مصعدًا فضائيًا.
على سبيل المثال ، كيف نتجنب الحطام الفضائي؟
يتمثل أحد الحلول في توصيل جانب الأرض
من الكبل بقارب في المحيط يمكنه
المناورة وتحريك المصعد بعيدًا
عن العوائق الخطيرة.
نقطة أخرى مثيرة للاهتمام هي أنه كلما زاد طول
الكابل ، زادت سرعة انتقال الطرف البعيد
منه.  في الواقع ، إذا كان طول الكبل أكثر
من 50000 كيلومتر ، فإن نهايته البعيدة ستنتقل
بالقرب من سرعة الهروب ويمكن أن يأخذك المشي في الخارج ببساطة
إلى القمر.  لكن لماذا
نبني مصعد فضائي؟  حسنًا ، لأنه سيكون
رائعًا.  ولكن أيضًا لأسباب أفضل أيضًا.
على سبيل المثال ، في الوقت الحالي ، من أجل
إرسال رطل من المواد إلى المدار ، تكلف حوالي
11000 دولار.  ولكن باستخدام المصعد الفضائي ،
يمكننا إرسال نفس الكمية من المواد
إلى المدار مقابل حوالي 100 دولار فقط.  هذا
الاختلاف مهم للغاية لدرجة أن Philip
Ragan قال إن الدولة الأولى التي تنشر
مصعدًا فضائيًا ستتمتع بميزة تكلفة بنسبة 95 ٪
وربما تكون قادرة على التحكم في جميع
الأنشطة المتعلقة بالفضاء.  حسنًا ، هنا ترون ،
في المرآة ، أليكس
تعزف على الجيتار وهي تحمل الكاميرا في
فمها وتسجيلنا.  محرج.  أنا
هنا مع كريستين من Barely Political.  إنها
تزور لندن وإذا كنت قد استمتعت بهذه الحلقة
من BOAT ، تحقق من الحلقات الأخرى ، لقد حصلت
عليها جميعًا هناك.
وكالعادة
شكرا للمشاهدة
أوه وتحقق من
قناة كريستين هناك.  وداعا!  وداعا.