مرحبا بكم في قناة "في صوص".
"مايكل" معكم.
حين تم بناء أهرامات "الجيزة"،
كان طول أطولها يبلغ 147 متراً،
(482 قدماً)
مما جعلها أعلى مبنى قام البشر بتشييده.
وظلت كذلك لقرابة 4000 عام.
وكان علينا انتظار القرن الرابع عشر
لنتمكن من تشييد مبنى أكثر ارتفاعاً،
وهو كاتدرائية في "إنكلترا".
إذن، هل يعني ذلك
أن أهرامات "الجيزة" العظيمة
هي أفضل المباني الطويلة على مر العصور؟
لمعرفة المزيد،
انضموا إلينا في برنامج "بوت".
إذن، ما هو المبنى؟
عملياً، المبنى هو هيكل
50 بالمائة من ارتفاعه على الأقل
يأتي من الطوابق السكنية
حيث يعيش الناس ويعملون ويمضون وقتهم.
يجب أن تكون قابلة للسكن.
أية نسبة أقل من تلك،
يكون المبنى برجاً.
"أطول المباني من عام 2566 قبل الميلاد
إلى 1311 ميلادية"
بعد أن تمكنت كاتدرائية "لينكولن"
أخيراً من تخطي ارتفاع الأهرامات،
استمر بناء عدد من الكنائس
التي استمرت في تحطيم الرقم القياسي
في الارتفاع.
الصرح التالي الذي احتفظ بالرقم القياسي
لأعلى هيكل هو برج "إيفل".
برج "إيفل" - 300 متر
(984 قدماً)
كان أطول صرح تم تشييده في التاريخ،
طوال 40 سنة على التوالي.
وتمكن أخيراً مبنى "كرايزلر"
في "نيويورك" من تخطيه،
وهو المبنى المفضل لدي،
الذي سرعان ما تفوق عليه
مبنى "إمباير ستيت".
مبنى "إمباير ستيت" مثير للاهتمام
فهو أول مبنى شيده الإنسان
ومرتفع لدرجة أنك إن قفزت من قمته،
فقد تبلغ السرعة الحدية
قبل أن تصطدم بالأرض.
كان أول مبنى
قمنا بتشييده بهذا الارتفاع
بحيث لا تستمر بالتسارع
أثناء السقوط منه،
بل تتوقف عن التسارع
لأنك ستبلغ أقصى سرعة
يمكن لجسدك أن يسقط فيها.
في أواسط الخمسينيات،
بدأ أمر غريب يحدث.
بدأ البشر
ببناء أبراج الراديو والتلفاز.
تلك الهياكل كانت أطول بكثير
من المباني التي شيدناها سابقاً
والتي كان يجب أن تكون مأهولة.
وهكذا، ومنذ تحطيم رقم
مبنى "إمباير ستيت" في الارتفاع
بفضل برج تلفزيون،
"صاري التلفزيون [كيه دابليو] هو أول
ما يتخطى ارتفاع مبنى [إمباير ستيت]"
"حتى عام 2010، فقط أبراج مثله وليس
مبان هي التي حملت لقب أطول صرح"
كل هؤلاء المباني الشاهقة الشهيرة،
كبرجي "بيتروناس"، و"تايباي 101"،
وبرجا التجارة العالميين، وبرج "ويليس"،
المعروف سابقاً باسم برج "سيرز"،
لم يتمكن خلال فترة وجوده،
من حمل لقب أطول
"شيء" تم بناؤه.
كان هناك دائماً برج تلفاز
أكثر ارتفاعاً في مكان ما.
"هذه الحقائق مثيرة جداً"
حتى فترة قريبة جداً، ولزمن طويل،
كان أطول شيء قام البشر ببنائه
هو صاري الإذاعة في "وارسو"، "بولندا".
إنه مثير بصرياً،
لعدم وجود أية ناطحات سحاب بقربه.
إنه يقف بمفرده، على ارتفاع شاهق.
استمر ذلك حتى عام 1991،
عندما ارتكب بعض العمال خطأً
أثناء تغيير بعض أسلاك التثبيت
فبدأ الهيكل كله بالالتواء،
ثم انكسر من وسطه.
لا يوجد شريط فيديو للانهيار،
لكنه كان ليبدو مشابهاً لهذا،
باستثناء أنه سيكون أطول بكثير.
بعد انهيار صارية إذاعة "وارسو"،
أصبحت صارية تلفزيون "كيه في إل واي"
في "داكوتا الشمالية" هي الأطول،
ولا تزال أعلى مبنى شيده الإنسان.
لكن عادت المباني مؤخراً وبقوة.
وللتحقق من ذلك،
سنذهب إلى "الشرق الأوسط".
هذه أول مرة ألمس فيها نهر "النيل".
حسناً، شاهدتموني أغمس كاميرتي
المقاومة للماء في نهر "النيل".
إن أخذتم نهر "النيل" بطوله
ووضعتموه بشكل عمودي على الأرض،
فسيبلغ هذه المسافة
في الفضاء الخارجي، وهذا مدهش.
لكن أين يدور المكوك الفضائي؟
وأين تدور "محطة الفضاء الدولية"؟
على هذا البعد؟ أم هذا البعد؟
ربما على هذا البعد؟
في الواقع،
إن كانت هذه الكرة المنفوخة تمثل الأرض،
فإن المكوك الفضائي
قد يدور حولها على هذا الارتفاع.
هذا مذهل،
لكن هذا ممكن لأن المكوك الفضائي
و"محطة الفضاء الدولية"،
يتحركان بسرعة كبيرة.
إنهما يتحركان بسرعة حول الأرض،
لدرجة أنهما بدلاً من رؤية شروق الشمس
وغروبها مرة كل 24 ساعة،
فإنهم يرونهما 16 مرة.
لكن لا تشعروا بالغيرة.
يمكنكم بسهولة رؤية أكثر
من شروق وغروب للشمس في اليوم الواحد
باستغلال المباني الطويلة.
لذلك دعونا نلقي نظرة على أطول مبنى،
المبنى الذي يحمل حالياً
الرقم القياسي لأطول شيء بناه البشر،
برج "خليفة" في "دبي".
ارتفاع هذا المبنى يثير ذهولي.
يمكنك حرفياً مشاهدة غروب الشمس
من قاعدة المبنى،
ثم ركوب مصعد سريع جداً إلى قمته
لتشاهد الغروب نفسه ثانية.
في الواقع، الاختلاف في التوقيت
بين غروب الشمس في قاعدته وقمته
كبير للغاية
لدرجة أن دائرة الشؤون الإسلامية
في "دبي" اضطرت إلى إصدار فتوى
بشأن موعد الإفطار خلال شهر "رمضان"
داخل المبنى.
الأشخاص فوق الطابق 80
عليهم الامتناع عن الأكل
لدقيقتين أو ثلاث أكثر
من الأشخاص في القاعدة،
لأن الشمس لم تغرب بعد
بالنسبة إلى من هم في الأعلى.
لكن قبل أن تتوجهوا إلى "دبي" لمشاهدة
شروق أو غروب الشمس مرتين يومياً،
تذكروا أن الارتفاع الوحيد
الذي تحتاجون إليه
لرؤية شروقين وغروبين للشمس
هو ارتفاع أجسادكم.
جربوا هذا حين تذهبون إلى البحر
في المرة القادمة.
راقبوا شروق الشمس أو غروبها فوق الماء.
وجود الماء أمر مهم،
إذ لن تكون هناك مشاكل
مع التضاريس والتلال
التي تتسبب بها اليابسة.
لنقل إنكم تشاهدون غروب الشمس.
ابدؤوا بالاستقاء على بطونكم.
شاهدوا الشمس تغيب
وحالما يختفي آخر جزء من الشمس
فوق الأفق،
انهضوا وقفوا منتصبين بسرعة،
ويتم لكم الأمر،
ستشاهدون عودة جزء من الشمس،
وستغرب مرة أخرى.
إن أخذتم ساعة توقيت
وسجلتم الوقت ما بين الغروب الأول
والغروب الثاني للشمس
اللذين شاهدتموهما
وقمتم بقياس الفرق بين ارتفاع
أعينكم حين كنتم مستلقين
وحين وقفتم منتصبين،
يمكنكم استخدام هذه الأرقام
لحساب نصف قطر الأرض.
"إكس كيه سي دي" أخذ الأمر خطوة أبعد
باقتراح موعد مزدوج عند غروب الشمس.
اصطحب رفيقتك إلى الشاطئ برافعة قطاف.
وبالتأكيد، جرى حساب الأمر،
نظراً إلى سرعة رافعة القطاف،
بأن كل ما عليك فعله هو الارتفاع لمترين
كي تتمكن من مشاهدة
غروب شمس جميل مرة ثانية.
لوضع الأمور في نصابها،
برج "خليفة" لا يقترب إطلاقاً بارتفاعه
من ارتفاع جبل "إفريست".
لكن أطول مبنى يمكننا بناؤه نظرياً
لن يكون بطول جبل "إفريست"،
بل سيكون أطول بكثير.
بحيث يصل إلى الفضاء الخارجي.
بالطبع، المشكلة في تشييد مبان شاهقة
هو أنها تزداد ثقلاً
ويكون عليها حمل وزنها.
لكن فقط إلى درجة معينة.
إن كان المبنى طويلاً جداً
بحيث يصل إلى الارتفاع الجيومداري،
فسيبدأ بالتعرض لنوع جديد من القوة،
ليس فقط قوة الجاذبة باتجاه الأسفل،
بل سيشعر فجأة
بقوة نابذة جديدة تشده للأعلى والخارج.
وهكذا فإن مبنى بهذا الطول
يمكن أن يدعم نفسه من خلال قوة الشد.
وعلى ارتفاع يزيد عن 35 ألف كيلومتر.
وهذا المبنى يُعرَف باسم
"المصعد الفضائي".
لسوء الحظ، لا توجد لدينا
أية مواد يعرفها العلم اليوم
قوية بما يكفي
لجعل تنفيذ مشروع كهذا ممكناً.
باستثناء مواسير الكربون النانوية ربما،
أو مواسير نترات البورون النانوية.
بالطبع، إن ذهبنا
إلى جرم سماوي أصغر كالقمر،
نستطيع بناء واحد اليوم
باستخدام مواد مثل "الكيفلار".
هناك العديد من الأمور المختلفة
التي علينا أن نحسب حسابها
حين نشيد مصعد الفضاء.
مثلاً، كيف نتجنب الركام الفضائي؟
أحد الحلول هو بربط طرف السلك على الأرض
بقارب في المحيط
يمكنه المناورة وإبعاد المصعد
عن العقبات الخطرة.
أحد النقاط الأخرى المثيرة للاهتمام
هي أنه كلما زاد طول السلك،
ازداد سرعته.
في الواقع، إن زاد طول السلك
عن 50 ألف كيلومتر،
فسيتحرك طرفه بسرعة
تقارب سرعة الانفلات من الجاذبية
وبمجرد أن نخطو خطوة إلى الخارج
قد تعني الذهاب إلى القمر.
لكن لماذا نبني مصعد الفضاء؟
حسناً، لأن ذلك سيكون رائعاً.
لكن لأسباب أفضل أيضاً.
مثلاً، لإرسال 450 غراماً من المواد
إلى المدار حالياً،
سيكلفنا ذلك حوالي 11 ألف دولار.
لكن بوجود مصعد الفضاء،
نستطيع إرسال الكمية نفسها
من المواد إلى المدار
لقاء مائة دولار فحسب.
هذا الفرق مهم جداً
لدرجة أن "فيليب ريغان" قال
إن أول دولة تنشر مصعداً فضائياً
ستحصل على تفوق في الكلفة
يبلغ 95 بالمائة
وربما تكون قادرة على السيطرة
على كل النشاطات الفضائية.
حسناً، ترون هنا بالمرآة،
"أليكس" وهي تعزف الغيتار
بينما تمسك الكاميرا بفمها وتصورنا.
هذا مدهش. أنا هنا مع "كريستين"
من "بيرلي بوليتكل".
إنها تزورنا في "لندن"،
وإن استمتعتم بهذه الحلقة من "بوت"،
شاهدوا بقية الحلقات،
إنها موجودة كلها هناك.
وكالعادة...
شكراً على المشاهدة.
وتفقدوا قناة "كريستين" هناك.
-وداعاً!
-وداعاً.