Hey, Vsoße.  Michael hier.  Und als die Pyramiden
von Gizeh gebaut wurden, war die höchste 147 Meter
hoch, was sie zu den höchsten Dingen machte, die
Menschen je gebaut hatten.  Und das blieben
sie fast 4.000 Jahre lang.  Erst
im 13. Jahrhundert kamen wir schließlich dazu,
etwas Höheres zu bauen, eine Kathedrale in England.
Bedeutet das also, dass die Großen Pyramiden
von Gizeh die „besten höchsten Bauwerke aller Zeiten“ sind?
Nun, um mehr zu erfahren, alle an Bord des BOOTES.
Was ist also ein Gebäude?  Nun, technisch gesehen ist
ein Gebäude eine Struktur, in der mindestens
50 % seiner Höhe von Bodenplatten stammen, in
denen Menschen leben, arbeiten, sich entspannen können, es
muss bewohnbar sein.  Weniger als das und
es ist kein Gebäude, es ist ein Turm.  Nachdem die
Kathedrale von Lincoln schließlich die
Höhe der Pyramiden übertroffen hatte, wurden weiterhin eine Reihe von
Kirchen gebaut, die immer wieder brachen und
neue Rekorde aufstellten.  Der nächste Dauerrekordhalter
war der Eiffelturm.
Es war das Höchste, was wir jemals in der Geschichte
gebaut hatten, und das ungefähr 40 Jahre lang in
Folge.  Es wurde schließlich vom Chrysler
Building in New York übertroffen, einem persönlichen Favoriten,
der dann schnell vom Empire
State Building übertroffen wurde.  Nun, das Empire State Building
ist insofern interessant, als es das erste
jemals von Menschen gebaute Bauwerk war, das so hoch war, dass man, wenn
man von der Spitze springen würde, tatsächlich
die Endgeschwindigkeit erreichen würde, bevor man den
Boden erreicht.  Es war die erste Struktur, die wir jemals
gebaut hatten, die so hoch war, dass Sie, anstatt einfach weiter
zu beschleunigen, wenn Sie fielen, tatsächlich
aufhörten zu beschleunigen, weil Sie die schnellstmögliche Geschwindigkeit erreichen würden, mit
der Ihr schlaffer Körper
fallen kann.  Mitte der 1950er Jahre begann etwas
Seltsames zu passieren.  Die Menschen begannen
Radio- und Fernsehtürme zu bauen.  Diese Dinger
könnten viel höher sein als die Gebäude, die
wir zuvor gebaut hatten und die bewohnbar sein mussten.
Und seit das Empire State
Building seinen Rekord durch einen Fernsehturm gebrochen hat, haben all diese
anderen berühmten hohen Gebäude, die Petronas
Towers, Tapei 101, das World Trade Center,
der Willis Tower - früher Sears Tower - keines
von ihnen jemals erreicht  , innerhalb ihrer Existenz,
hielt tatsächlich den Titel dafür, das höchste
"Ding" zu sein, das wir je gebaut haben.  Irgendwo war immer
ein Radio- oder Fernsehturm, der höher war.
Bis vor kurzem und für eine ganze Weile ging
der Rekord für das höchste jemals
von Menschen gebaute Objekt an den Warschauer Funkmast in
Polen.  Es ist optisch unglaublich auffällig,
weil es keine anderen Wolkenkratzer
um ihn herum gibt.  Es ist ganz allein, sehr groß zu sein.
Nun, das war bis 1991, als einige Arbeiter beim
Austausch von Abspannseilen einen Fehler machten und das
Ganze anfing sich zu biegen und dann
in der Mitte brach.  Es gibt kein Video von dem
Ereignis, aber es wäre
diesem Zusammenbruch ähnlich gewesen, wenn auch viel, viel größer.
Nach dem Einsturz des Warschauer Funkmasts wurde der
KVLY-TV-Mast in North Dakota zum höchsten
noch stehenden Bauwerk, das von Menschenhand gebaut wurde.  Aber in
letzter Zeit haben Gebäude ein Comeback erlebt.
Und um das zu überprüfen, müssen wir
in den Nahen Osten reisen.  Dies ist das
erste Mal, dass ich den Nil berühre.
Tadaaa.  Ok, das war ich also, als ich meine
wasserdichte Kamera in den Nil getaucht habe.  Wenn Sie
die gesamte Länge des Nils nehmen und
ihn senkrecht zur Erde auf seinen Rand stellen
würden, würde er ungefähr so weit in den Weltraum reichen, was ziemli
ch beeindruckend ist.  Aber wo
o umkreist das Space Shuttle?  Und wo
umkreist die Internationale Raumstation?  So
weit weg?  So weit weg?  Vielleicht so weit weg?
Wenn dieser rosafarbene, aufblasbare "Horrible
Bosses"-Ball die Erde wäre, würde das Space Shuttle
genau dort umkreisen.  Es ist unglaublich,
aber es ist möglich, weil das Shuttle und
die Internationale Raumstation so
schnell reisen.  Sie reisen so schnell um die
Erde, dass
sie nicht alle 24 Stunden einen Sonnenaufgang und einen Sonnenuntergang sehen, sondern 16.
Aber seien Sie nicht neidisch.  Sie können leicht mehr
als einen Sonnenaufgang und/oder Sonnenuntergang an einem Tag sehen, indem Sie
sich hohe Strukturen zunutze machen.  Werfen wir also
einen Blick auf das höchste Bauwerk, den
aktuellen Rekordhalter für das Höchste, was
Menschen je gebaut haben, den Burj Khalifa in
Dubai.  Die Höhe dieses Gebäudes bläst mich
um.  Sie können den Sonnenuntergang buchstäblich von
der Basis des Gebäudes aus beobachten und dann mit einem
superschnellen Aufzug ganz nach
oben fahren und denselben Sonnenuntergang noch einmal beobachten.  Tatsächlich ist
der
zeitliche Unterschied zwischen Sonnenuntergang an der Basis und der
Spitze so signifikant, dass die Abteilung für Islamische Angelegenheiten von Dubai
tatsächlich eine Entscheidung darüber treffen musste,
wann Sie Ihr Fasten während des Ramadan im Gebäude beginnen und brechen können
.  Leute über
Etage 80 oder höher müssen tatsächlich
2-3 Minuten nach den Leuten an der Basis warten, um mit dem Essen zu beginnen
, weil die Sonne
für die oben noch nicht untergegangen ist.  Aber bevor Sie
nach Dubai fahren, um zweimal an einem Tag den Sonnenaufgang oder -untergang zu beobachten
, denken Sie daran, dass die einzige Höhe, die
Sie tatsächlich benötigen, um zwei Sonnenaufgänge oder Sonnenuntergänge zu sehen,
die Größe Ihres eigenen Körpers ist.  Probieren Sie es das
nächste Mal aus, wenn Sie an einem Strand sind.
Beobachten Sie den Sonnenaufgang oder -untergang über
dem Wasser.  Wasser ist wichtig, weil es
nicht die Gelände- und Hügelprobleme hat, die Land
hat.  Nehmen wir nun an, Sie sehen sich einen Sonnenuntergang an.
Beginnen Sie damit, sich auf den Bauch zu legen.  Beobachten Sie, wie die
Sonne untergeht, und sobald das allerletzte
bisschen Sonne unter den Horizont
verschwindet, springen Sie schnell in eine stehende Position und voilá,
Sie werden den Rücken der Sonne sehen – einen Teil davon –
und sie wird ein anderes Mal untergehen  .
Wenn Sie eine Stoppuhr nehmen und die Zeit
zwischen der ersten Einstellung und der zweiten Einstellung
, die Sie beobachten, aufzeichnen und die
Höhe Ihrer Augen messen, wenn Sie sich hinlegen und wenn
Sie stehen, können Sie diese Zahlen verwenden
, um den Radius von zu berechnen  die Erde.
XKCD ging noch ein bisschen weiter, indem es
das „Double Sunset Date“ vorschlug.  Bringen Sie Ihr Date
in einem Hubarbeitsbühne zum Strand und
tatsächlich, es wurde berechnet, angesichts der
Geschwindigkeit eines Hubarbeitsbühnen, alles, was Sie tun müssen, ist sich
etwa 6 Fuß hoch zu bewegen und Sie können noch einmal einen wunderschönen
Sonnenuntergang beobachten.
Zum Vergleich: Der Burj
Khalifa ist bei weitem nicht so hoch wie der Mount Everest.
Aber das höchste Bauwerk, das wir möglicherweise
bauen könnten, wäre nicht so hoch wie der Mount Everest,
es wäre viel, viel höher.  Wie, in den Weltraum
höher.  Das Problem beim Bauen
wirklich großer Dinge ist natürlich, dass sie
immer schwerer werden und ihr
eigenes Gewicht tragen müssen.  Aber nur bis zu einem gewissen Punkt.
Wenn eine Struktur so hoch wäre, dass sie
auf der Höhe einer geostationären Umlaufbahn landete
, würde sie beginnen, eine neue Kraft zu spüren, nicht nur
eine Gravitationskraft nach unten, sondern
plötzlich diese neue Zentrifugalkraft nach oben und außen.
Und so konnte ein so hohes Gebäude
durch Spannung stabil sein.  Und mehr als 35.000 km
hoch.
Diese Art von Struktur ist als "Space Elevator" bekannt.
Leider sind
der Wissenschaft heute keine Materialien bekannt, die stark genug sind
, um etwas so Großes zu bauen.
Mit Ausnahme vielleicht von Kohlenstoffnanoröhren
oder Bornitrat-Nanoröhren.  Natürlich, wenn
wir zu einem kleineren Himmelskörper wie
dem Mond gingen, könnten wir heute einen aus
Stoff wie Kevlar bauen.
Es gibt viele verschiedene Dinge, auf die wir
achten müssen, wenn wir einen Weltraumaufzug bauen.
Wie weichen wir zum Beispiel Weltraumschrott aus?
Eine Lösung besteht darin, die Erdseite
des Kabels an einem Boot im Ozean zu befestigen, das
herummanövrieren und den Aufzug
von gefährlichen Hindernissen wegbewegen kann.
Ein weiterer interessanter Punkt ist, dass je höher
das Kabel ist, desto schneller wird das andere Ende
davon reisen.  Wenn das Kabel mehr
als 50.000 km lang ist, bewegt sich sein fernes Ende in der Tat mit
nahezu Fluchtgeschwindigkeit und ein einfacher Spaziergang nach draußen
könnte Sie zum Mond bringen.  Aber warum
einen Weltraumaufzug bauen?  Nun, weil es
großartig wäre.  Aber auch aus besseren Gründen.
Um beispielsweise
ein Pfund Material in den Orbit zu schicken, kostet es derzeit etwa
11.000 Dollar.  Aber mit einem Weltraumlift
könnten wir die gleiche Menge Material
für nur etwa 100 Dollar in den Orbit schicken.  Dieser
Unterschied ist so signifikant, dass Philip
Ragan sagte, dass das erste Land, das
einen Weltraumaufzug einsetzt, einen Kostenvorteil von 95 % haben
und möglicherweise alle weltraumbezogenen Aktivitäten kontrollieren kann
.  Okay, hier siehst du also
im Spiegel Alex
, die Gitarre spielt, während sie eine Kamera
im Mund hält und uns aufnimmt.  Beeindruckend.  Ich bin
hier mit Kristen von Barely Political.  Sie
besucht London und wenn Ihnen diese Folge
von BOOT gefallen hat, schauen Sie sich andere Folgen an, ich habe
sie alle da oben.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.
Oh, und schau dir
gleich dort Kristens Kanal an.  Wiedersehen!  Wiedersehen.