Hola, Vsauce.  Miguel aquí.  Y cuando
se construyeron las pirámides de Giza, la más alta tenía 147 metros de
altura, lo que las convertía en las cosas más altas que los humanos
jamás habían construido.  Y permanecieron así
durante casi 4.000 años.  No fue hasta
el año 1300 que finalmente logramos hacer
algo más alto, una catedral en Inglaterra.
Entonces, ¿eso significa que las Grandes Pirámides
de Giza son las "mejores estructuras más altas de todos los tiempos?"
Pues para saber más, todos a bordo del BARCO.
Entonces, ¿qué es un edificio?  Bueno, técnicamente,
un edificio es una estructura en la que al menos el
50% de su altura proviene de placas de piso
donde las personas pueden vivir, trabajar, relajarse,
tiene que ser habitable.  Menos que eso
y no es un edificio, es una torre.  Después de que la
Catedral de Lincoln finalmente superó la altura
de las pirámides, se siguió construyendo una serie de iglesias
que rompieron y establecieron
nuevos récords.  El siguiente poseedor del récord a largo plazo
fue la Torre Eiffel.
Fue la cosa más alta, jamás en la historia,
que habíamos construido, durante unos 40 años
seguidos.  Finalmente fue superado por el
edificio Chrysler en Nueva York, un favorito personal,
que luego fue superado rápidamente por el Empire
State Building.  Ahora, el Empire State Building
es interesante porque fue la primera
estructura construida por el hombre que era tan alta que si
saltas desde la parte superior,
alcanzarías la velocidad terminal antes de tocar el
fondo.  Era la primera estructura que habíamos
construido que era tan alta que, en lugar de
seguir acelerando mientras caías, en realidad
dejabas de acelerar porque alcanzabas
la mayor velocidad posible a la que tu cuerpo inerte
podía caer.  A mediados de la década de 1950, algo
extraño comenzó a suceder.  Los humanos comenzaron a
construir torres de radio y televisión.  Estas cosas podrían
ser mucho más altas que los edificios que habíamos
hecho anteriormente que tenían que ser habitables.
Y así, desde que el Empire State
Building rompió su récord con una torre de televisión, todos estos
otros famosos edificios altos, las
Torres Petronas, Tapei 101, el World Trade Center,
la Torre Willis, antes la Torre Sears, ninguno
de ellos ha  , dentro de su existencia, en
realidad ostentaba el título de ser la
"cosa" más alta que jamás hayamos construido.  Siempre había
una torre de radio o televisión en algún lugar que era más alta.
Hasta hace muy poco, y durante bastante tiempo,
el récord de la cosa más alta jamás construida
por humanos fue para la antena de radio de Varsovia en
Polonia.  Es visualmente increíblemente impactante,
porque no hay otros rascacielos
a su alrededor.  Es todo solo, siendo muy alto.
Bueno, eso fue hasta 1991, cuando algunos trabajadores que
intercambiaban cables de sujeción cometieron un error y
todo comenzó a doblarse y luego se partió
por la mitad.  No hay video del
evento, pero habría sido similar
a este colapso, aunque mucho, mucho más alto.
Después de que el mástil de radio de Varsovia colapsara, el
mástil de KVLY-TV en Dakota del Norte se convirtió en la estructura más alta,
aún en pie, construida por el hombre.  Pero
recientemente, los edificios han regresado.
Y para verificar eso, vamos a tener
que viajar al Medio Oriente.  Esta es la
primera vez que he tocado el Nilo.
Tadaaa.  Ok, ese fui yo sumergiendo mi
cámara impermeable en el Nilo.  Si tuviera que
tomar toda la longitud del río Nilo y
colocarlo en su borde, perpendicular a la Tierra
, llegaría al espacio exterior
hasta aquí, lo cual es bastante impresionante.  Pero, ¿
dónde orbita el transbordador espacial?  ¿Y dónde
orbita la Estación Espacial Internacional?  ¿
Tan lejos?  ¿Tan lejos?  ¿Tal vez tan lejos?
En realidad, si esta bola rosa e inflable de "
Jefes Horribles" fuera la Tierra, el transbordador espacial
orbitaría justo allí.  Es increíble,
pero es posible porque el transbordador y
la Estación Espacial Internacional viajan muy
rápido.  Viajan tan rápido alrededor de la
Tierra que en lugar de ver un amanecer
y un atardecer cada 24 horas, ven 16.
Pero no seas celoso.  Puede ver fácilmente más
de un amanecer y/o atardecer en un día
aprovechando las estructuras altas.  Entonces,
echemos un vistazo a la estructura más alta, el
poseedor actual del récord de la cosa más alta que los
humanos hayan construido, el Burj Khalifa en
Dubai.  La altura de este edificio
me sorprende.  Literalmente, puede ver la puesta de sol desde
la base del edificio y luego tomar un
ascensor súper rápido hasta la
cima y ver la misma puesta de sol nuevamente.  De hecho,
la diferencia
en el tiempo entre la puesta del sol en la base y la
parte superior es tan significativa que el departamento de Asuntos Islámicos de Dubái
tuvo que tomar una decisión sobre
cuándo puede comenzar y romper el ayuno durante el
Ramadán dentro del edificio.  Las personas por encima del
piso 80 o superior tienen que esperar para
comenzar a comer 2-3 minutos después que las personas
en la base, porque el sol aún no se ha puesto
para los que están en la parte superior.  Pero antes de dirigirse
a Dubái para ver salir o ponerse el sol dos veces
en un día, tenga en cuenta que la única altura
que realmente necesita para ver dos amaneceres o atardeceres
es la altura de su propio cuerpo.  Prueba esto la
próxima vez que estés en la playa.
Mira la salida o puesta del sol sobre
el agua.  El agua es importante porque no
tendrá los problemas de terreno y colinas que
tiene la tierra.  Ahora digamos que estás viendo una puesta de sol.
Comience por acostarse boca abajo.  Observe la
puesta de sol y tan pronto como la última parte
del sol desaparezca por debajo del horizonte,
levántese rápidamente y voilá
, verá la espalda del sol, parte de su espalda,
y se pondrá en otro momento.  .
Si toma un cronómetro y registra el tiempo
entre el primer ajuste y el segundo ajuste
que observa y mide la altura
de sus ojos cuando está acostado y
cuando está de pie, puede usar esos números
para calcular el radio de  la tierra.
XKCD llevó esto un poco más allá al proponer
la "Fecha de doble puesta de sol".  Lleve a su cita
a la playa en un recogedor de cerezas y
, efectivamente, se calculó, dada la velocidad
de un recogedor de cerezas, todo lo que tiene que hacer es moverse
unos 6 pies hacia arriba y podrá ver una hermosa
puesta de sol nuevamente.
Para poner las cosas en perspectiva, el Burj Khalifa
no es tan alto como el Monte Everest.
Pero la estructura más alta que potencialmente podríamos
construir no sería tan alta como el Monte Everest
, sería muchísimo más alta.  Como, en el espacio
más alto.  Por supuesto, el problema de construir
cosas que son realmente altas es que se vuelven
más y más pesadas y tienen que soportar su
propio peso.  Pero solo hasta cierto punto.
Si una estructura fuera tan alta que terminara
a la altura de una órbita geoestacionaria
, comenzaría a sentir una nueva fuerza, no solo
una fuerza gravitacional hacia abajo, sino
de repente esta nueva fuerza centrífuga hacia arriba y hacia afuera.
Y así, un edificio tan alto podría ser estable a
través de la tensión.  Y más de 35.000 km de
altura.
Este tipo de estructura se conoce como "ascensor espacial".
Desafortunadamente, no hay ningún material
conocido por la ciencia hoy en día que sea lo suficientemente fuerte como
para hacer factible la construcción de algo tan grande.
Con la excepción, quizás, de los nanotubos de carbono
o los nanotubos de nitrato de boro.  Por supuesto, si
fuéramos a un cuerpo celeste más pequeño, como
la Luna, podríamos construir uno hoy con
cosas como Kevlar.
Hay muchas cosas diferentes de las que
debemos tener cuidado cuando construimos un ascensor espacial.
Por ejemplo, ¿cómo esquivamos los desechos espaciales?
Una solución es conectar el lado de la Tierra del
cable a un bote en el océano que pueda
maniobrar y alejar el elevador
de obstáculos peligrosos.
Otro punto interesante es que cuanto más alto sea
el cable, más rápido viajará el otro extremo
.  De hecho, si el cable tiene más
de 50.000 km de largo, su extremo más lejano viajará
cerca de la velocidad de escape y simplemente caminar afuera
podría llevarlo a la Luna.  Pero, ¿por qué construir
un ascensor espacial?  Bueno, porque sería
genial.  Pero también por mejores razones.
Por ejemplo, ahora mismo, para poner
en órbita una libra de material, cuesta unos
11.000 dólares.  Pero con un ascensor espacial,
podríamos enviar la misma cantidad de material
a la órbita por solo unos 100 dólares.  Esa
diferencia es tan significativa que Philip Ragan
ha dicho que el primer país en implementar
un ascensor espacial tendrá una ventaja de costos del 95%
y posiblemente podrá controlar todas
las actividades relacionadas con el espacio.  Muy bien, entonces aquí ves,
en el espejo, a Alex
tocando la guitarra mientras sostiene una cámara en
su boca y nos graba.  Impresionante.  Estoy
aquí con Kristen de Barely Political.  Ella está de
visita en Londres y si disfrutaste este episodio
de BOAT, mira otros episodios, los
tengo todos allí.
Y como siempre,
gracias por mirar.
Ah, y echa un vistazo al canal de Kristen
allí mismo.  ¡Adiós!  Adiós.