Hola, Vsauce. Soy Michael. Cuando se
construyeron las pirámides de Guiza, la más alta
medía 147 metros y fueron las cosas más
altas construidas por el ser humano durante
casi 4,000 años. No fue hasta
el siglo XIV que finalmente hicimos algo
más alto, una catedral en
Inglaterra. ¿Quiere decir que las pirámides
de Guiza son las "Mejores
estructuras más altas de todos los tiempos"?
Averigüémoslo.
¿Qué es un edificio? Técnicamente, un
edificio es una estructura en la cual por lo menos
un 50% de su altura contiene plantas en
las que las personas pueden vivir, trabajar, etc.
Tiene que ser habitable. Si tiene menos que
eso, no es un edificio: es una torre. Después
de que la catedral de Lincoln superó
la altura de las pirámides, varias iglesias
superaron sus respectivos registros.
El siguiente récord que duró por mucho tiempo
fue el de la Torre Eiffel.
Fue la estructura más alta de la historia
que hayamos construido, durante unos
40 años. Finalmente la superó el Edificio
Chrysler de Nueva York, uno de mis
favoritos, pero, luego, le ganó el Empire
State. El Empire State es
interesante porque fue la primera estructura
construida por el hombre que era tan
alta, que si saltaras de su extremo, alcanzarías
la velocidad límite antes de terminar
de caer. Fue la primera estructura construida
que era tan alta, que en lugar de seguir
acelerando durante toda tu caída, en algún punto
dejarías de acelerar porque alcanzarías
la mayor velocidad posible de caída para tu
cuerpo. A mediados de la década de 1950,
algo extraño ocurrió. Los humanos comenzaron
a construir torres de radio y TV. Estas
cosas podían ser más altas que los edificios
que tenían que ser habitables.
Desde entonces, el Empire State
perdió su récord a manos de una torre de
TV, ningún otro edificio alto, como las
Torres Petronas, Tapei 101,
el World Trade Center, la Torre Willis,
han podido declararse las cosas
más altas que hemos construido.
Siempre ha habido una torre de
radio o TV en algún lugar que es más alta.
Hasta hace poco, y por mucho tiempo,
el récord de la cosa más alta construida por
los humanos era el mástil de la radio
de Varsovia, en Polonia. Es impresionante,
porque no hay otros edificios
alrededor. Está sola, sola y muy alta.
Bueno, eso fue hasta 1991, cuando
unos trabajadores cometieron un error y
se comenzó a doblar, para luego
partirse en dos. No hay un video del evento,
pero habría sido similar a
este colapso, aunque la torre era mucho más alta.
De esta manera, el mástil de KVLY-TV
en Dakota del Norte pasó a ser la estructura
aún en pie más alta construida por el
hombre. Pero los edificios están regresando.
Para ver alguno, tendremos
que viajar a Oriente Medio. Esta es la
primera vez que he tocado el Nilo.
Taráaaa. Ahí estaba yo sumergiendo mi
cámara a prueba de
agua en el Nilo. Si tomaras
la longitud del Río Nilo y
la colocaras en posición vertical,
saldría al espacio y llegaría
hasta aquí, muy impresionante. Pero,
¿dónde orbita el Transbordador
Espacial? ¿Y dónde orbita la Estación Espacial?
¿Por aquí? ¿Por aquí? ¿Tal vez
por aquí? Si esta pelota inflable de
"Quiero matar a mi jefe" fuera la Tierra,
el Transbordador Espacial orbitaría por aquí.
Es increíble, pero es posible porque el
transbordador y la Estación Espacial viajan muy
rápido alrededor de la Tierra, tanto
que en lugar de ver una salida y puesta
de Sol cada 24 horas, ven 16. Pero no
sientas envidia. Es muy fácil ver más de
una puesta o salida del Sol en un
día, gracias a las estructuras altas. Veamos
la estructura más alta, el poseedor
del récord de la cosa más alta que los
humanos han construido, el Burj Khalifa en
Dubái. La altura de este edificio me desquicia.
Literalmente, puedes ver la puesta de
Sol en la base del edificio y, luego, tomar un
ascensor ultrarrápido hasta la punta y
ver el mismo Sol ponerse otra vez. De hecho,
la diferencia de tiempo entre
las puestas de Sol en la base y la
punta es tan importante, que el departamento
de Asuntos Islámicos de Dubái tuvo que dictar
una ley sobre cuándo se puede comenzar y
finalizar el ayuno durante el Ramadán dentro del
edificio. Las personas del piso 80 hacia
arriba tienen que esperar dos o tres minutos
para empezar a comer después de quienes
estén en la base, porque el Sol no se ha puesto
para quienes están arriba. Pero también
ten en cuenta que la altura que necesitas para
ver dos puestas de Sol es solo la
altura de tu propio cuerpo. Prueba esto
la próxima vez que estés en la playa.
Ve cómo el Sol se pone sobre el agua.
Es importante que haya agua, para
evitar obstrucciones de montes o cosas así.
Apóyate sobre tu estómago y ve cómo el Sol se
pone. Apenas el último pedacito del
Sol descienda bajo el horizonte, párate
rápidamente y listo,
volverás a ver parte del Sol
y lo verás ponerse otra vez.
Si tomas un cronómetro y
registras el tiempo entre ambas puestas
de sol, y si mides la altura de tus ojos
cuando estás recostado y cuando estás de pie,
puedes usar esos números
para calcular el radio de la Tierra.
XKCD fue un poco más allá y propuso la
"Cita con dos puestas de Sol". Invita a tu pareja
a la playa en una grúa y,
según los cálculos, según la velocidad
de la grúa, solo debes subir
unos seis pies para ver una hermosa
puesta de Sol nuevamente.
Para obtener un poco de perspectiva: el
Burj Khalifa ni se acerca a la altura del Everest.
Pero la estructura más alta que podríamos
construir no sería tan alta como el Everest.
Sería mucho, mucho más alta. Saldría
al espacio. Claro, el problema con construir
cosas muy altas es que cada vez
son más pesadas y tienen que soportar
su propio peso. Pero solo hasta un punto.
Si una estructura fuera tan alta que
terminara a la altitud de una órbita geoestacionaria,
comenzaría a sentir una nueva
fuerza, no solo la gravitatoria, sino
una nueva fuerza centrífuga hacia arriba.
Por lo tanto, un edificio así de alto
podría ser estable gracias a la tensión.
Y podría tener más de 35,000 km de
altura. Este tipo de estructura se conoce como
"Ascensor espacial". Lamentablemente, no
hay materiales conocidos que tengan la fuerza
para construir algo así. Excepto,
tal vez, por los nanotubos de carbono
o de nitruro de boro. Si nos fuéramos
a otro cuerpo celeste más pequeño, como
la Luna, podríamos construir uno con Kevlar.
Hay muchas cosas que debemos tener en
cuenta si construimos un ascensor espacial.
Por ejemplo, ¿cómo evitamos los escombros
espaciales? Una solución es que en la Tierra,
el cable esté conectado a un barco
que pueda maniobrar y alejar al ascensor
de obstáculos peligrosos.
Otro punto interesante es que mientras
más alto sea el cable, más rápido viajará
su extremo. De hecho, si el cable tuviera
más de 50,000 km de largo, su extremo viajaría
casi a la velocidad de escape.
Bastaría con salir de él para llegar a la Luna.
¿Por qué construir un
ascensor espacial? Porque sería genial. Pero
también por otros motivos. Hoy en día,
enviar una libra de material en órbita cuesta
unos 11,000 dólares. Con un ascensor
espacial, la misma cantidad de material se
pondría en órbita por solo 100 dólares.
Esa diferencia es tan enorme que Philip Ragan
dijo que el primer país que implemente un
ascensor espacial tendrá una ventaja de costo
del 95% y probablemente controlará todas
las actividades espaciales. Aquí puedes ver
en el espejo a Alex tocando
guitarra mientras sostiene una cámara en
su boca para grabarnos. Impresionante.
Estoy con Kristen de Barely Political. Está de
visita en Londres. Si disfrutaste
este episodio, revisa los otros. Están
todos en línea. Y como siempre, gracias
por vernos. No olvides revisar el canal de
Kristen aquí. ¡Adiós! Adiós.