Hé, Vsauce.  Michel ici.  Et lorsque les pyramides
de Gizeh ont été construites, la plus haute mesurait 147 mètres de
haut, ce qui en faisait les choses les plus hautes que les humains
aient jamais construites.  Et ils sont restés ainsi
pendant près de 4 000 ans.  Ce n'est même pas avant
les années 1300 que nous avons finalement décidé de faire
quelque chose de plus grand, une cathédrale en Angleterre.
Alors, cela signifie-t-il que les grandes pyramides
de Gizeh sont les "meilleures structures les plus hautes de tous les temps ?"
Eh bien, pour en savoir plus, tous à bord du BATEAU.
Alors, qu'est-ce qu'un bâtiment ?  Eh bien, techniquement,
un bâtiment est une structure dans laquelle au moins
50% de sa hauteur provient de plaques de sol
où les gens peuvent vivre, travailler, se détendre, il
doit être habitable.  Moins que ça et
ce n'est pas un bâtiment, c'est une tour.  Après que la
cathédrale de Lincoln ait finalement dépassé la hauteur
des pyramides, un certain nombre d'églises ont
continué à être construites, battant et établissant de
nouveaux records.  Le prochain détenteur du record à long terme
était la Tour Eiffel.
C'était la chose la plus haute de l'histoire
que nous ayons construite pendant environ 40 ans d'
affilée.  Il a finalement été dépassé par le Chrysler
Building à New York, un favori personnel,
qui a ensuite été rapidement battu par l'Empire
State Building.  Maintenant, l'Empire State Building
est intéressant en ce sens que c'était la première structure
jamais construite par l'homme qui était si haute, si
vous sautiez du haut, vous atteindriez en fait la
vitesse terminale avant de toucher le
fond.  C'était la première structure que nous ayons jamais
construite qui était si haute, plutôt que de simplement continuer
à accélérer pendant que vous tombiez, vous
arrêtiez en fait d'accélérer parce que vous atteigniez
la vitesse la plus rapide possible à laquelle votre corps mou
peut tomber.  Au milieu des années 1950, quelque chose de
bizarre a commencé à se produire.  Les humains ont commencé à
construire des tours de radio et de télévision.  Ces choses pourraient
être bien plus hautes que les bâtiments que nous avions
construits auparavant et qui devaient être habitables.
Et donc, depuis que l'Empire State Building
a vu son record battu par une tour de télévision, tous ces
autres bâtiments célèbres, les
tours Petronas, Tapei 101, le World Trade Center,
la Willis Tower - anciennement Sears Tower - aucun
d'entre eux n'a jamais  , au sein de leur existence
, détenait en fait le titre de
"chose" la plus haute que nous ayons jamais construite.  Il y avait toujours
une tour de radio ou de télévision quelque part qui était plus haute.
Jusqu'à tout récemment, et pendant un certain temps,
le record de la chose la plus haute jamais construite
par l'homme est allé au mât radio de Varsovie en
Pologne.  C'est visuellement incroyablement frappant,
car il n'y a pas d'autres gratte-ciel
autour de lui.  Il est tout seul, étant très grand.
Eh bien, c'était jusqu'en 1991, où certains ouvriers
échangeant des haubans ont fait une erreur et
tout a commencé à se plier puis à se casser
au milieu.  Il n'y a pas de vidéo de l'
événement, mais cela aurait été similaire
à cet effondrement, bien que beaucoup, beaucoup plus grand.
Après l'effondrement du mât radio de Varsovie, le
mât KVLY-TV dans le Dakota du Nord est devenu la plus haute
structure encore debout construite par l'homme.  Mais
récemment, les bâtiments ont fait leur grand retour.
Et pour vérifier cela, nous allons
devoir voyager au Moyen-Orient.  C'est la
première fois que je touche le Nil.
Tadaaa.  Ok, c'était moi qui plongeais mon
appareil photo étanche dans le Nil.  Si vous
preniez toute la longueur du Nil et
que vous le teniez sur son bord, perpendiculairement à la Terre,
il atteindrait l'espace à peu près aussi
loin, ce qui est assez impressionnant.  Mais
où orbite la navette spatiale ?  Et où
orbite la Station spatiale internationale ?
Si loin ?  Si loin ?  Peut-être si loin ?
En fait, si cette boule rose et gonflable "Horrible
Bosses" était la Terre, la navette spatiale
serait en orbite juste là.  C'est incroyable,
mais c'est possible parce que la navette et
la Station spatiale internationale voyagent si
vite.  Ils voyagent si vite autour de la
Terre qu'au lieu de voir un lever
et un coucher de soleil toutes les 24 heures, ils en voient 16.
Mais ne soyez pas jaloux.  Vous pouvez facilement voir plus
d'un lever et/ou coucher de soleil par jour
en profitant des hautes structures.  Alors,
jetons un coup d'œil à la structure la plus haute, le
détenteur actuel du record de la chose la plus haute que les
humains aient jamais construite, le Burj Khalifa à
Dubaï.  La hauteur de ce bâtiment
m'épate.  Vous pouvez littéralement regarder le coucher de soleil depuis
la base du bâtiment, puis prendre un
ascenseur ultra-rapide jusqu'au
sommet et regarder à nouveau le même soleil se coucher.  En fait,
la différence
de temps entre le coucher du soleil à la base et au
sommet est si importante que le département des affaires islamiques de Dubaï
a dû prendre une décision sur le
moment où vous pouvez commencer et rompre votre jeûne pendant le
Ramadan à l'intérieur du bâtiment.  Les personnes au-dessus de l'
étage 80 ou plus doivent en fait attendre pour
commencer à manger 2 à 3 minutes après les personnes
à la base, car le soleil ne s'est pas encore couché
pour ceux qui sont au sommet.  Mais avant de vous
rendre à Dubaï pour regarder le soleil se lever ou se coucher deux fois
par jour, gardez à l'esprit que la seule hauteur dont
vous avez réellement besoin pour voir deux levers ou couchers de soleil
est la hauteur de votre propre corps.  Essayez ceci la
prochaine fois que vous serez à la plage.
Regardez le soleil se lever ou se coucher sur
l'eau.  L'eau est importante car elle n'aura pas
les problèmes de terrain et de collines que la terre a
.  Disons maintenant que vous regardez un coucher de soleil.
Commencez par vous allonger sur le ventre.  Regardez le
soleil se coucher et dès que la toute dernière petite partie
du soleil passe sous l'horizon,
relevez-vous rapidement en position debout et voilà,
vous verrez le soleil revenir - une partie de son retour -
et il se couchera une autre fois  .
Si vous prenez un chronomètre et enregistrez le temps
entre le premier réglage et le deuxième réglage
auquel vous êtes témoin et mesurez la hauteur
de vos yeux lorsque vous êtes allongé et lorsque
vous êtes debout, vous pouvez utiliser ces chiffres
pour calculer le rayon de  La terre.
XKCD est allé un peu plus loin en proposant
la "Double Sunset Date".  Emmenez votre rendez-vous
à la plage dans une nacelle élévatrice et bien
sûr, cela a été calculé, étant donné la vitesse
d'une nacelle élévatrice, tout ce que vous avez à faire est de vous déplacer d'
environ 6 pieds et vous pouvez à nouveau regarder un magnifique
coucher de soleil.
Pour mettre les choses en perspective, le Burj Khalifa
est loin d'être aussi haut que le mont Everest.
Mais la structure la plus haute que nous pourrions potentiellement
construire ne serait pas aussi haute que le mont Everest,
elle serait bien, bien plus haute.  Comme, dans l'espace
plus grand.  Bien sûr, le problème avec la construction de
choses vraiment hautes est qu'elles deviennent de
plus en plus lourdes et doivent supporter leur
propre poids.  Mais seulement jusqu'à un certain point.
Si une structure était si haute qu'elle s'enroulait
à l'altitude d'une orbite géostationnaire,
elle commencerait à ressentir une nouvelle force, pas seulement
une force gravitationnelle vers le bas, mais tout
à coup cette nouvelle force centrifuge vers le haut et vers l'extérieur.
Et donc, un bâtiment aussi haut pourrait être stable
grâce à la tension.  Et plus de 35 000 km d'
altitude.
Ce type de structure est connu sous le nom d'"ascenseur spatial".
Malheureusement, il n'y a pas de matériaux
connus de la science aujourd'hui qui soient assez solides
pour rendre possible la construction de quelque chose d'aussi grand.
A l'exception, peut-être, des nanotubes de carbone,
ou des nanotubes de bore-nitrate.  Bien sûr, si
nous allions vers un corps céleste plus petit, comme
la Lune, nous pourrions en construire un aujourd'hui avec des
matériaux comme le Kevlar.
Il y a beaucoup de choses différentes dont nous
devons nous méfier lorsque nous construisons un ascenseur spatial.
Par exemple, comment esquiver les débris spatiaux ?
Une solution consiste à attacher le côté Terre
du câble à un bateau dans l'océan qui peut
manœuvrer et éloigner l'ascenseur
des obstacles dangereux.
Un autre point intéressant est que plus
le câble est haut, plus son extrémité
se déplacera rapidement.  En fait, si le câble mesure plus
de 50 000 km de long, son extrémité se déplacera
à une vitesse de fuite proche et le simple fait de marcher à l'extérieur
pourrait vous emmener sur la Lune.  Mais pourquoi construire
un ascenseur spatial ?  Eh bien, parce que ce serait
génial.  Mais aussi pour de meilleures raisons aussi.
Par exemple, à l'heure actuelle, pour envoyer
une livre de matériel en orbite, il en coûte environ
11 000 dollars.  Mais avec un ascenseur spatial,
nous pourrions envoyer la même quantité de matériel
en orbite pour seulement environ 100 dollars.  Cette
différence est si importante que Philip Ragan
a déclaré que le premier pays à déployer
un ascenseur spatial bénéficiera d'un avantage de coût de 95%
et pourra éventuellement contrôler toutes
les activités liées à l'espace.  D'accord, alors vous voyez,
dans le miroir, Alex
jouer de la guitare alors qu'elle tient une caméra dans
sa bouche et nous enregistre.  Impressionnant.  Je suis
ici avec Kristen de Barely Political.  Elle
visite Londres et si vous avez aimé cet épisode
de BOAT, regardez les autres épisodes, je les
ai tous là-haut.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.
Oh et regardez la chaîne de Kristen
juste là.  Au revoir!  Au revoir.