Ehi, Vsauce.  Michele qui.  E quando
furono costruite le piramidi di Giza, la più alta era alta 147
metri, il che le rendeva le cose più alte che gli umani
avessero mai costruito.  E rimasero così
per quasi 4000 anni.  Fu
solo nel 1300 che finalmente riuscimmo a realizzare
qualcosa di più alto, una cattedrale in Inghilterra.
Quindi, significa che le Grandi Piramidi
di Giza sono le "migliori strutture più alte di tutti i tempi?"
Ebbene, per saperne di più, tutti a bordo della BOAT.
Allora, cos'è un edificio?  Ebbene, tecnicamente,
un edificio è una struttura in cui almeno il
50% della sua altezza proviene da lastre di pavimento
dove le persone possono vivere, lavorare, rilassarsi,
deve essere abitabile.  Non meno di quello
e non è un edificio, è una torre.  Dopo che la
Cattedrale di Lincoln ha finalmente superato l'altezza
delle piramidi, sono continuate a essere costruite numerose chiese che hanno
continuato a battere e stabilire
nuovi record.  Il successivo detentore del record a lungo termine
fu la Torre Eiffel.
Era la cosa più alta, mai realizzata nella storia,
che avessimo costruito, per circa 40 anni di
seguito.  Alla fine è stato superato dal Chrysler
Building di New York, uno dei preferiti,
che è stato poi rapidamente battuto dall'Empire
State Building.  Ora, l'Empire State Building
è interessante in quanto è stata la prima struttura
mai costruita dall'uomo ad essere così alta, se
dovessi saltare dalla cima, raggiungeresti effettivamente la
velocità terminale prima di toccare il
fondo.  Era la prima struttura che avessimo mai
costruito ad essere così alta, invece di continuare
ad accelerare mentre cadevi, avresti effettivamente
smesso di accelerare perché avresti raggiunto
la velocità massima possibile a cui il tuo corpo inerte
può cadere.  A metà degli anni '50
iniziò ad accadere qualcosa di strano.  Gli esseri umani hanno iniziato a
costruire torri radio e TV.  Queste cose potevano
essere molto più alte degli edifici che avevamo
costruito in precedenza che dovevano essere abitabili.
E così, da quando l'Empire State Building ha
avuto il suo record battuto da una torre della TV, tutti questi
altri famosi edifici alti, le Petronas
Towers, il Tapei 101, il World Trade Center,
la Willis Tower - ex Sears Tower - nessuno
di loro ha mai  , all'interno della loro esistenza,
detenevano effettivamente il titolo di essere la
"cosa" più alta che abbiamo mai costruito.  C'era sempre
una torre della radio o della TV da qualche parte più alta.
Fino a poco tempo, e per parecchio tempo,
il record per la cosa più alta mai costruita
dall'uomo è andato all'antenna radio di Varsavia in
Polonia.  È visivamente incredibilmente sorprendente,
perché non ci sono altri grattacieli
intorno ad esso.  È tutto solo, essendo molto alto.
Bene, è stato fino al 1991, quando alcuni lavoratori che si sono
scambiati i tiranti hanno commesso un errore e l'
intera cosa ha iniziato a piegarsi e poi si è spezzata
nel mezzo.  Non c'è un video dell'evento in
corso, ma sarebbe stato simile
a questo crollo, anche se molto, molto più alto.
Dopo che l'antenna della radio di Varsavia è crollata, l'
antenna KVLY-TV nel Nord Dakota è diventata la struttura più alta,
ancora in piedi, costruita dall'uomo.  Ma di
recente, gli edifici sono tornati in auge.
E per verificarlo,
dovremo viaggiare in Medio Oriente.  Questa è la
prima volta che tocco il Nilo.
Tadaaa.  Ok, quindi sono stato io a immergere la mia
fotocamera impermeabile nel Nilo.  Se dovessi prendere
l'intera lunghezza del fiume Nilo e
metterlo in piedi sul bordo, perpendicolare alla Terra
, raggiungerebbe lo spazio esterno a questa
distanza, il che è piuttosto impressionante.  Ma
dove orbita lo Space Shuttle?  E dove
orbita la Stazione Spaziale Internazionale?  Così
lontano?  Così lontano?  Forse così lontano?
In realtà, se questa palla gonfiabile rosa "Horrible
Bosses" fosse la Terra, lo space shuttle
orbiterebbe proprio lì.  È incredibile,
ma è possibile perché la navetta e
la Stazione Spaziale Internazionale viaggiano così
velocemente.  Viaggiano così velocemente intorno alla
Terra che invece di vedere un'alba
e un tramonto ogni 24 ore, ne vedono 16.
Ma non essere geloso.  Puoi facilmente vedere più
di un'alba e/o un tramonto in un giorno
sfruttando le strutture alte.  Quindi, diamo
un'occhiata alla struttura più alta, l'
attuale detentore del record per la cosa più alta che gli
esseri umani abbiano mai costruito, il Burj Khalifa a
Dubai.  L'altezza di questo edificio mi fa
impazzire.  Puoi letteralmente guardare il tramonto
dalla base dell'edificio, quindi prendere un
ascensore super veloce fino in
cima e guardare di nuovo lo stesso tramonto.  In effetti,
la differenza
di tempo tra il tramonto alla base e in
cima è così significativa che il
dipartimento per gli affari islamici di Dubai ha dovuto prendere una decisione su
quando iniziare e interrompere il digiuno durante il
Ramadan all'interno dell'edificio.  Le persone al di sopra del
piano 80 o superiore devono effettivamente aspettare per
iniziare a mangiare 2-3 minuti dopo le persone
alla base, perché il sole non è ancora tramontato
per quelle in cima.  Ma prima di dirigerti
a Dubai per vedere il sole sorgere o tramontare due volte
al giorno, tieni presente che l'unica altezza di cui
hai effettivamente bisogno per vedere due albe o due tramonti
è l'altezza del tuo corpo.  Prova questo la
prossima volta che sei in spiaggia.
Guarda il sole sorgere o tramontare
sull'acqua.  L'acqua è importante perché non
avrà i problemi di terreno e collina che ha la
terra.  Ora diciamo che stai guardando un tramonto.
Inizia stendendoti a pancia in giù.  Guarda il
tramonto e non appena l'ultimo pezzetto
di sole scende sotto l'orizzonte,
salta rapidamente in posizione eretta e voilá,
vedrai il sole è tornato - parte di esso è tornato -
e tramonterà un'altra volta  .
Se prendi un cronometro e registri il tempo
tra la prima impostazione e la seconda impostazione a
cui sei testimone e misuri l'altezza
dei tuoi occhi quando sei sdraiato e quando
sei in piedi, puoi utilizzare quei numeri
per calcolare il raggio di  la terra.
XKCD è andato un po' oltre proponendo
il "Double Sunset Date".  Porta il tuo appuntamento
in spiaggia con un raccoglitore di ciliegie e
, abbastanza sicuro, è stato calcolato, data la velocità
di un raccoglitore di ciliegie, tutto ciò che devi fare è spostarti di
circa 6 piedi e puoi guardare di nuovo un bellissimo
tramonto.
Per mettere le cose in prospettiva, il Burj Khalifa
non è neanche lontanamente alto come l'Everest.
Ma la struttura più alta che potremmo potenzialmente
costruire non sarebbe alta quanto l'Everest
, sarebbe molto, molto più alta.  Come, nello spazio
più alto.  Naturalmente, il problema con la costruzione di
oggetti molto alti è che diventano sempre
più pesanti e devono sostenere il
proprio peso.  Ma solo fino a un certo punto.
Se una struttura fosse così alta da finire
all'altezza di un'orbita geostazionaria
, inizierebbe a sentire una nuova forza, non solo
una forza gravitazionale verso il basso,
ma all'improvviso questa nuova forza centrifuga verso l'alto e verso l'esterno.
E così, un edificio così alto potrebbe essere stabile
grazie alla tensione.  E più di 35.000 km di
altezza.
Questo tipo di struttura è noto come "Ascensore spaziale".
Sfortunatamente, oggi non ci sono materiali
noti alla scienza che siano abbastanza forti
da rendere fattibile la costruzione di qualcosa di così grande.
Con l'eccezione, forse, dei nanotubi di carbonio
o dei nanotubi di nitrato di boro.  Naturalmente, se
andassimo su un corpo celeste più piccolo, come
la Luna, potremmo costruirne uno oggi con
materiale come il Kevlar.
Ci sono molte cose diverse di cui
dobbiamo stare attenti quando costruiamo un ascensore spaziale.
Ad esempio, come schiviamo i detriti spaziali?
Una soluzione è collegare il lato terrestre
del cavo a una barca nell'oceano in grado di
manovrare e allontanare l'ascensore
da ostacoli pericolosi.
Un altro punto interessante è che più alto è
il cavo, più velocemente viaggerà l'estremità opposta
.  In effetti, se il cavo è lungo più
di 50.000 km, la sua estremità più lontana viaggerà
vicino alla velocità di fuga e semplicemente camminare all'esterno
potrebbe portarti sulla Luna.  Ma perché costruire
un ascensore spaziale?  Beh, perché sarebbe
fantastico.  Ma anche per ragioni migliori.
Ad esempio, in questo momento, per mandare
in orbita una libbra di materiale, costa circa
11.000 dollari.  Ma con un ascensore spaziale,
potremmo mandare in orbita la stessa quantità di materiale
per soli 100 dollari circa.  Questa
differenza è così significativa che Philip Ragan
ha affermato che il primo paese a schierare
un ascensore spaziale avrà un vantaggio in termini di costi del 95%
e sarà possibilmente in grado di controllare tutte le
attività legate allo spazio.  Va bene, quindi qui vedete,
allo specchio, Alex che
suona la chitarra mentre tiene una macchina fotografica
in bocca e ci registra.  Degno di nota.  Sono
qui con Kristen di Barely Political.  Sta
visitando Londra e se ti è piaciuto questo episodio
di BOAT, dai un'occhiata agli altri episodi, li ho
tutti lassù.
E come sempre,
grazie per la visione.
Oh e dai un'occhiata al canale di Kristen
proprio lì.  Ciao!  Addio.