ねえ、Vsauce。 ここにマイケル。 そして
ギザのピラミッドが建てられたとき、最も高いものは147
メートルであり、人間がこれまでに作ったものの中で最も高いものに
なりました。 そして、彼らはほぼ4、000年間そのようにとどまりました
。
私たちがようやく
背の高いもの、イギリスの大聖堂を作ることに取り掛かったのは、1300年代になってからでした。
それで、それはギザの大ピラミッド
が「史上最高の最も高い建造物」であることを意味しますか？
さて、詳細を知るために、すべてがボートに乗っています。
それで、建物とは何ですか？ まあ、技術的には
、建物は、
その高さの少なくとも50％が、
人々が住み、働き、くつろぐこと
ができる床板から来ている構造であり、居住可能でなければなりません。 それ以下で
、それは建物ではなく、塔です。
リンカーン大聖堂がついにピラミッドの高さを超えた後も
、多くの教会
が建設され続け、破られ、
新しい記録を打ち立てました。 次の長期記録保持者
はエッフェル塔でした。
それは私たちが約40年連続で建てた歴史上最も高いものでした
。 それはついに
ニューヨークのクライスラービル
に追い抜かれました。これは個人的なお気に入りで、その後すぐにエンパイアステートビルに負けました
。 さて、エンパイアステートビル
は、これまで人間が建てた最初の高さのある建造物であるという点で興味深いもの
です。
その上から飛び降りると
、底にぶつかる前に実際に終端速度に到達します
。 これは、私たちがこれまでに構築した最初の構造であり
、
落下するときに加速し続けるのではなく
、リンプボディが落下する可能性のある最速の速度に到達するため、実際には加速を停止
します。  1950年代半ば、
奇妙なことが起こり始めました。 人間は
ラジオやテレビの塔を建て始めました。 これらのものは
、居住可能でなければならなかった以前に作った建物よりもはるかに高い可能性があります
。
そして、エンパイアステートビル
がテレビ塔によって記録を破られて以来、これらの
他の有名な高層ビル、ペトロナス
タワー、タペイ101、世界貿易センター
、ウィリスタワー（以前はシアーズタワー）
はどれも今までにありませんでした 、彼らの存在の中で、
実際に
私たちがこれまでに作った中で最も高い「もの」であるという称号を持っていました。
どこか背の高いラジオやテレビ塔がいつもありました。
ごく最近まで、そしてかなり長い間、人間によって
これまでに作られた最も高いものの記録は、ポーランド
のワルシャワラジオマストに行きました
。 周りにスカイスクレーパーが他にないので、視覚的に信じられないほど印象的
です。 それはすべて一人で、とても背が高いです。
さて、それは1991年まででした。そこでは、支線を交換する一部の労働者
がミスを犯し、
全体が曲がり始め、その後
真ん中でスナップしました。 起こっている出来事のビデオはありません
が、それはこの崩壊に似ていたでしょうが
、はるかに背が高いです。
ワルシャワラジオマストが崩壊した後、
ノースダコタ州のKVLY-TVマストは
、人が建てた最も高い、まだ立っている構造になりました。 しかし
最近、建物が復活しました。
そしてそれをチェックするために、私たちは中東に旅行しなければならないでしょう
。
ナイル川に触れたのはこれが初めてです。
タダア。 さて、それで私は
防水カメラをナイルに浸しました。
ナイル川の全長
を地球に垂直に立てると、
このあたりの宇宙空間に届き
、かなり印象的です。 しかし
、スペースシャトルはどこを周回していますか？ そして
、国際宇宙ステーションはどこを周回していますか？ これだけ
遠い？ これだけ遠い？ 多分これほど遠く？
実際、このピンク色の膨脹可能な「恐ろしい
ボス」ボールが地球である場合、スペースシャトル
はその周りを周回します。 信じられないほどです
が、シャトル
と国際宇宙ステーションがとても速く移動するので、それ
は可能です。 彼らは地球を非常に速く移動するので、24時間ごとに
1つの日の出と日の入りを見る代わりに
、16を見る
ことができます。しかし、嫉妬しないでください。 背の高い構造物を利用
することで、1日に複数の日の出や日の入りを簡単に見ることができます
。 それでは、人間がこれまでに作った中で最も高いもの、ドバイのブルジュ・ハリファ
の現在の記録保持者である最も高い構造を見てみましょう
。 この建物の高さは私の
心を吹き飛ばします。 文字通り
、建物のふもとから夕日を眺めてから、
超高速のエレベーターで
頂上まで行き、同じ夕日をもう一度眺めることができます。 実際、
ベースとトップの日没のタイミングの違い
は非常に重要であり、ドバイ・イスラミック・アフェアーズ
部門は、建物内の
ラマダン中に、いつスタートして休憩できるかについて実際に決定を下さなければなりません
でした。
80階以上の人は、最上階
の人
にはまだ日が沈んでいないので、実際には基地の人の2〜3分後に食べ始めるのを待たなければなりません
。 しかし、1日に2
回日の出または日の入りを見るためにドバイに向かう前
に、
実際に2つの日の出または日の入りを見る必要
があるのは自分の体の高さだけであることを覚えておいてください。 次回ビーチにいるときにこれを試してみてください
。
日の出または水面に沈むのを見
てください。 水は
、土地のような地形や丘の問題が
ないため、重要です。 今、あなたが夕日を見ているとしましょう。
あなたの胃の上に置くことから始めます。
太陽が沈むのを見て、太陽の最後のほんの少し
が地平線の下に沈み、すぐに
立ち上がってボイラーになるとすぐに
、太陽の後ろが見えます-その一部は後ろにあります-
そしてそれは別の時間を沈めます 。
ストップウォッチを取り
、最初の設定から2番目の設定までの時間を記録し、
横になっているときと立っているときの目の高さを測定すると、
これらの数値を使用し
ての半径を計算できます。 地球。
XKCDは、「Double Sunset Date」を提案することで、これをもう少し進めました
。
チェリーピッカーでビーチに出かけると、確か
に計算されました。チェリーピッカーの速度を考えると、
約6フィート上に移動するだけで、美しい夕日をもう一度見ることができます
。
物事を展望すると、
ブルジュハリファはエベレストほど高くはありません。
しかし、私たちが構築できる可能性のある最も高い構造物は
、エベレストほど高くはあり
ません。 のように、
より高いスペースに。 もちろん、
本当に背の高いものを作ることの問題は、それらが
どんどん重くなり、自分の体重を支えなければならないということ
です。 しかし、ある程度までです。
構造物が非常に高く
、静止軌道の高度で巻き上げられると
、重力だけでなく
、突然、この新しい遠心力が上下に移動するという新しい力を感じ始めます。
そのため、その高さの建物は緊張によって安定する可能性があります
。 そして35,000キロ以上の
高さ。
この種の構造は「宇宙エレベーター」として知られています。
残念ながら、
今日の科学で知られている、これほど
大きなものを構築するのに十分な強度のある材料はありません。
カーボンナノチューブ、または硝酸ホウ素ナノチューブを除いて、多分
。 もちろん、月の
ような小さな天体
に行けば、今日はケブラーのようなものから天体を作ることができ
ます。
宇宙エレベーターを建設する際に注意しなければならないことはたくさんあります。
たとえば、スペースデブリをどのようにかわすのでしょうか。
1つの解決策は、ケーブルの地球側
を海のボートに取り付け
て
、危険な障害物からエレベーターを遠ざけることです。
もう1つの興味深い点は、ケーブルの高さが高いほど
、ケーブルの遠端が
速く移動することです。 実際、ケーブルの
長さが50,000 kmを超える場合、その遠端は
脱出速度の近くを移動し、外を歩くだけで
月に行くことができます。 しかし、なぜ
宇宙エレベーターを作るのでしょうか？ まあ、それは素晴らしいだろうから
。 しかし、より良い理由もあります。
たとえば、現在、
1ポンドの材料を軌道に送るには、約
11,000ドルかかります。 しかし、宇宙エレベーター
を使えば、同じ量の物質
をわずか約100ドルで軌道に送ることができました。 その
違いは非常に重要であるため、フィリップ・ラガン
は、宇宙エレベーターを最初に配備し
た国は95％のコスト優位
性があり、宇宙関連のすべての活動を制御できる可能性があると述べてい
ます。 さて、ここで
は、鏡の中で、アレックス
がカメラを口に持って
私たちを録音しているときにギターを弾いているのがわかります。 印象的。
BarelyPoliticalのKristenと一緒にいます。 彼女は
ロンドンを訪れています。このBOATのエピソードを楽しんだら
、他のエピソードをチェックして
ください。すべてがそこにあります。
そしていつものように、
見てくれてありがとう。
ああ、クリステンのチャンネルをチェックして
ください。 さよなら！ さよなら。