이봐, Vsauce.  여기 마이클.  그리고
기자의 피라미드가 지어졌을 때 가장 높은 것은 147미터로
인류가 지은 것 중 가장 높았
습니다.  그리고 그들은 거의 4,000년 동안 그런 식으로 유지
되었습니다.
1300년대가 되어서야 우리는 마침내
더 높은 건물, 즉 영국의 대성당을 만들게 되었습니다.
그렇다면 기자의 대
피라미드가 "역사상 가장 높은 건축물"이라는 뜻입니까?
더 자세히 알아보려면 BOAT에 탑승하세요.
그렇다면 건물이란 무엇일까요?  글쎄요, 엄밀히
말하면 건물은
사람들이 살고, 일하고, 쉴 수 있는 바닥 판에서 높이의 최소 50%가 나오는 구조입니다
. 거주 가능해야 합니다.  그 이하라면
건물이 아니라 타워입니다.
링컨 대성당이 마침내
피라미드 높이를 넘어선 후에도
계속해서 새로운 기록을 경신하고 설정하는 수많은 교회가 세워졌습니다
.  다음 장기 기록 보유자
는 에펠탑이었습니다.
그것은 우리가 약 40년
연속으로 지은 역사상 가장 높은 것이었습니다.  마침내
개인이 가장 좋아하는 뉴욕의 크라이슬러 빌딩을
제치고 엠파이어 스테이트 빌딩이 빠르게 제압했습니다
.  이제 엠파이어 스테이트 빌딩
은 인간이 지은 최초의 건축물이라는 점에서 흥미롭습니다.
높이가 너무 커서
꼭대기에서 뛰어내리면 실제로 바닥
에 닿기 전에 종단 속도에 도달하게 될 것
입니다.  그것은 우리가 만든 최초의 구조물
로, 넘어질 때 계속해서 가속하는 것이 아니라 절뚝거리는 몸이 떨어질 수 있는 가장 빠른 속도
에 도달하기 때문에 실제로 가속을 멈춥니
다.  1950년대 중반에
이상한 일이 일어나기 시작했습니다.  인간은
라디오와 TV 타워를 건설하기 시작했습니다.  이러한 것들은
우리가 이전에 거주할 수 있어야 했던 건물보다 훨씬 더 높을 수 있습니다
.
그래서 엠파이어 스테이트 빌딩
이 TV 타워에 의해 기록을 경신한 이후로,
다른 모든 유명한 고층 빌딩, 페트로나스
타워, 테이프 101, 세계 무역 센터
, 윌리스 타워(이전의 시어스 타워) 중 어느 것도 그런
적이 없습니다.  , 그 존재 내에서
실제로 우리가 지금까지 만든 것 중 가장 키가 큰 "물건"이라는 칭호를 가지고 있었습니다
.
더 높은 곳에는 항상 라디오나 TV 타워가 있었습니다.
아주 최근까지, 그리고 꽤 오랫동안 인간이
지은 것 중 가장 높은 것에 대한 기록
은 폴란드의 바르샤바 라디오 돛대에
있었습니다.  주변에
다른 스카이 스크레이퍼가 없기
때문에 시각적으로 매우 인상적입니다.  키가 너무 커서 혼자입니다.
글쎄, 그것은 1991년까지
가이와이어를 교환하는 일부 작업자가 실수를 했고
전체가 구부러지기 시작했고
중간에서 부러졌습니다.  사건이 일어나는 비디오는
없지만 훨씬 더 컸지만 이 붕괴와 비슷했을 것입니다.
바르샤바 라디오 마스트가 무너진 후,
노스다코타의 KVLY-TV 마스트는
사람이 지은 가장 높고 아직 서 있는 구조물이 되었습니다.  그러나
최근에 건물이 다시 부활했습니다.
그리고 그것을 확인하기 위해 우리는
중동으로 여행을 가야 합니다.
나일강을 만진 것은 이번이 처음입니다.
타다아아.  좋아, 그래서 내
방수 카메라를 나일강에 담그고 있었다.
나일 강의 전체 길이
를 지구와 수직으로 그 가장자리에
세우면 이 정도의 우주 공간까지 도달할 수 있습니다
. 이는 꽤 인상적입니다.
그러나 우주 왕복선은 어디에서 공전합니까?  그리고
국제 우주 정거장은 어디에서 공전합니까?  이렇게
멀리?  이렇게 멀리?  어쩌면 이렇게 멀리?
사실, 이 분홍색의 부풀릴 수 있는 "끔찍한
보스" 공이 지구라면 우주 왕복선
은 바로 그 주위를 공전할 것입니다.  놀라운 일
이지만 셔틀
과 국제 우주 정거장이 너무 빨리 여행하기 때문에 가능한 일
입니다.  그들은 지구 주위를 너무 빨리 여행하여
24시간마다 일출과 일몰을 한 번 보는 대신 16번을 봅니다
. 하지만 질투하지 마십시오.  높은 구조물을 이용
하면 하루에 한 번 이상 일출 및/또는 일몰을 쉽게 볼 수 있습니다
.  이제
가장 높은 건축물,
현재까지 인류가 지은 것 중 가장 높은 기록 보유자인 두바이
의 부르즈 칼리파를 살펴보겠습니다
.  이 건물의 높이가 내
마음을 아프게합니다.  말 그대로
건물의 바닥에서 일몰을 감상한 다음
초고속 엘리베이터를 타고 꼭대기까지 올라가면
같은 해가 다시 지는 것을 볼 수 있습니다.  사실,
기지와 정상의 일몰 시간의 차이
가 너무 커서 두바이 이슬람
사무국은 실제로 건물 내부의 라마단 기간
동안 금식을 시작하고 중단할 수 있는 시간에 대한 결정을 내려야 했습니다
.
80층 이상의 사람들은 정상에 있는 사람들은
아직 해가 지지 않았기 때문에 바닥에 있는 사람들보다 2-3분 후에 식사를 시작하기 위해 실제로 기다려야 합니다
.  그러나 하루에
두 번 해가 뜨거나 지는 것을 보기 위해 두바이로 향하기 전에
실제로 두 번의 일출이나 일몰을 보기 위해 필요한 유일한
높이는 자신의 키라는 점을 명심하십시오.
다음에 해변에 갈 때 이것을 시도하십시오.
태양이 물 위로 뜨거나 지는 것을 지켜보십시오
.  물은
육지와 달리 지형과 언덕 문제가
없기 때문에 중요합니다.  이제 일몰을 보고 있다고 가정해 보겠습니다.
엎드려서 시작하십시오.  해가 지는 것을 지켜보세요.
태양의 마지막 부분
이 수평선 아래
로 떨어지자 마자, 재빨리 서 있는 자세로 떠오르면 짜잔,
태양의 뒷면
이 보일 것입니다.  .
스톱워치를 가지고 목격
한 첫 번째 설정과 두 번째 설정 사이의 시간을 기록
하고 누워 있을 때와 서 있을 때 눈의 높이를 측정하면
그 숫자를 사용하여 눈
의 반지름을 계산할 수 있습니다.  지구.
XKCD는 "Double Sunset Date"를 제안함으로써 이를 조금 더 발전시켰습니다
.
체리 따는 기계를 타고 해변으로 데이트를 가보세요. 체리 따는
자의 속도를 감안할 때 계산된 것이므로
약 6피트만 올라가면 아름다운 일몰을 다시 볼 수 있습니다
.
버즈 칼리파
는 에베레스트 산만큼 높지 않습니다.
그러나 우리가 지을 수 있는 가장 높은 구조물은
에베레스트 산만큼
높지 않을 것입니다. 훨씬 더 높을 것입니다.  더 높은 공간으로
.  물론,
정말 높은 건물을 지을 때의 문제는 점점
더 무거워지고 스스로의 무게를 지탱해야 한다는 것
입니다.  하지만 어디까지나.
구조물이 너무
높아서 정지궤도의 고도에서 감겨
지면
아래로 중력이
아니라 갑자기 이 새로운 원심력이 위아래로 새로운 힘을 느끼기 시작할 것입니다.
그래서 높은 건물은 긴장을 통해 안정될 수 있었다
.  그리고 35,000km 이상의
높이.
이런 종류의 if 구조는 "Space Elevator"로 알려져 있습니다.
불행히도,
오늘날 과학에 알려진 어떤 재료도
그렇게 큰 것을 실현 가능하게 만들 만큼 충분히 강력하지 않습니다.
탄소 나노튜브 또는 질산붕소 나노튜브는 예외
입니다.  물론,
우리가 달과 같은 더 작은 천체로
간다면 오늘날
케블라 같은 물질로 천체를 만들 수 있습니다.
우주 엘리베이터를 만들 때 주의해야 할 여러 가지가 있습니다.
예를 들어, 우주 쓰레기를 어떻게 피합니까?
한 가지 해결책은 케이블의 지구 쪽을
바다에서 조종할 수 있고 위험한 장애물에서 엘리베이터를 멀리 이동할 수 있는 보트에 연결하는
것입니다.
또 다른 흥미로운 점은 케이블이 높을
수록 케이블의 끝이 더 빨리
이동한다는 것입니다.  실제로 케이블
길이가 50,000km 이상인 경우 케이블의 맨 끝은
탈출 속도에 가깝게 이동하고 외부로 걸어가는 것만
으로도 달에 갈 수 있습니다.  그런데 왜
우주 엘리베이터를 만들까요?  글쎄, 그것은 굉장 할 것이기 때문에
.  그러나 또한 더 나은 이유도 있습니다.
예를 들어, 현재
1파운드의 물질을 궤도에 올리려면 약
11,000달러가 필요합니다.  그러나 우주 엘리베이터
를 사용하면 약 100달러에 동일한 양의 물질을 궤도에 보낼 수 있습니다.
그 차이가 너무 커서 필립 레이건(Philip Ragan
)은
우주 엘리베이터를 최초로 배치한 국가가 95%의 비용 우위
를 가질 것이며 모든 우주 관련 활동을 통제할 수 있을 것이라고 말했습니다
.  자,
여기 거울에서 Alex
가 기타를 치면서
입에 카메라를 물고 우리를 녹음하고 있는 것을 보실 수 있습니다.  인상적인.
저는 Barly Political의 Kristen과 함께 있습니다.  그녀는
런던을 방문 중이며 BOAT의 이 에피소드를 즐겼다면
다른 에피소드를 확인하세요. 모든 에피소드
가 거기에 있습니다.
그리고 언제나처럼
시청해주셔서 감사합니다.
아 그리고 Kristen의
채널을 바로 확인하세요.  안녕히 계세요!  안녕히 계세요.