Hé, Vsaus.  Michaël hier.  En toen de piramides
van Gizeh werden gebouwd, was de hoogste 147 meter
hoog, waardoor ze de hoogste dingen waren die
mensen ooit hadden gebouwd.  En dat bleven ze
bijna 4.000 jaar lang.  Pas in
de jaren 1300 kwamen we er eindelijk aan toe om
iets groters te maken, een kathedraal in Engeland.
Betekent dat dan dat de Grote Piramides
van Gizeh de "beste hoogste bouwwerken aller tijden" zijn?
Nou, om meer te weten te komen, allemaal aan boord van de BOOT.
Dus, wat is een gebouw?  Nou, technisch gezien is
een gebouw een constructie waarin minstens
50% van zijn hoogte afkomstig is van vloerplaten
waar mensen kunnen wonen, werken, chillen,
het moet bewoonbaar zijn.  Minder dan dat en
het is geen gebouw, het is een toren.  Nadat de
kathedraal van Lincoln eindelijk de hoogte
van de piramides had overschreden, werd er doorgegaan
met de bouw van een aantal kerken die bleven breken en
nieuwe records vestigden.  De volgende langdurige recordhouder
was de Eiffeltoren.
Het was het hoogste ding ooit in de geschiedenis
dat we ongeveer 40 jaar op rij hadden gebouwd
.  Het werd uiteindelijk overtroffen door het Chrysler
Building in New York, een persoonlijke favoriet,
die vervolgens snel werd verslagen door het Empire
State Building.  Het Empire State Building
is interessant omdat het de eerste structuur was die
ooit door de mens werd gebouwd en die zo hoog was, als je er vanaf
zou springen, zou je de
eindsnelheid bereiken voordat je de
bodem zou raken.  Het was de eerste structuur die we ooit hadden
gebouwd en die zo hoog was, in plaats van gewoon door
te gaan met versnellen terwijl je viel, zou je eigenlijk
stoppen met versnellen omdat je
de snelst mogelijke snelheid zou bereiken waarmee je slappe lichaam
kan vallen.  Halverwege de jaren vijftig
begon er iets vreemds te gebeuren.  Mensen begonnen
radio- en tv-torens te bouwen.  Deze dingen
zouden veel hoger kunnen zijn dan de gebouwen die we
eerder hadden gemaakt en die bewoonbaar moesten zijn.
En dus, sinds het Empire State
Building zijn record had verbroken door een tv-toren, heeft geen van deze
andere beroemde hoge gebouwen, de Petronas
Towers, Tapei 101, het World Trade Center,
de Willis Tower - voorheen Sears Tower -
ooit  , binnen hun bestaan,
eigenlijk de titel hadden om het hoogste
"ding" te zijn dat we ooit hebben gebouwd.  Er was altijd wel
ergens een radio- of tv-toren die hoger was.
Tot voor kort, en lange tijd, ging
het record voor het hoogste ding ooit gebouwd
door mensen naar de zendmast van Warschau in
Polen.  Het is visueel ongelooflijk opvallend,
want er zijn geen andere wolkenkrabbers
omheen.  Het is helemaal alleen, erg lang.
Nou, dat was tot 1991, toen sommige arbeiders
die tuidraden verwisselden een fout maakten en het
hele ding begon te buigen en toen
in het midden brak.  Er is geen video van de
gebeurtenis, maar het zou vergelijkbaar zijn
met deze ineenstorting, hoewel veel, veel groter.
Nadat de radiomast van Warschau instortte, werd de
KVLY-TV-mast in North Dakota het hoogste,
nog steeds overeind staande, door de mens gebouwde bouwwerk.  Maar
recent hebben gebouwen een comeback gemaakt.
En om dat te controleren, zullen we
naar het Midden-Oosten moeten reizen.  Dit is de
eerste keer dat ik de Nijl aanraak.
Tadaaa.  Oké, dus dat was ik die mijn
waterdichte camera in de Nijl dompelde.  Als je
de hele lengte van de rivier de Nijl zou nemen en
deze op zijn rand zou zetten, loodrecht op de aarde
, zou hij ongeveer zo ver de ruimte in reiken
, wat behoorlijk indrukwekkend is.  Maar waar
draait de spaceshuttle om?  En waar draait
het internationale ruimtestation om?  Zo
ver weg?  Zo ver weg?  Misschien zo ver weg?
Als deze roze, opblaasbare bal 'Horrible
Bosses' de aarde was, zou de spaceshuttle
daar ronddraaien.  Het is ongelooflijk,
maar het is mogelijk omdat de shuttle en
het internationale ruimtestation zo
snel reizen.  Ze reizen zo snel rond de
aarde dat ze in plaats van
elke 24 uur één zonsopgang en zonsondergang te zien, er 16 zien.
Maar wees niet jaloers.  U kunt gemakkelijk meer
dan één zonsopgang en/of zonsondergang per dag zien door
gebruik te maken van hoge gebouwen.  Laten we
dus eens kijken naar het hoogste bouwwerk, de
huidige recordhouder voor het hoogste wat
mensen ooit hebben gebouwd, de Burj Khalifa in
Dubai.  De hoogte van dit gebouw verbaast
me.  Je kunt letterlijk de zonsondergang vanaf
de voet van het gebouw bekijken en vervolgens een
supersnelle lift helemaal
naar de top nemen en dezelfde zonsondergang opnieuw zien ondergaan.
Het verschil
in timing tussen zonsondergang aan de basis en de
top is zelfs zo groot dat de afdeling Islamitische Zaken van Dubai
eigenlijk een uitspraak moest doen over
wanneer je tijdens de ramadan in het gebouw mag beginnen en verbreken
.  Mensen boven
verdieping 80 of hoger moeten
2-3 minuten na de mensen
aan de basis wachten om te gaan eten, omdat de zon nog niet is ondergegaan
voor degenen aan de top.  Maar voordat je
naar Dubai gaat om de zon twee keer per dag te zien opkomen of ondergaan
, moet je er rekening mee houden dat de enige hoogte die
je echt nodig hebt om twee zonsopgangen of zonsondergangen te zien,
de hoogte van je eigen lichaam is.  Probeer dit de
volgende keer dat je op een strand bent.
Kijk hoe de zon opkomt of ondergaat boven
het water.  Water is belangrijk omdat het
niet de terrein- en heuvelproblemen heeft die land
wel heeft.  Stel nu dat u naar een zonsondergang kijkt.
Begin door op je buik te liggen.  Kijk hoe de
zon ondergaat en zodra het allerlaatste
stukje zon onder de horizon
verdwijnt, spring je snel op in een staande positie en voilá,
je zult de zon zien teruggaan - een deel ervan is terug -
en hij zal een andere keer ondergaan  .
Als u een stopwatch neemt en de tijd opneemt
tussen de eerste instelling en de tweede instelling
waarvan u getuige bent en de hoogte
van uw ogen meet wanneer u ligt en
staat, kunt u die getallen
gebruiken om de straal van  de aarde.
XKCD ging een beetje verder door
de "Double Sunset Date" voor te stellen.  Neem je date mee
naar het strand in een hoogwerker en ja
hoor, het werd berekend, gezien de snelheid
van een hoogwerker, het enige wat je hoeft te doen is
ongeveer 2 meter omhoog te gaan en je kunt een prachtige
zonsondergang helemaal opnieuw zien.
Om de zaken in perspectief te plaatsen: de Burj Khalifa
is lang niet zo hoog als de Mount Everest.
Maar het hoogste bouwwerk dat we mogelijk zouden kunnen
bouwen, zou niet zo hoog zijn als de Mount Everest,
het zou veel, veel groter zijn.  Zoals, in de ruimte
groter.  Het probleem met het bouwen van
dingen die echt hoog zijn, is natuurlijk dat ze
steeds zwaarder worden en hun
eigen gewicht moeten dragen.  Maar slechts tot op zekere hoogte.
Als een structuur zo hoog was dat hij
op de hoogte van een geostationaire baan terechtkwam
, zou hij een nieuwe kracht gaan voelen, niet alleen
een zwaartekracht naar beneden,
maar plotseling deze nieuwe, middelpuntvliedende kracht omhoog en naar buiten.
En dus kan een gebouw dat zo hoog is, stabiel zijn
door spanning.  En ruim 35.000 km
hoog.
Deze soort constructie staat bekend als een 'ruimtelift'.
Helaas zijn er tegenwoordig geen materialen
bekend bij de wetenschap die sterk genoeg
zijn om zoiets groots haalbaar te maken.
Met uitzondering misschien van koolstof nanobuisjes,
of boor-nitraat nanobuisjes.  Natuurlijk, als
we naar een kleiner hemellichaam zouden gaan, zoals
de maan, zouden we er vandaag een kunnen bouwen met
dingen als Kevlar.
Er zijn veel verschillende dingen waar
we op moeten letten als we een ruimtelift bouwen.
Hoe ontwijken we bijvoorbeeld ruimtepuin?
Een oplossing is om de aardse kant van
de kabel aan een boot in de oceaan te bevestigen die kan
manoeuvreren en de lift weg kan bewegen
van gevaarlijke obstakels.
Een ander interessant punt is dat hoe langer
de kabel is, hoe sneller het uiteinde ervan
zal reizen.  Als de kabel meer
dan 50.000 km lang is, zal het uiteinde ervan in de
buurt van de ontsnappingssnelheid reizen en gewoon naar buiten lopen
kan je naar de maan brengen.  Maar waarom
een ruimtelift bouwen?  Nou, omdat het geweldig zou zijn
.  Maar ook om betere redenen.
Op dit moment
kost het bijvoorbeeld ongeveer 11.000 dollar om een pond materiaal de ruimte in te sture
.  Maar met een ruimtelift kunnen
we dezelfde hoeveelheid materiaal
in een baan om de aarde sturen voor slechts ongeveer 100 dollar.  Dat
verschil is zo significant dat Philip Ragan
heeft gezegd dat het eerste land dat
een ruimtelift inzet, 95% kostenvoordeel zal hebben
en mogelijk alle ruimtegerelateerde activiteiten zal kunnen beheersen
.  Oké, dus hier zie je,
in de spiegel, Alex
gitaar spelend terwijl ze een camera in
haar mond houdt en ons opneemt.  Indrukwekkend.  Ik ben
hier met Kristen van Barely Political.  Ze
bezoekt Londen en als je deze aflevering
van BOAT leuk vond, bekijk dan andere afleveringen, ik heb
ze allemaal.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.
Oh en bekijk het kanaal van Kristen
daar.  Doei!  Doei.