Olá, Vsauce.  Miguel aqui.  E quando as pirâmides
de Gizé foram construídas, a mais alta tinha 147 metros de
altura, tornando-as as coisas mais altas que os humanos
já construíram.  E eles permaneceram assim
por quase 4.000 anos.  Não foi até
os anos 1300 que finalmente conseguimos fazer
algo mais alto, uma catedral na Inglaterra.
Então, isso significa que as Grandes Pirâmides
de Gizé são as "Melhores estruturas mais altas de todos os tempos?"
Bem, para saber mais, todos a bordo do BOAT.
Então, o que é um edifício?  Bem, tecnicamente,
um edifício é uma estrutura em que pelo menos
50% de sua altura vem de placas de piso
onde as pessoas podem morar, trabalhar, relaxar,
tem que ser habitável.  Menos do que isso e
não é um edifício, é uma torre.  Depois que a
Catedral de Lincoln finalmente ultrapassou a altura
das pirâmides, várias igrejas continuaram
a ser construídas que continuaram quebrando e estabelecendo
novos recordes.  O próximo recordista de longo prazo
foi a Torre Eiffel.
Foi a coisa mais alta, já na história,
que construímos, por cerca de 40 anos
seguidos.  Foi finalmente superado pelo Chrysler
Building em Nova York, um favorito pessoal,
que foi rapidamente superado pelo Empire
State Building.  Agora, o Empire State Building
é interessante porque foi a primeira
estrutura construída pelo homem que era tão alta, se
você pulasse do topo dele, você
atingiria a velocidade terminal antes de atingir o
fundo.  Foi a primeira estrutura que
construímos que era tão alta, em vez de apenas continuar
a acelerar enquanto você caia, você realmente
pararia de acelerar porque alcançaria
a velocidade mais rápida possível em que seu corpo flácido
pode cair.  Em meados da década de 1950, algo
estranho começou a acontecer.  Os humanos começaram a
construir torres de rádio e TV.  Essas coisas poderiam
ser muito mais altas do que os prédios que
construímos anteriormente e que precisavam ser habitáveis.
E assim, desde que o Empire State Building
teve seu recorde quebrado por uma torre de TV, todos esses
outros edifícios famosos, as Petronas
Towers, Tapei 101, o World Trade Center,
a Willis Tower - antiga Sears Tower - nenhum
deles jamais  , dentro de sua existência,
na verdade detinha o título de ser a
"coisa" mais alta que já construímos.  Sempre havia
uma torre de rádio ou TV em algum lugar que era mais alta.
Até recentemente, e por um bom tempo,
o recorde da coisa mais alta já construída
por humanos foi para o mastro de rádio de Varsóvia, na
Polônia.  É visualmente incrivelmente impressionante,
porque não há outros arranha-céus
ao seu redor.  Está tudo sozinho, sendo muito alto.
Bem, isso foi até 1991, quando alguns trabalhadores
trocando cabos de sustentação cometeram um erro e a
coisa toda começou a dobrar e depois quebrou
no meio.  Não há vídeo do evento
acontecendo, mas teria sido semelhante
a esse colapso, embora muito, muito mais alto.
Depois que o mastro de rádio de Varsóvia desabou, o
mastro da TV KVLY em Dakota do Norte se tornou a estrutura mais alta,
ainda de pé, construída pelo homem.  Mas
recentemente, os edifícios voltaram.
E para verificar isso, teremos
que viajar para o Oriente Médio.  Esta é a
primeira vez que toquei o Nilo.
Tadaaa.  Ok, então fui eu mergulhando minha
câmera à prova d'água no Nilo.  Se você
pegar toda a extensão do rio Nilo e colocá
-lo em sua borda, perpendicular à Terra,
ele alcançaria o espaço sideral
até esta distância, o que é bastante impressionante.  Mas
onde o ônibus espacial orbita?  E onde
orbita a Estação Espacial Internacional?
Tão longe?  Tão longe?  Talvez tão longe?
Na verdade, se essa bola inflável rosa
"Chefes Horríveis" fosse a Terra, o ônibus
espacial orbitaria bem ali.  É incrível,
mas é possível porque o ônibus espacial e
a Estação Espacial Internacional viajam muito
rápido.  Eles viajam tão rapidamente ao redor da
Terra que em vez de ver um nascer e um pôr do
sol a cada 24 horas, eles veem 16.
Mas não tenha inveja.  Você pode ver facilmente mais
de um nascer e/ou pôr do sol em um dia,
aproveitando as estruturas altas.  Então, vamos
dar uma olhada na estrutura mais alta, o
atual recordista da coisa mais alta que os
humanos já construíram, o Burj Khalifa em
Dubai.  A altura deste edifício
me impressiona.  Você pode literalmente assistir o pôr do sol
da base do prédio e depois pegar um
elevador super rápido até o
topo e assistir ao mesmo pôr do sol novamente.  Na verdade,
a diferença
de tempo entre o pôr do sol na base e no
topo é tão significativa que o departamento de Assuntos Islâmicos de Dubai
teve que decidir
quando você pode começar e quebrar o jejum durante o
Ramadã dentro do prédio.  As pessoas acima do
andar 80 ou superior têm que esperar para
começar a comer 2-3 minutos depois das pessoas
na base, porque o sol ainda não se pôs
para aqueles no topo.  Mas antes de ir
para Dubai para ver o nascer ou o pôr do sol duas vezes
por dia, lembre-se de que a única altura que
você realmente precisa para ver dois nascer ou pôr do sol
é a altura do seu próprio corpo.  Tente isso da
próxima vez que estiver na praia.
Veja o sol nascer ou se pôr sobre
a água.  A água é importante porque não
terá os problemas de terreno e colina que a terra
tem.  Agora vamos dizer que você está assistindo a um pôr do sol.
Comece deitando de bruços.  Assista ao
pôr do sol e assim que o último pedacinho
do sol descer abaixo do horizonte, rapidamente
fique em pé e voilá,
você verá o sol de volta - parte dele está de volta -
e ele se põe outra vez  .
Se você pegar um cronômetro e registrar o tempo
entre a primeira e a segunda configuração
que você testemunhar e medir a altura
de seus olhos quando estiver deitado e
quando estiver em pé, você pode usar esses números
para calcular o raio de  a Terra.
O XKCD levou isso um pouco mais longe ao propor
o "Double Sunset Date".  Leve o seu par
para a praia em um coletor de cerejas e com
certeza, foi calculado, dada a velocidade
de um coletor de cerejas, tudo o que você precisa fazer é subir
cerca de 6 pés e assistir a um belo
pôr do sol novamente.
Para colocar as coisas em perspectiva, o Burj Khalifa
não é nem de longe tão alto quanto o Monte Everest.
Mas a estrutura mais alta que poderíamos
construir não seria tão alta quanto o Monte Everest
, seria muito, muito mais alta.  Tipo, no espaço
mais alto.  Claro, o problema de construir
coisas realmente altas é que elas ficam
cada vez mais pesadas e precisam suportar seu
próprio peso.  Mas só até certo ponto.
Se uma estrutura fosse tão alta que acabasse
na altitude de uma órbita geoestacionária
, começaria a sentir uma nova força, não apenas
uma força gravitacional para baixo, mas
de repente essa nova força centrífuga para cima e para fora.
E assim, um edifício tão alto poderia ser estável
através da tensão.  E mais de 35.000 km de
altura.
Esse tipo de estrutura é conhecido como "Elevador Espacial".
Infelizmente, não existem materiais
conhecidos pela ciência hoje que sejam fortes o suficiente
para tornar viável a construção de algo tão grande.
Com exceção, talvez, dos nanotubos de carbono
ou nanotubos de nitrato de boro.  Claro, se
fôssemos para um corpo celeste menor, como
a Lua, poderíamos construir um hoje com
coisas como Kevlar.
Há muitas coisas diferentes com as quais
devemos ser cautelosos quando construímos um elevador espacial.
Por exemplo, como evitamos detritos espaciais?
Uma solução é prender o lado da Terra
do cabo a um barco no oceano que possa
manobrar e afastar o elevador
de obstáculos perigosos.
Outro ponto interessante é que quanto mais alto
o cabo, mais rápido a extremidade dele
estará viajando.  De fato, se o cabo tiver mais
de 50.000 km de comprimento, sua extremidade estará viajando
perto da velocidade de escape e simplesmente caminhar do lado de fora
pode levá-lo à Lua.  Mas por que construir
um elevador espacial?  Bem, porque seria
incrível.  Mas também por melhores razões também.
Por exemplo, agora, para enviar
meio quilo de material em órbita, custa cerca de
11.000 dólares.  Mas com um elevador espacial,
poderíamos enviar a mesma quantidade de material
para órbita por apenas cerca de 100 dólares.  Essa
diferença é tão significativa que Philip
Ragan disse que o primeiro país a implantar
um elevador espacial terá uma vantagem de custo de 95%
e possivelmente poderá controlar todas
as atividades relacionadas ao espaço.  Tudo bem, então aqui você vê,
no espelho, Alex
tocando guitarra enquanto ela segura uma câmera
na boca e nos grava.  Impressionante.  Estou
aqui com a Kristen do Barely Political.  Ela está
visitando Londres e se você gostou desse episódio
de BOAT, confira outros episódios, eu
tenho todos lá em cima.
E como sempre,
obrigado por assistir.
Ah, e confira o canal de Kristen
ali mesmo.  Tchau!  Tchau.