Привет, Всаус.  Майкл здесь.  И когда
были построены пирамиды Гизы, самая высокая из них была 147 метров в
высоту, что делало их самыми высокими
сооружениями, когда-либо построенными людьми.  И оставались
такими почти 4000 лет.  Только
в 1300-х годах мы, наконец, соорудили
нечто более высокое, собор в Англии.
Значит ли это, что Великие
пирамиды Гизы являются «Лучшими самыми высокими сооружениями всех времен?»
Ну а чтобы узнать больше, все на борт ЛОДКИ.
Итак, что такое здание?  Ну,
технически здание — это строение, в котором не менее
50% его высоты приходится на плиты перекрытий,
где люди могут жить, работать, отдыхать,
оно должно быть пригодным для жилья.  Если меньше, то
это уже не здание, а башня.  После того, как
Линкольнский собор, наконец, превзошел
высоту пирамид, ряд церквей
продолжали строиться, устанавливая и устанавливая
новые рекорды.  Следующим многолетним рекордсменом
стала Эйфелева башня.
Это было самое высокое сооружение в истории,
которое мы строили около 40 лет
подряд.  В конце концов его превзошло Крайслер-
билдинг в Нью-Йорке, личный фаворит,
который затем быстро превзошел Эмпайр-
стейт-билдинг.  Эмпайр-стейт-
билдинг интересен тем, что это было первое сооружение,
когда-либо построенное человеком, которое было настолько высоким, что если бы
вы спрыгнули с его вершины, вы бы на самом деле
достигли предельной скорости, прежде чем упадете на
дно.  Это была первая конструкция, которую мы когда-либо
построили, которая была настолько высокой, что вместо того, чтобы просто
продолжать ускоряться при падении, вы фактически
прекращали ускорение, потому что
достигали максимально возможной скорости, с которой
может падать ваше обмякшее тело.  В середине 1950-х годов начало происходить что-то
странное.  Люди начали
строить радио- и телебашни.  Эти вещи могут
быть намного выше, чем здания, которые мы построили
ранее, которые должны были быть пригодными для жилья.
Итак, с тех пор, как Эмпайр Стейт Билдинг
был побит телебашней, все
эти знаменитые высокие здания, Башни
Петронас, Тапей 101, Всемирный торговый центр
, Уиллис Тауэр — ранее Сирс Тауэр — ни одно
из них никогда не  , за время своего существования
фактически носил титул самой высокой
«вещи», которую мы когда-либо строили.
Где-то всегда была радио- или телебашня, которая была выше.
До недавнего времени и довольно долгое
время рекордом самого высокого объекта, когда-либо
построенного людьми, была Варшавская радиомачта в
Польше.  Визуально он невероятно эффектен,
потому что вокруг него нет других небоскребов
.  Он совсем один, очень высокий.
Ну, так было до 1991 года, когда некоторые рабочие,
меняющие растяжки, допустили ошибку, и
все это начало гнуться, а затем сломалось
посередине.  Видео этого события нет
, но оно было бы похоже
на этот обвал, хотя и намного, намного выше.
После того, как радиомачта в Варшаве рухнула,
мачта KVLY-TV в Северной Дакоте стала самой высокой,
все еще стоящей конструкцией, построенной человеком.  Но в
последнее время здания вернулись.
И чтобы проверить это, нам
придется отправиться на Ближний Восток.  Это
первый раз, когда я коснулся Нила.
Тадааа.  Итак, это я погрузил свою
водонепроницаемую камеру в Нил.  Если бы вы
взяли всю длину реки Нил и поставили
ее на край, перпендикулярно Земле,
она достигла бы космического пространства примерно так
далеко, что довольно впечатляет.  Но где
находится космический шаттл?  А где
находится Международная космическая станция?  Это
далеко?  Это далеко?  Может это далеко?
На самом деле, если бы этот розовый надувной шар «Ужасные
боссы» был Землей, космический шаттл вращался
бы вокруг нее.  Это невероятно,
но это возможно, потому что шаттл
и Международная космическая станция летят так
быстро.  Они путешествуют по Земле так быстро,
что вместо одного восхода
и захода солнца каждые 24 часа видят 16.
Но не завидуйте.  Вы можете легко увидеть
более одного восхода и/или заката в день,
воспользовавшись высокими сооружениями.  Итак, давайте
взглянем на самое высокое сооружение,
действующее рекордсменом среди самых высоких
сооружений, когда-либо построенных людьми, Бурдж-Халифа в
Дубае.  Высота этого здания поражает меня
.  Вы можете буквально наблюдать закат
с основания здания, а затем
подняться на сверхскоростном лифте до самого
верха и снова наблюдать за закатом того же солнца.  На самом
деле разница
во времени между заходом солнца у подножия и
наверху настолько значительна, что отдел по делам ислама Дубая
фактически должен был принять решение о том,
когда вы можете начинать и прерывать свой пост во время
Рамадана внутри здания.  Людям выше
80 этажа и выше приходится ждать, чтобы
начать есть, через 2-3 минуты после людей
на базе, потому что
для тех, кто наверху, солнце еще не зашло.  Но прежде чем отправиться
в Дубай, чтобы наблюдать за восходом или заходом солнца два раза
в день, имейте в виду, что единственная высота, которая
вам действительно нужна, чтобы увидеть два восхода или заката,
— это высота вашего собственного тела.  Попробуйте это в
следующий раз, когда будете на пляже.
Наблюдайте за восходом или заходом солнца
над водой.  Вода важна, потому что у нее не
будет проблем с рельефом и холмами, которые есть у земли
.  Теперь предположим, что вы наблюдаете закат.
Начните с лежания на животе.  Наблюдайте за
закатом, и как только самый последний
кусочек солнца уйдет за горизонт, быстро
встаньте в положение стоя и вуаля,
вы увидите спину солнца - часть его спины -
и оно сядет в другой раз.  .
Если вы возьмете секундомер и запишете время
между первой и второй установками,
которые вы наблюдаете, и измерите
высоту ваших глаз, когда вы лежите и когда
стоите, вы можете использовать эти числа
для расчета радиуса  Земля.
XKCD пошла немного дальше,
предложив «дату двойного заката».  Возьмите свидание
на пляж в сборщике вишни, и, конечно же
, он был рассчитан, учитывая
скорость сборщика вишни, все, что вам нужно сделать, это подняться
примерно на 6 футов, и
вы снова и снова сможете наблюдать прекрасный закат.
Для сравнения, Бурдж-
Халифа далеко не так высока, как гора Эверест.
Но самое высокое сооружение, которое мы потенциально могли
бы построить, не было бы таким же высоким, как гора Эверест,
оно было бы намного, намного выше.  Мол, в космос
повыше.  Конечно, проблема с созданием
очень высоких вещей заключается в том, что они становятся все
тяжелее и тяжелее и должны поддерживать
собственный вес.  Но только до определенного момента.
Если бы сооружение было настолько высоким, что оказалось бы
на высоте геостационарной орбиты,
оно бы начало ощущать новую силу, не просто
силу тяготения вниз,
но внезапно эту новую центробежную силу вверх и наружу.
Таким образом, такое высокое здание могло быть устойчивым
при растяжении.  И более 35 000 км в
высоту.
Такая конструкция известна как «Космический лифт».
К сожалению,
сегодня науке не известны материалы, достаточно прочные,
чтобы сделать возможным строительство чего-то такого большого.
За исключением, может быть, углеродных нанотрубок
или бор-нитратных нанотрубок.  Конечно, если бы
мы отправились к меньшему небесному телу, такому
как Луна, мы могли бы построить его сегодня из такого
материала, как кевлар.
Есть много разных вещей, о которых нам
нужно помнить, когда мы строим космический лифт.
Например, как нам увернуться от космического мусора?
Одним из решений является присоединение земной
стороны кабеля к лодке в океане, которая может
маневрировать и уводить лифт
от опасных препятствий.
Еще один интересный момент заключается в том, что чем
выше кабель, тем быстрее будет перемещаться его дальний конец
.  На самом деле, если кабель имеет
длину более 50 000 км, его дальний конец будет двигаться со
скоростью, близкой к космической, и просто выходя наружу,
вы можете попасть на Луну.  Но зачем
строить космический лифт?  Ну, потому что это было бы
здорово.  Но и по лучшим причинам тоже.
Например, прямо сейчас, чтобы
отправить фунт материала на орбиту, нужно около
11 000 долларов.  Но с космическим лифтом
мы могли бы отправить такое же количество материала
на орбиту всего за 100 баксов.  Эта
разница настолько значительна, что Филип
Рэган сказал, что первая страна,
развернувшая космический лифт, получит 95-процентное преимущество в затратах
и, возможно, сможет контролировать всю
деятельность, связанную с космосом.  Итак, вы видите
в зеркале, как Алекс
играет на гитаре, пока она держит камеру во
рту и записывает нас.  Впечатляющий.  Я
здесь с Кристен из едва ли политического.  Она
приезжает в Лондон, и если вам понравился этот
выпуск ЛОДКИ, посмотрите другие выпуски, у меня
они все есть.
И, как всегда,
спасибо за просмотр.
О, и проверьте
канал Кристен прямо там.  Пока!  Пока.