Привет, Висоус. Это Майкл.
Когда-то пирамиды Гизы, самая большая
из которых имела 147 метров в высоту,
(482 ФУТА)
были самыми высокими зданиями,
построенными людьми.
И они оставались в этом статусе
почти 4000 лет.
Только в 1300-х годах
нам наконец-то удалось построить
кое-что повыше -
кафедральный собор в Англии.
Означает ли это, что Великие Пирамиды
Гизы -
лучшие из лучших среди самых высоких
конструкций всех времен?
Чтобы узнать больше,
все на борт.
Что же такое здание?
Технически говоря, это сооружение,
в каком не менее 50% высоты
составляют плиты настила,
на которых могут жить, работать и
отдыхать люди. Оно должно быть жилым.
В любом другом случае это не здание,
это башня.
САМЫЕ ВЫСОКИЕ ЗДАНИЯ 2566 ДО Н.Э.
После того как Линкольнский собор
превзошел пирамиды в высоту,
было построено еще несколько
церквей, которые били старые и
устанавливали новые рекорды.
Следующим многолетним рекордсменом
стала Эйфелева башня.
300 М. ЭЙФЕЛЕВА БАШНЯ
(984 Ф)
Она была самим высоким строением
в истории человечества
на протяжении 40 лет подряд.
Ее в конце концов превзошел
Крайслер-билдинг в Нью-Йорке,
единоличный фаворит,
которого быстро обогнало
Эмпайр-стейт-билдинг.
Так вот, Эмпайр-стейт-билдинг
интересно тем,
что это было первым сооружением,
построенным человеком,
которое являлось настолько высоким,
что если бы вы спрыгнули с его крыши,
то достигли бы предельной скорости,
прежде чем оказались на земле.
Это было первое настолько высокое
сооружение,
падая из которого, вы бы не просто
продолжали ускоряться,
вы бы на самом деле прекратили
ускоряться,
потому что достигли бы максимально
возможной скорости
для вашего мягенького тельца.
В средине 1950-х начало происходить
нечто странное.
Люди начали строить радио-
и телебашни.
Эти сооружения были намного выше,
чем здания, которые мы строили прежде
и которые должны были быть жилыми.
С тех пор как
рекорд Эмпайр-стейт-билдинг
был побит телебашней,
все эти знаменитые высокие здания:
Башни Петронас, Тайбэй 101,
Всемирный торговый центр, Уиллис-
тауэр, когда-то бывшая Сирс-тауэр, -
ни одно из них за все время
своего существования
не удостоилось титула
самого высокого сооружения,
которое когда-либо было построено.
Всегда где-то находилась радио- или
телебашня, которая была выше.
ЭТО СЛИШКОМ ДАЖЕ ДЛЯ КРУТЫХ ПАРНЕЙ
Вплоть до последнего времени и
довольно-таки долго
самым высоким сооружением,
построенным людьми,
считалась Варшавская радиомачта
в Польше.
Она имеет особенно потрясающий вид,
потому что вокруг нет ни одного
другого небоскреба.
Очень высокая, и совсем одна.
Так было до 1991,
когда какие-то рабочие, менявшие
оттяжку, допустили ошибку,
и все здание начало клониться, а потом
поломалось посредине.
Это событие не было запечатлено
на видео,
но оно бы походило на это падение.
Хотя мачта была намного выше.
После того как упала Варшавская мачта,
самой высокой стала мачта KVLY-TV
в Северной Дакоте,
где она до сих пор и стоит.
Но за последнее время здания
начали наверстывать упущенное.
И чтобы в этом убедиться, мы должны
отправиться на Средний Восток.
Это первый раз, когда я коснулся Нила.
Ну вот, это я погружал свою
водонепроницаемую камеру в Нил.
Если бы вы взяли реку Нил во всей
ее длине
и поставили на один из ее краев
перпендикулярно Земле,
она бы оказалась в космическом
пространстве вот настолько.
Это впечатляюще. Но где же проходит
орбита спейс шаттлов?
И где орбита Международной космической
станции?
Здесь? Здесь?
А, может быть, здесь?
На самом деле, если бы этот розовый,
надувной мяч "Несносные боссы" был
Землей, спейс шаттл вращался бы
где-то на этом уровне.
Это невероятно, но возможно,
благодаря тому, что шаттл
и Международная станция
перемещаются так быстро.
Они так быстро летят вокруг Земли,
что вместо одного восхода и заката
в течение 24 часа,
видят их 16 раз.
Но не стоит завидовать.
Вы легко можете увидеть больше чем
один восход и/или закат в день,
если воспользуетесь преимуществом,
которое дарят высокие конструкции.
Давайте взглянем на самое
высокое сооружение,
нынешнего обладателя титула самая
высокая вещь, построенная человеком, -
Бурдж-Халифа в Дубае.
Высота этого здания взрывает мне мозг.
Вы буквально можете наблюдать закат
из нижней части здания,
а потом подняться на крышу
на супербыстром лифте
и снова посмотреть
на тот же закат.
В действительности разница во времени
между закатом внизу и наверху
настолько значительна,
что Дубайскому Департаменту по делам
Ислама пришлось вынести постановление
о том, когда можно начинать и
заканчивать пост во время Рамадана
в середине этого здания.
Люди, находящиеся на 80-м этаже и выше
должны подождать еще две-три минуты
поле того, как те, кто находятся ниже,
уже могут начать есть,
потому что солнце еще не село для тех,
кто наверху.
Но перед тем, как вы поедете в Дубай
смотреть на восход и закат дважды
в день, имейте в виду, что
единственная высота, которая вам нужна
чтобы увидеть два восхода и два
заката, это высота вашего тела.
Попробуйте в следующий раз, когда
вы будете на пляже.
Смотрите, как встает и садится солнце,
через воду.
Вода важна, потому что тут нет
тех проблем
с рельефом, которые характерны
для суши.
Теперь представим, что вы наблюдаете
за закатом.
Начните с положения лежа на животе.
Наблюдайте за закатом,
и как только самый последний кусочек
солнца спрячется за горизонтом,
быстро вскакивайте на ноги, и вуаля -
вы увидите заднюю сторону солнца,
часть этой стороны.
И будет другое время.
Если вы возьмете секундомер
и запишете время между первым
захождением и вторым захождением,
которые вы наблюдали,
а также измерите расстояние до ваших
глаз, когда вы лежали
и когда стояли,
вы можете использовать эти цифры,
чтобы рассчитать радиус Земли.
xkcd пошли еще немного дальше,
предложив "Свидание с двойным закатом"
Привезите вашего партнера или
партнершу на пляж в автокране.
Будьте уверены, это было рассчитано
с учетом скорости автокрана.
Все, что вам нужно сделать, это
подняться на шесть футов,
и вы сможете смотреть на прекрасный
закат снова и снова.
Для пущей объективности -
Бурдж-Халифа даже приблизительно не
такая высокая, как гора Эверест.
Но самая высокая конструкция,
какую мы потенциально могли бы
построить, не была бы высотой
в Эверест.
Она была бы куда, куда выше.
Космически выше.
Конечно, проблема с действительно
высокими зданиями
в том, что они становятся все тяжелее
и должны поддерживать свой же вес.
Но только до определенного момента.
Если бы конструкция была настолько
большой,
что дотягивалась до высоты
геостационарной орбиты,
она бы подверглась воздействию
новой силы,
не только силы притяжения снизу,
но и этой новой центробежной
силы сверху и снаружи.
Выходит, здание такой высоты могло бы
быть стабильным благодаря напряжению.
И больше 35000 километров в высоту.
Этот вид сооружений известен под
именем "Космический лифт".
К сожалению, не существуют ни одного
вещества, известного сегодня науке,
которое было бы достаточно
прочным, чтобы сделать этот
план реалистическим.
За исключением углеродных
нанотрубок, наверное,
или бор-азотных нанотрубок.
Конечно, если бы мы полетели на
меньшее небесное тело, например, Луну,
мы могли бы строить это хоть сегодня
из такого материала, как кевлар.
Есть много разных вещей, которых
мы должны остерегаться,
если строим космический лифт.
К примеру, как уклоняться от
космического мусора?
Одно из решений -
прикрепить кабель со стороны
Земли к кораблю в океане,
который мог бы маневрировать
и отодвигать лифт
от опасных препятствий.
Еще одной интересной деталью есть то,
что чем длиннее кабель,
тем быстрее его дальний конец
будет перемещаться.
Если кабель имеет в длину более
50000 километров,
его дальний конец будет перемещаться
почти что с космической скоростью,
и, просто выйдя из дома, можно будет
очутиться на Луне.
Но для чего строить космический лифт?
Ну, это было бы зашибись.
Но также и по другим причинам.
Например, сейчас стоимость отправки
одного фунта какого-либо вещества на
орбиту составляет $11000.
На космическом же лифте
мы могли бы отправлять то же
количество вещества
всего за 100 баксов.
Эта разница настолько существенна,
что Филип Реган сказал,
что первая страна, которая задействует
космический лифт,
станет на 95% экономически эффективней
и, возможно, получит контроль над
всеми услугами, связанными с космосом.
Хорошо, вот вы видите в зеркале,
как Алекс
играет на гитаре и в то же время
держит камеру во рту и записывает нас.
Впечатляюще. Я здесь с Кристен из
Barely Political.
Она сейчас в Лондоне.
И если вам понравился
этот эпизод BOAT,
к вашему вниманию другие выпуски.
У меня есть все.
И как всегда...
Спасибо, что смотрели.
А также не забывайте о канале Кристен.
-Пока!
-Пока.