เฮ้ Vsauce  ไมเคิล นี่.  และเมื่อปิรามิด
แห่งกิซ่าถูกสร้างขึ้น ที่สูงที่สุดคือ 147
เมตร ทำให้พวกมันเป็นสิ่งที่สูงที่สุดที่มนุษย์
เคยสร้างมา  และพวกเขาคงอยู่อย่างนั้น
มาเกือบ 4,000 ปี  จนกระทั่ง
ช่วงปี 1300 ในที่สุดเราก็ได้ลงมือทำ
สิ่งที่สูงขึ้น นั่นคือมหาวิหารในอังกฤษ
นั่นหมายความว่ามหาพีระมิด
แห่งกิซ่าเป็น "โครงสร้างที่สูงที่สุดตลอดกาลหรือไม่"
เพื่อหาข้อมูลเพิ่มเติม ทั้งหมดอยู่บนเรือ
แล้วตึกคืออะไร?  ในทางเทคนิค
แล้ว อาคารเป็นโครงสร้างที่
มีความสูงอย่างน้อย 50% มาจากแผ่นพื้นที่
ซึ่งผู้คนสามารถอยู่อาศัย ทำงาน พักผ่อนได้ มัน
ต้องอาศัยได้  น้อยกว่านั้นและ
ไม่ใช่อาคาร มันคือหอคอย  หลังจากที่
มหาวิหารลินคอล์นแซงหน้าความสูง
ของปิรามิดได้ในที่สุด ยังคงมีการสร้างโบสถ์จำนวนหนึ่ง
ซึ่งยังคงทำลายและ
สร้างสถิติใหม่  เจ้าของสถิติระยะยาวคนต่อไป
คือหอไอเฟล
มันเป็นสิ่งที่สูงที่สุดในประวัติศาสตร์
ที่เราสร้างขึ้นมาประมาณ 40 ปี
ติดต่อกัน  ในที่สุดก็ถูกแซงโดยตึกไครสเลอร์
ในนิวยอร์ก ซึ่งเป็นที่ชื่นชอบส่วนตัว
ซึ่งต่อมาก็เอาชนะตึกเอ็มไพร์
สเตทได้อย่างรวดเร็ว  ตอนนี้ ตึกเอ็มไพร์สเตท
น่าสนใจตรงที่มันเป็นโครงสร้าง
แรกที่มนุษย์สร้างขึ้นซึ่งสูงมาก ถ้าหาก
คุณกระโดดจากยอดตึก คุณจะ
ไปถึงความเร็วสุดท้ายก่อนจะถึง
ก้นบึ้ง  มันเป็นโครงสร้างแรกที่เราเคย
สร้างมาซึ่งสูงมาก แทนที่จะ
เร่งต่อไปในขณะที่คุณล้ม คุณจะ
หยุดเร่งเพราะคุณจะไปถึง
ความเร็วที่เร็วที่สุดที่ร่างกายปวกเปียกของคุณ
สามารถตกลงมาได้  ในช่วงกลางทศวรรษ 1950 สิ่ง
แปลกประหลาดเริ่มเกิดขึ้น  มนุษย์เริ่ม
สร้างหอวิทยุและโทรทัศน์  สิ่งเหล่านี้
อาจสูงกว่าอาคารที่เราเคย
ทำมาก่อนหน้านี้ซึ่งจะต้องอยู่อาศัยได้
ดังนั้น นับตั้งแต่ตึกเอ็มไพร์สเต
ททำลายสถิติด้วยหอส่งสัญญาณโทรทัศน์
อาคารสูงอื่นๆ ที่มีชื่อเสียงทั้งหมดเหล่านี้ ได้แก่ Petronas
Towers, Tapei 101, World Trade Center
, Willis Tower - เดิมคือ Sears Tower -
ไม่มีเลย  ในการดำรงอยู่ของพวกเขา
จริง ๆ แล้วถือได้ว่าเป็น
"สิ่ง" ที่สูงที่สุดที่เราเคยสร้างมา  มักจะ
มีหอวิทยุหรือโทรทัศน์อยู่ที่ใดที่สูงกว่าเสมอ
จนกระทั่งไม่นานมานี้ และไม่นานมานี้เอง
สถิติของสิ่งที่สูงที่สุดที่เคยสร้าง
โดยมนุษย์ได้ไปที่เสาวิทยุวอร์ซอใน
โปแลนด์  มันดูน่าทึ่งอย่างไม่น่าเชื่อ
เพราะไม่มีเครื่องขูดท้องฟ้าอื่น ๆ
รอบตัว  อยู่คนเดียว สูงมาก
จนกระทั่งถึงปี 1991 คนงานบางคนที่
เปลี่ยนสายผู้ชายทำผิดพลาด
สิ่งของทั้งหมดเริ่มโค้งงอแล้วหัก
ตรงกลาง  ไม่มีวิดีโอของเหตุการณ์ที่
เกิดขึ้น แต่น่าจะคล้าย
กับการล่มสลายนี้ แม้ว่าจะสูงกว่ามากก็ตาม
หลังจากที่เสาวิทยุวอร์ซอพังทลาย
เสาทีวี KVLY ในนอร์ทดาโคตาก็กลายเป็นโครงสร้างที่สูงที่สุดที่
ยังคงยืนอยู่โดยมนุษย์  แต่
เมื่อเร็ว ๆ นี้ อาคารต่างๆ ได้กลับมาอีกครั้ง
และเพื่อตรวจสอบสิ่งนั้น เราจะ
ต้องเดินทางไปตะวันออกกลาง  นี่เป็น
ครั้งแรกที่ฉันได้สัมผัสแม่น้ำไนล์
ตาดา.  ตกลง นั่นคือฉันกำลังจุ่ม
กล้องกันน้ำของฉันลงในแม่น้ำไนล์  หากคุณเอา
ความยาวทั้งหมดของแม่น้ำ
ไนล์มาตั้งฉากกับพื้น
โลก แม่น้ำไนล์จะขยายไปถึงอวกาศได้
ไกลขนาดนี้ ซึ่งน่าประทับใจทีเดียว
แต่กระสวยอวกาศโคจรอยู่ที่ไหน?  และ
สถานีอวกาศนานาชาติโคจรอยู่ที่ไหน?
ไกลขนาดนี้?  ไกลขนาดนี้?  อาจจะไกลขนาดนี้?
อันที่จริง ถ้า
ลูกบอล "Horrible Boss" สีชมพูพองได้นี้เป็นโลก กระสวยอวกาศ
ก็จะโคจรไปที่นั่น  เป็นเรื่องเหลือเชื่อ
แต่เป็นไปได้เพราะกระสวย
อวกาศและสถานีอวกาศนานาชาติเดินทาง
เร็วมาก  พวกเขาเดินทางรอบโลกอย่างรวดเร็ว
จนแทนที่จะเห็นพระอาทิตย์ขึ้น
และตกทุกๆ 24 ชั่วโมง พวกเขาเห็น 16
แต่อย่าอิจฉา  คุณสามารถมองเห็น
พระอาทิตย์ขึ้นและ/หรือพระอาทิตย์ตกได้มากกว่าหนึ่งแห่งในหนึ่งวันโดย
ใช้ประโยชน์จากโครงสร้างที่สูง  ลอง
มาดูโครงสร้างที่สูงที่สุด ซึ่งเป็น
เจ้าของสถิติปัจจุบันสำหรับสิ่งที่สูงที่สุดที่
มนุษย์เคยสร้าง นั่นคือ Burj Khalifa ใน
ดูไบ  ความสูงของอาคารนี้ทำให้ฉัน
ทึ่ง  คุณสามารถชมพระอาทิตย์ตกได้อย่างแท้จริง
จากฐานของอาคาร จากนั้นขึ้น
ลิฟต์ที่เร็วมากจนสุดทางขึ้นไป
ด้านบนสุดแล้วชมพระอาทิตย์ตกดินอีกครั้ง  อันที่จริง
ความแตกต่างของ
เวลาระหว่างพระอาทิตย์ตกที่ฐานกับ
ยอดนั้นสำคัญมาก แผนกกิจการอิสลามแห่งดูไบ
จำเป็นต้องตัดสินว่า
เมื่อใดที่คุณสามารถเริ่มต้นและทำลายการถือศีลอดในช่วง
รอมฎอนภายในอาคารได้  คนที่อยู่เหนือ
ชั้น 80 ขึ้นไป ต้องรอจริงๆ ก่อนถึงจะ
เริ่มกิน 2-3 นาทีหลังจากที่คน
อยู่ที่ฐาน เพราะพระอาทิตย์ยังไม่ตก
สำหรับคนที่อยู่ด้านบน  แต่ก่อนที่คุณจะมุ่งหน้า
ไปดูไบเพื่อชมพระอาทิตย์ขึ้นหรือตกสองครั้ง
ในหนึ่งวัน จำไว้ว่าความสูงเพียงอย่างเดียวที่
คุณต้องการเพื่อดูพระอาทิตย์ขึ้นหรือพระอาทิตย์ตกสองครั้ง
คือความสูงของร่างกายคุณเอง  ลองวิธีนี้ใน
ครั้งต่อไปที่คุณอยู่ที่ชายหาด
ชมพระอาทิตย์ขึ้นหรือตก
เหนือน้ำ  น้ำมีความสำคัญเพราะจะไม่มี
ปัญหาภูมิประเทศและเนินเขาเหมือน
ที่ดิน  สมมติว่าคุณกำลังดูพระอาทิตย์ตก
เริ่มต้นด้วยการนอนคว่ำหน้า  ดู
พระอาทิตย์ตกดินและทันทีที่ดวงอาทิตย์ดวงสุดท้าย
ตกอยู่ใต้ขอบฟ้า ปรากฏขึ้นอย่างรวดเร็ว
ในท่ายืนและ voilá
คุณจะเห็นดวงอาทิตย์ที่ด้านหลัง - ส่วนหนึ่งของมันกลับมา -
และมันจะตกอีกครั้ง  .
หากคุณใช้นาฬิกาจับเวลาและบันทึกเวลา
ระหว่างการตั้งค่าแรกและการตั้งค่าที่สอง
ที่คุณพบเห็นและวัดความสูง
ของดวงตาของคุณเมื่อคุณนอนลงและเมื่อ
คุณยืน คุณสามารถใช้ตัวเลขเหล่านั้น
เพื่อคำนวณรัศมีของ  โลก.
XKCD ก้าวไปอีกขั้นด้วยการ
เสนอ "Double Sunset Date"  พาคู่เดทของคุณออก
ไปที่ชายหาดด้วยคนเก็บเชอร์รี่ และแน่นอน
ว่า มันถูกคำนวณแล้ว ด้วยความเร็ว
ของตัวเลือกเชอร์รี่ สิ่งที่คุณต้องทำคือขยับขึ้นไป
ประมาณ 6 ฟุต และคุณสามารถชมพระอาทิตย์ตกที่สวยงามได้
อีกครั้ง
หากจะให้มองในแง่ดี ตึกเบิร์จคาลิฟา
ก็ไม่สูงเท่ายอดเขาเอเวอเรสต์เลย
แต่โครงสร้างที่สูงที่สุดที่เรา
สร้างขึ้นได้นั้นไม่สูงเท่ายอดเขาเอเวอเรสต์
แต่จะสูงกว่ามาก  ชอบเข้าไปในพื้นที่ที่
สูงขึ้น  แน่นอน ปัญหาในการสร้าง
สิ่งที่สูงจริงๆ คือ
หนักขึ้นเรื่อยๆ และต้องรองรับ
น้ำหนักของตัวเอง  แต่ถึงจุดหนึ่งเท่านั้น
หากโครงสร้างนั้นสูงมากจนไปบรรจบ
ที่ระดับความสูงของวงโคจร geostationary
ก็จะเริ่มรู้สึกถึงแรงใหม่ ไม่ใช่แค่
แรงโน้มถ่วงลง แต่
ในทันใดแรงเหวี่ยงใหม่นี้ขึ้นและลง
ดังนั้น อาคารที่สูงนั้นสามารถมั่นคงได้แม้
ผ่านความตึงเครียด  และสูงมากกว่า 35,000 กม
.
แบบนี้ถ้าเรียกโครงสร้างว่า "ลิฟต์อวกาศ"
น่าเสียดาย
ที่วิทยาศาสตร์ในปัจจุบันไม่มีวัสดุที่แข็งแรงพอ
ที่จะสร้างสิ่งที่มีขนาดใหญ่ได้
ยกเว้น คาร์บอนนาโนทิวบ์
หรือโบรอนไนเตรตนาโนทิวบ์ อาจมีข้อยกเว้น  แน่นอน ถ้า
เราไปที่เทห์ฟากฟ้าที่เล็กกว่า อย่างเช่น
ดวงจันทร์ เราสามารถสร้างมันขึ้นมาจาก
วัตถุอย่างเคฟลาร์ได้
มีหลายสิ่งหลายอย่างที่เรา
ต้องระวังเมื่อเราสร้างลิฟต์อวกาศ
เช่น เราจะหลบหลีกเศษอวกาศได้อย่างไร
ทางออกหนึ่งคือติด
สายเคเบิลด้านโลกเข้ากับเรือในมหาสมุทรที่สามารถ
เคลื่อนตัวไปมาและเคลื่อนย้ายลิฟต์ออก
จากสิ่งกีดขวางที่เป็นอันตรายได้
อีกจุดที่น่าสนใจคือ
ยิ่งสายเคเบิลสูงเท่าไร ปลายสุดของมันจะ
ยิ่งเคลื่อนที่เร็วขึ้นเท่านั้น  อันที่จริงแล้วหากสายเคเบิลยาว
กว่า 50,000 กม. สุดปลายของสายเคเบิลก็จะเคลื่อนตัวเข้า
ใกล้ความเร็วหลบหนี และเพียงแค่เดินออกไปข้างนอก
ก็สามารถพาคุณไปยังดวงจันทร์ได้  แต่ทำไมต้อง
สร้างลิฟต์อวกาศ?  ดีเพราะมันจะ
น่ากลัว  แต่ด้วยเหตุผลที่ดีกว่าด้วย
ตัวอย่างเช่น ในตอนนี้ ในการส่ง
วัสดุหนึ่งปอนด์ขึ้นสู่วงโคจร มีค่าใช้จ่ายประมาณ
11,000 ดอลลาร์  แต่ด้วยลิฟต์อวกาศ
เราสามารถส่งวัสดุในปริมาณเท่ากัน
ไปยังวงโคจรได้ในราคาเพียง 100 เหรียญเท่านั้น
ความแตกต่างดังกล่าวมีความสำคัญมากจน Philip
Ragan กล่าวว่าประเทศแรกที่
ใช้ลิฟต์อวกาศจะมีข้อได้เปรียบด้านต้นทุนถึง 95%
และอาจจะสามารถควบคุม
กิจกรรมที่เกี่ยวข้องกับพื้นที่ทั้งหมดได้  เอาล่ะ คุณเห็น
ในกระจกแล้ว อเล็กซ์
กำลังเล่นกีตาร์ ขณะที่เธอถือกล้องอยู่
ในปากและบันทึกเราไว้  ประทับใจ.  ฉัน
มากับ Kristen จากเรื่อง Barely Political  เธอมา
เที่ยวลอนดอน และถ้าคุณชอบ
BOAT ตอนนี้ ลองดูตอนอื่น ๆ สิ ฉัน
รวบรวมมาหมดแล้ว
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม
และดูช่องของ Kristen
ที่นั่น  บาย!  บาย.