Selam, Vsauce.  Michael burada.  Ve
Giza piramitleri inşa edildiğinde, en yüksek olanı 147 metre
uzunluğundaydı ve bu da onları insanların şimdiye kadar inşa ettiği en yüksek şeyler haline getiriyordu
.  Ve
yaklaşık 4.000 yıl boyunca bu şekilde kaldılar.
1300'lü yıllara kadar nihayet
daha uzun bir şey, İngiltere'de bir katedral yapmayı başardık.
Bu, Büyük
Giza Piramitlerinin "tüm zamanların en iyi en yüksek yapıları" olduğu anlamına mı geliyor?
Daha fazlasını öğrenmek için, hepsi TEKNE'de.
Peki, bina nedir?  Teknik
olarak bir bina, yüksekliğinin en az
%50'si
insanların yaşayabileceği, çalışabileceği, rahatlayabileceği,
yaşanabilir olması gereken döşeme plakalarından gelen bir yapıdır.  Bundan daha azı ve
bu bir bina değil, bir kule.
Lincoln Katedrali nihayet piramitlerin yüksekliğini aştıktan sonra
, yeni rekorlar kırmaya ve kırmaya devam eden bir dizi kilise
inşa edilmeye devam etti
.  Bir sonraki uzun vadeli rekor
sahibi Eyfel Kulesi oldu.
Üst
üste yaklaşık 40 yıl boyunca inşa ettiğimiz tarihteki en yüksek şeydi
.  Sonunda
, kişisel bir favori olan New York'taki Chrysler Binası tarafından
geçildi ve daha sonra Empire State Binası tarafından hızla yenildi
.  Şimdi, Empire State
Binası ilginçtir, çünkü o,
insan tarafından inşa edilen çok uzun ilk yapıdır
, eğer tepesinden atlarsanız, dibe vurmadan önce gerçekten
son hıza ulaşırsınız
.  Düştüğünüzde hızlanmaya
devam etmek yerine, o kadar uzun inşa ettiğimiz ilk yapıydı
, aslında
ivmelenmeyi durduracaktınız çünkü
gevşek vücudunuzun düşebileceği mümkün olan en yüksek hıza ulaşacaktınız
.  1950'lerin ortalarında
tuhaf bir şey olmaya başladı.  İnsanlar
radyo ve televizyon kuleleri inşa etmeye başladılar.  Bu şeyler,
daha önce yaptığımız ve yaşanabilir olması gereken binalardan çok daha uzun olabilir
.
Ve böylece, Empire State
Binası'nın rekorunu bir TV kulesi kırdığından beri, tüm bu
diğer ünlü yüksek binalar, Petronas
Kuleleri, Tapei 101, Dünya Ticaret Merkezi
, Willis Kulesi - eski adıyla Sears Kulesi -
hiçbiri daha önce görmemişti.  , varlıkları içinde,
aslında
şimdiye kadar inşa ettiğimiz en uzun "şey" olma unvanını aldı.  Bir
yerlerde her zaman daha uzun bir radyo veya televizyon kulesi vardı.
Çok yakın zamana kadar ve bir süredir
, insanlar tarafından yapılmış en yüksek şey rekoru Polonya'daki
Varşova radyo direğine gitti
.  Görsel olarak inanılmaz derecede çarpıcı
çünkü çevresinde başka gök kazıyıcı
yok.  Hepsi tek başına, çok uzun boylu olmak.
Bu,
gergi tellerini değiştiren bazı işçilerin bir hata yaptığı ve
her şeyin bükülmeye başladığı ve ortasından kırıldığı 1991 yılına kadardı
.  Olayın videosu yok
, ancak çok, çok daha uzun olsa da, bu çöküşe benzer olurdu.
Varşova radyo direğinin çökmesinden sonra,
Kuzey Dakota'daki KVLY-TV direği,
insan tarafından inşa edilen en uzun, hala ayakta duran yapı oldu.  Ancak
son zamanlarda, binalar bir geri dönüş yaptı.
Ve bunu kontrol
etmek için Orta Doğu'ya seyahat etmemiz gerekecek.
Nil'e ilk kez dokunuyorum.
Tadaa.  Tamam,
su geçirmez kameramı Nil'e daldıran bendim.
Nil Nehri'nin tüm uzunluğunu alıp
kenarına, Dünya'ya dik olarak dikseniz, bu
kadar uzağa uzaya ulaşır ki bu oldukça etkileyici.  Peki
uzay mekiği nerede yörüngede dönüyor?  Ve
Uluslararası Uzay İstasyonu nerede yörüngede?  Bu
kadar uzakta mı?  Bu kadar uzakta mı?  Belki bu kadar uzakta?
Aslında, bu pembe, şişirilebilir "Korkunç
Patronlar" topu Dünya olsaydı, uzay mekiği
tam orada yörüngede olurdu.  Bu inanılmaz
ama mümkün çünkü mekik
ve Uluslararası Uzay İstasyonu çok
hızlı hareket ediyor.  Dünyanın çevresini o kadar hızlı dolaşıyorlar
ki
her 24 saatte bir gün doğumu ve gün batımı görmek yerine 16'yı görüyorlar.
Ama kıskanmayın.  Yüksek yapılardan yararlanarak
gün içinde birden fazla gün doğumu ve/veya gün batımını rahatlıkla görebilirsiniz
.  Öyleyse,
insanların şimdiye kadar inşa ettiği en yüksek şey olan Dubai'deki Burj Khalifa için mevcut rekor sahibi olan en yüksek yapıya bir göz atalım
.  Bu binanın yüksekliği aklımı başımdan alıyor
.  Gün batımını kelimenin tam anlamıyla
binanın tabanından izleyebilir ve ardından
süper hızlı bir asansöre binerek tepeye kadar çıkabilir
ve aynı güneşin tekrar batışını izleyebilirsiniz.  Aslında,
gün batımının tabanda ve tepede arasındaki zamanlama farkı
o kadar önemli ki, Dubai İslami İşler
departmanı aslında
Ramazan'da orucunuzu bina içinde ne zaman başlatabileceğiniz ve açabileceğiniz konusunda bir karar vermek zorunda kaldı
.
80. katın üzerindekiler, tabandakilerden
2-3 dakika sonra yemeye başlamak için beklemek zorunda
kalıyor, çünkü tepedekiler için güneş henüz
batmadı.  Ancak günde
iki kez güneşin doğuşunu veya batışını izlemek için Dubai'ye gitmeden önce,
iki gün
doğumu veya gün batımı görmek için gerçekten ihtiyacınız olan
tek yüksekliğin kendi vücudunuzun yüksekliği olduğunu unutmayın.
Bir dahaki sefere plajdayken bunu deneyin.  Suyun
üzerinde güneşin doğuşunu veya batışını izleyin
.  Su önemlidir çünkü
arazinin sahip olduğu arazi ve tepe sorunlarına
sahip olmayacaktır.  Şimdi bir gün batımını izlediğinizi varsayalım.
Karnına yatarak başla.
Güneşin batışını izleyin ve güneşin son
zerresi ufkun altına iner
inmez, hızla ayağa kalkın ve
işte, güneşin arkasını göreceksiniz - bir kısmı geri döndü -
ve başka bir zaman batacak  .
Bir kronometre alıp, şahit olduğunuz
birinci ayar ile ikinci ayar arasındaki süreyi kaydedip,
yatarken ve ayaktayken gözlerinizin yüksekliğini
ölçerseniz, bu sayıları
kullanarak yarıçapı hesaplayabilirsiniz.  Dünya.
XKCD
, "Çifte Gün Batımı Tarihi"ni önererek bunu biraz daha ileri götürdü.  Randevunuzu
bir kiraz toplayıcıyla sahile götürün ve
yeterince hesaplandı,
bir kiraz toplayıcının hızı göz önüne alındığında, tek yapmanız gereken
yaklaşık 6 fit yukarı çıkmak ve güzel bir
gün batımını yeniden izlemek.
Olayları bir perspektife oturtmak gerekirse, Burj Khalifa
, Everest Dağı kadar uzun değildir.
Ancak potansiyel olarak inşa edebileceğimiz en yüksek yapı
Everest Dağı
kadar uzun olmayacaktı, çok daha uzun olacaktı.  Mesela uzaya
daha uzun.  Tabii
ki, gerçekten uzun olan şeyleri inşa etmenin sorunu, gittikçe
daha ağır olmaları ve kendi ağırlıklarını desteklemek zorunda olmalarıdır
.  Ama sadece bir noktaya kadar.
Eğer bir yapı
durağan yörüngenin irtifasında sarılacak kadar uzun
olsaydı, sadece
aşağı doğru bir yerçekimi kuvveti değil
, birdenbire yukarı ve dışarı doğru bu yeni merkezkaç kuvveti hissetmeye başlardı.
Ve böylece, bu kadar uzun bir bina, gerilim yoluyla sabit kalabilir
.  Ve 35.000 km'den daha
yüksek.
Bu tür if yapısı "Uzay Asansörü" olarak bilinir.
Ne yazık
ki, bugün bilimin bildiği,
bu kadar büyük bir şey inşa etmeyi mümkün kılacak kadar güçlü herhangi bir malzeme yok.
Belki Karbon Nanotüpler
veya Boron-Nitrat Nanotüpler istisnasıyla.  Tabii
ki, Ay gibi daha küçük bir gök cismine gitseydik,
bugün Kevlar gibi şeylerden bir tane yapabilirdik
.
Bir uzay asansörü inşa ederken dikkatli olmamız gereken birçok farklı şey var.
Örneğin, uzay enkazından nasıl kurtuluruz?
Bir çözüm, kablonun Dünya
tarafını okyanusta manevra yapabilen
ve asansörü
tehlikeli engellerden uzaklaştırabilen bir tekneye bağlamaktır.
Bir başka ilginç nokta ise
, kablo ne kadar uzunsa, uzak ucunun o kadar
hızlı hareket etmesidir.  Aslında, kablo
50.000 km'den daha uzunsa, uzak ucu
kaçış hızına yakın hareket edecek ve sadece dışarıda yürümek
sizi Ay'a götürebilir.  Ama neden
bir uzay asansörü inşa ettin?  Harika olurdu çünkü
.  Ama aynı zamanda daha iyi nedenlerle.
Örneğin, şu anda
yörüngeye bir pound malzeme göndermek için yaklaşık
11.000 dolara mal oluyor.  Ancak bir uzay asansörü
ile aynı miktarda malzemeyi
sadece 100 dolara yörüngeye gönderebiliriz.  Bu
fark o kadar önemli ki, Philip
Ragan uzay asansörü kullanan ilk ülkenin
%95 maliyet avantajına
sahip olacağını ve muhtemelen uzayla ilgili tüm faaliyetleri kontrol edebileceklerini söyledi
.  Pekala,
burada aynada Alex'in
gitar çaldığını ve ağzına bir kamera tuttuğunu
ve bizi kaydettiğini görüyorsunuz.  Etkileyici.
Barely Policy'den Kristen ile birlikteyim.
Londra'yı ziyaret ediyor ve BOAT'ın bu
bölümünü beğendiyseniz, diğer bölümlere göz atın,
hepsini orada buldum.
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.
Oh ve
orada Kristen'ın kanalına bakın.  Hoşçakal!  Hoşçakal.