嘿，Vsauce，我是Michael，當吉薩金字塔建成時，它的最高點高達147米
令它一度成為人類史上的最高建築物 ，這個紀錄
持續了接近4000年。直至公元1300年，人類才開始
建造更高的建築物，例如一所在英國的大教堂。那麼，是不是意味著吉薩金字塔
是"人類有史以來最高最宏偉的建築物"?
那麼，想要找出答案，大家跟著我上"船"吧
首先，甚麼是建築物? 嚴格上來說，一所建築物至少
要有50%的樓底高度可以讓人生活、工作、消遣
它一定要適合居住的，任何不適合的，都不是建築物，是塔
在林肯大教堂終於超過金字塔的高度後，為數不少的教堂陛續
建成並不斷創造新紀錄。另一個長時間紀錄保持者
是艾菲爾鐵塔。它曾經是歷史上最高的建築物
這個紀錄持續了40年，它最終被紐約的Chrysler Building打破
我最喜愛的建築物，很快又被另帝國大廈超過
帝國大廈十分有趣，因為它是第一所
大廈被打造得那麼高，如果你從大廈頂端跳下來，你就會
在死前達到終端速度，我們從來都沒有建造過
那麼高的建築物，令你在墮下時不只會持續加速
還會停止加速，因為你的身體已經到達了下墜的最高速度
在1950年代，奇怪的事情開始發生，人類開始
建造電台和電視台的訊號塔，這些塔比以前建造的塔還要高
所以，在此之後，帝國大廈的紀錄
就被一棟電視塔所打破了，其他一些著名建築物，例如
雙子塔，台北101，世貿中心，威利斯大廈
在它們之中，沒有任何一所建築物能獲得
"最高物"的名譽，總是有一些信號發射站比它們高
最近，"最高的建築物"這項紀錄
由波蘭華沙電台廣播塔所獲得。它在視覺上使人感到震撼
因為沒有它周圍的任何其它摩天大樓。它只有自己一個，高高的站在那。
直到1991年，一些工人在更換電線犯了一個錯誤
整座塔開始彎曲，然後在中間折斷。目前並沒有任何有關該事件的視頻
但和這條片段有點相似，只是真實的版本高很多
在華沙電台廣播塔倒塌後，在美國北達科他州的KVLY電視塔成為了最高的建築物
放心，它還沒倒。但最近，摩天大樓又再次捲土重來
為了親眼目到它，我們將出發到中東
這是我第一次觸摸尼羅河。好吧，是我
是我把防水相機放進河裡，如果你想把
整條尼羅河拉直並垂直於地面
它會到達外太空，大約這麼遠，令人印象深刻，但是
穿梭機的軌道呢?到底國際太空站的軌道在哪呢?
這麼遠？這麼遠？可能是這麼遠。事實上，如果這個粉紅氣球
是地球，人造衛星的軌道大概會在這裡，令人難以置信
但這是可行的，因為穿梭機和國際空間站移動速道高
他們移動得非常快，快得不是每天只能看一次日出
而是每天看見16次，不要嫉妒，因為你很容易就能在一天內看到
超過一次日出或日落，只要你居高臨下。那麼
一起來看看在這一刻為止
人類所建的最高建築物 - 哈里發塔。這所建築物使我大開眼戒
你可以在地面先看一次日落，然後再乘搭
超高速電梯到頂屠，把日落再看一次，事實上
日落時間在塔底和塔頂的分別是
非常明顯的，甚至迪拜當局需要定立一些規則
當大廈裡的伊斯蘭教徒準備離開齋戒月時，那些在
80樓或以上的人需要等待2-3分鐘才能開始進食
因為位置較高的樓層還沒有日落，但在你出發
到迪拜觀看日出，或者一天兩次之前，記住
你需要看到兩個日出或日落的唯一高度，是你自己身體的高度
下次當你在沙灘時。嘗試在水中觀察日出或日落
水之所以重要，是因為它沒有像高山等的地形問題
現在，假設你躺下來觀看日落
然後，等太陽消失的一剎
突然站起來，然後你就會看到它又回來了
因此你會在同一個位置上得出兩個不同的時間
如果拿一個秒錶記錄第一次以及第二次的時間
並量度你眼晴與地面的距離，包括躺著和站著
你能用那些資料計算出地球的半徑
XKCD將“雙日落日期”想法提升到另一種境界
帶上你的移動工作台，並計算好工作台上升的速度
然後你所需要做的只是把工作台上升至六米高，就能把美麗的
夕陽再看一遍
為了把事情在一個新的角度再看一次，我們把哈里發塔放在聖母峰旁
但是，無論如何，人類也沒法子建造比聖母峰高的大廈
更枉論能進入太空，要建那麼高的問題是
當你持續向上築建後，築建物將會愈來愈重，並要承受這等重量
不過不能一概而論
如果一所建築物高得到達了人造衛星的軌道
它會開始感受到一股自地心吸力以外的引力
是一股離心力
因此如果一個建築物的堅硬程度夠高，並高達35000米的話
這種建築物就是所謂的「太空電梯」。
不幸的是，到目前為止沒有任何材料足夠堅固
來建造這種東西。也許，納米碳管是例外的吧
或納米氮化硼管。當然，如果目的地是一個較小的天體，像
月球，我們今天就可以用Kevlar這種物料興建。
當我們建一個太空電梯的，很多東西須要我們注意
舉例來說，我們怎麼迴避太空碎片？其中一種解決方案是
在電梯底部加上一首船，令電梯可以左右移動
避免危險發生
另一樣有趣的事是，愈長的電纜，到達盡頭的速度會更快
事實上，如果電纜超過50,000公里長，它的盡頭將
接近脫離的速度，只要你出外走走己經可以帶你上月球。但是，為什麼要建立
一座太空電梯？嗯，因為咁樣做會好過癮，同埋都有實際用途既
例如，依家要送一磅既野上太空，就要用成
11000美金。但係用太空電梯既話，送同樣質量既野上太空
每次只需要用太約100美金，呢個明顯既分別令Philip Ragan
表示，邊個國家第1個整到部咁既電梯出來，將會有95%既成本優勢
並且可以控制全部同太空有關既活動。好啦，你望下
塊鏡，Alex依家玩緊吉他，同時又含住個鏡頭
真係好頂癮，隔離呢位係Kristen，係由Barely Political來既
佢依家係倫敦旅行緊，如果你鍾意BOAT系列，你可以click左上角
全部都係哂到嫁啦。一如以往，謝謝收看。oh，唔好唔記得去Kristen個channel到睇下呀
bye bye