مرحباً يا فيسوس. هنا مايكل.
منذ عدة سنوات
في مينيابوليس أب غاضب هجم على
متجر بيع بالتجزئة "Target".
ابنته، طالبة في المدرسة الثانوية،
كانت تتلقى كوبونات في البريد
من المتجر لأشياء مثل أسرة الأطفال
والحفاظات.
"Target" كان يشجيع ابنته،
القاصر، على الخروج و الحمل؟
حسناً، اعتذر المتجر
ولكن بعد بضعة أيام سمعوا مرة أخرى
عن الأب.
قال لهم
"هناك عدة أشياء حصلت
في بيتي و لم أكن على علم بها.
من المقرر أنت تلد ابنتي في آب.
أنا مدين لكم باعتذار ".
أترى، الخوارزميات الداخلية في "Target"
كانت تتبع
و تعالج معلومات مشتريات
ابنته و مؤخراً
بدأت بشراء مواد مختلفة عن المعتاد.
أشياء مثل بعض الفيتامينات
و صابون بلا رائحة و مرطبات الجلد.
سلوكيات أنذرت النظام
كدليل أنها يمكن أن تكون حاملا،
وبالتالي فقد أرسل لها القسائم.
وكانوا على حق.
دون أن يتم إبلاغهم،
"Target" عرف أن الفتاة حامل
قبل والدها.
نحن يتم تتبعنا وتعقبنا رقميا
الآن أكثر من أي وقت مضى.
نحن نعيش في عالم مراقب طوال الوقت
عبر الدوائر التلفزيونية،
أمة واحدة مراقبة بدائرة تلفزيونية
م.ت.إ للمتصفح, بطاقات السحب الآلي
المتعقبة, هواتف محمولة, نظام تتبع
بصمات إلكترونية و تحليل حمض الـنووي
ولكن على الرغم من كل ذلك،
كل سنة في الولايات المتحدة وحدها
يختفي أكثر من 2000 شخص
و لا يتم العثور عليهم مرة أخرى أبداً
ميتين أو أحياء.
أين يذهب الناس المفقودين؟
كيف يختفون؟
ماذا لو اختفيت و كيف لك أن
تعلم أنك لست مختفياً بالفعل؟
في كثير من الحالات، المفقودون
هم ضحايا
الجرائم التي لم تحل أو الغير معروفة.
قد يكونوا عانوا حادثة ما أو انتحروا
و لم يعثر على جثثهم أبداً.
أو قد يكونون على ما يرام تماما
وببساطة
هربوا من حياتهم القديمة، أصدقاؤهم
القدامى و أسرهم،
الديون و الالتزامات القديمة
لبدء حياة جديدة
في مكان آخر،
ربما كشخص آخر.
كم من الوقت سيستغرق
الناس لمعرفة
أنك اختفيت؟
حسناً، فكر في ذلك. أعني،
ذلك يعتمد على من أنت،
كيف تعيش
وكيف اختفيت. في أغلب
الولايات بعد حوالي
خمس إلى سبع سنوات، اذا لم يسمع
أحد عنك شيئا على الإطلاق،
يمكن أن تعلن وفاتك غيابياً.
هذا ما حدث
للفلكي الفرنسي
"غيوم لو جنتيل".
في القرن ال18 الكثير من الناس
سافروا عرضاً و طولاً
لمراقبة عبور كوكب الزهرة
من مواقع مختلفة على سطح الأرض.
كانوا يعرفون أن بمقارنة قياساتهم
سيمكنهم الحساب بدقة أكثر من السابق
مدى بعد الشمس عننا.
لذلك، غادر لو جنتيل باريس في 1760
إلى بونديشيري في الهند.
ولكن هبت عليه عاصفة أخرجته عن مساره
وعن المستعمرة البريطانية بونديشيري،
فاضطر لقضاء اليوم
في العبور على متن قارب شديد الاهتزاز
في عرض البحر
ليتمكن من أخذ قياسات دقيقة.
الآن، العبور التالي
سيحدث بعد 8 سنوات.
ولكن بعد ذلك، العبور البعد التالي
لن يحدث لمدة 100 سنة أخرى.
لذا فقد ظل هناك.
و لم يعد إلى باريس.
و بدلا من ذلك، بنى مرصداً
وانتظر.
وعندما عاد أخيراً إلى باريس،
بعد 11 عاما حياً، وجد أنه قد تم
إعلان وفاته.
أن زوجته تزوجت من جديد،
أن عائلته نهبت متعلقاته، وموقعه
في الأكاديمية الملكية للعلوم
قد أعطي لشخص آخر.
و بالمناسبة فهو لم يتمكن من رؤية عبور
كوكب الزهرة.
في اليوم الذي حدث،
كانت السماء فوقه ملبدة بالغيوم.
ونحن نعلم تعداد البشر على الأرض.
نوعاً ما. أرقام السكان و تعدادهم
هي تقديرات فقط.
يتم احتساب الأفراد بشكل أفضل من
قبل أشخاص حقيقيين في حياتهم الحقيقية.
ولكن هذا لا يحدث دائما.
في وقت سابق من هذا العام "جانيت فييل"
توفيت في شقتها
في رينجوود، هامبشاير.
أجزاء كبيرة من جسدها
تم أكلها من قبل قططها الاليفة
قبل أن يتم اكتشافها
بعد بضعة أسابيع.
وقبل سبع سنوات
تم العثور على "جويس كارول" فنسنت ميتة
على أريكتها،
في وود غرين، أو على الأقل فقد تم
العثور على هيكلها العظمي.
و قد كانت ميتة
لثلاث سنوات على الأقل
و لم يتفقدها أحد أبداً.
و كان تلفازها ما زال يعمل.
و أربعة أيام
بعد أن فجر "تيموثي ماكفي"
مبنى اتحادي في أوكلاهوما سيتي،
قاتلاً 168 شخص،
تم العثور على ساق يسرى مقطوعة
بين الأنقاض.
لا أحد يعرف لمن كانت.
أرجل كل الضحايا الآخرين
كانت موجودة
و لا أحد آخر قد أبلغ عن مفقودين.
وأظهر تحليل الحمض النووي أن الساق
تنتمي إلى "لاكيشا ليفي"،
لكنها كانت قد دفنت
مع كلا ساقيها.
لذلك، أخرجوا جثتها.
و تبين أنه تم دفنها مع
الساق اليسرى لشخص آخر.
تم تبديل الساقين، ولكن بسبب أنه
تم تحنيط جسدها،
الحمض النووي في الساق الغير معروفة
غير قابل للتحليل.
حتى يومنا هذا لا أحد يعرف
لمن تنتمي هذه الساق.
تبقى الضحية رقم 169 لغزا.
و ترى بعض نظريات المؤامرة
أن الساق قد تنتمي
لمن كان المهاجم الفعلي،
شخص بجانب "تيموثي ماكفي"،
قريباً بما يكفي من الانفجار
بحيث أنه تلاشى بالكامل،
باستثناء ساق واحدة.
بغض النظر، ما نراه هنا
أنه من الممكن
للإنسان أن يختفي
دون أن يسأل أي شخص أبداً
أين ذهب.
يعتبر الأشخاص في بعض الأحيان
أمواتاً أو مفقودين
حتى عندما لا يكونوا كذلك.
النعايا المبكرة شائعة.
كثير من الناس الأحياء
لديه بالفعل واحدة في ملفاته.
عندما يموت شخص مشهور،
فإن وسائل الإعلام و التلفزيون و الصحف،
و المجلات،جميعها تحتاج
لقصة كاملة في أقرب وقت ممكن.
لذلك، فإنهم يقومون بإعدادها مسبقاً،
و يخبؤونها،
نعوة بلوومبرغ لستيف جوبز
المنشورة 3 سنوات
قبل وفاته
تاريكين تواريخ و ظروف
الوفاة ليتم ملؤها.
هذا منطقي، لكنه مزعج
عندما يتسرب قبل وفات الشخص.
في عام 2003،
مجلة تقول.AP تحضر نعي لبريتني
موقع سي إن إن عن طريق الخطأ
يحضر مسودات نعايا
لأشخاص أحياء ممكن الحصول إليها.
الأمر محرج، ولكن بالنسبة للشخص
الذي يقرأ نعيه،
انها فرصة لفعل شيء معظمنا
لن يحصل على فرصة للقيام به أبداً.
و هو رؤية كيف سيذكرونه بعد وفاته.
"الفريد نوبل" مخترع الديناميت .
جمع ثروة و هو يصنع ويبيع
الأسلحة القاتلة،
المدافع و الأسلحة.
في عام 1888، شقيقه،
"لودفيج" توفي و لكن العديد من الصحف
ظن بطريق الخطأ أنه هو من توفي
ونشرت نعايا لـ"ألفريد نوبل".
لم تكن إيجابية جداً.
جريدة فرنسية أعلنت أن
"تاجر الموت
قد مات."
قرأ نوبل هذه النعي
وشعر بالخجل
مما يبدو أن إرثه
سيكون.
عندما مات, ترك تقريباً
كل أمواله للاحتفال بالإنسانية.
صنع جائزة نوبل.
"ماركوس غارفي" لم يكن محظوظاً مثله.
يروى أنه بعد معاناته
سكتة دماغية أسرعت الصحف
بنشر نعوات مبكرة
التي كانت ناقدة له،
قائلة: مات مفلساً،
وحيداً بدون شعبية.
مصدوماًً بالطريقة السلبية
التي سيتذكره بها الناس
عانى "غارفي" سكتة دماغية أخرى بينما
كان يقرأ نعيه ومات.
في أبريل عام 2006،
توفي خمسة طلاب من جامعة تايلور
في حادث سيارة مأساوي.
نجت طالبة أخرى،
ولكنها كانت في حالة غيبوبة.
تم التعرف عليها باسم "لورا فان رين".
صديقتها "ويتني سيراك"
لم تكن محظوظة مثلها.
أعلنت وفاتها.
و حضر ألف شخص جنازتها
ولكن على مدى الأيام القليلة القادمة
تعافت "لورا"،
بدأت تتحدث
وعندما سألوها عن اسمها،
قالت "لورا" اسمي "ويتني".
كانت الفتاتين متشابهتين.
اتضح أن "لورا"
هي من تم دفنها.
وفي وقت لاحق، تزوجت "ويتني" في
نفس الكنيسة التي قبل سنوات
عقدت جنازتها.
ماذا لو كنت أنت مفقوداً بالفعل
وفقط لا تعرف ذلك؟
من غير المعروف كم هو معتاد في المشافي
تبديل الرضع عند الولادة بطريق الخطأ.
سياسات المشافي الحديثة تجعل هذا الأمر
مستبعد الحدوث،
ولكن لأننا لا نذهب جميعاً للقيام
بفحوصات تأكيد الأمومة
و الأبوة للمتعة،
فليس هناك الكثير من البيانات
عن هذه الظاهرة. لكنها تحدث.
غالباً ما يتم اكتشفها بسبب
اختبارات الحمض النووي
المقامة لحل خلافات حضانة الطفل.
أو، في حالة
هذه المرأة البالغة 35 عاما،
في جزر الكناري،
لأنه في عام 2001 موظفة
في متجر حيث تتسوق
تخطئ و تظنك أفضل صديقاتها،
توأم مبدل عند الولادة، جزر الكناري
لأنك تبدو تماماً مثلها، لأنها
توأمك المفقود منذ زمن طويل،
أبعد عنك منذ الولادة.
و الأخت التي كبرت معها
ظناً أنها توأمك
تتحول إلى غريبة عنك من
الناحية البيولوجية.
ماذا لو كنت مفقوداً
لكن السلطات لا تعلم؟
هكذا قد تكون حياة
المفقودين الغير المبلغ عنهم.
أشخاص في بلد ما بطريقة غير مشروعة،
أشخاص مبعدين
عن عائلاتهم وأصدقائهم
مع عدم وجود تقرير عن الشخص المفقود
قد ملأ في وقت ما
أطفال أمهاتهم بلا مأوى.
هؤلاء الناس ليسوا فقط مفقودين،
فهم ما يطلق عليه
بفقد المفقودين.
تحتوي قاعدة بيانات الـمباحث الفيدالية
للجريمة الوطنية
ما يقرب من خمسين ألف تقرير عن
أطفال مفقودين،
ولكن موقع أوت بوست فور هوب يشير إلى
أنه هناك أكثر من مليون
طفل مفقود في أمريكا،
دون أن يعلم أحد
أنهم في مفقودين.
ليس مخالفاً القانون
أن تصبح مفقوداً بمحض إرادتك.
قد يكون لديك ديون مستحقة
أو عقود عليك الوفاء بها،
ولكن إذا كنت بالغاً،
فعل الاختفاء
ليس مخالف للقانون في حد ذاته.
لك الحق
في أن تصبح مفقوداً. لكن اعتقاد
أن لا أحد سيفتقدك؟
مثير للسخرية وغير علمي.
الإحصاءات تشير إلى خلاف ذلك.
"ديفيد وونج" كتب واحدة من أكثر
المقالات التي قرأتها قوة.
هناك الكثير
من المعلومات هناك.
هناك حتى مصطلح لذلك،
الإغراق المعلوماتي.
قد تستغرق عرماً بأكمله
لتجرب بعضاً من ذلك.
فمن السهل أن نعتقد أن كل شخص
يعرف كل شيء تعرفه.
لكن في كل عام أكثر من 100 مليون
شخص جديد
يولدون ولا يوجد واحد منهم
يعلم أنه مصنوع من
من الذرات أو أن الثقوب السوداء
رائعة.
شخص ما يجب أن يكون هناك
ليقول لهم، ليبين لهم.
كم من النكات
تسمع كل يوم، كل أسبوع؟
كم من النكات تسمع كل عام؟
إليكم فكرة ممتعة
أخذاً في الاعتبار لمتوسط العمر المتوقع
و عدد النكات التي يسمعها
الشخص في السنة،
"ديفيد وونج" يفترض فكرة،
يصعب تقريبها،
ولكن جوهرها عبقري.
إذا كنت تحت سن الـ38 عاماً،
فاحتمال أن أطرف نكتة
سمعتها في حياتك
هي نكتة لم تسمعها حتى الآن.
و إذا كنت فوق سن الـ 38،
احتمال أن تعرف بالفعل نكت
أكثر من الناس الذين
قد تلتقيهم
و قد تكون أطرف نكتة قد سمعوها.
لذلك، أينما كنت،
نحن سعداء أنك هناك.
وكالعادة،
شكراً للمشاهدة.