Hey, Vsoße.  Michael hier.
Vor ein paar Jahren
stürmte in Minneapolis ein wütender Vater
in das Einzelhandelsgeschäft
Target.
Seine Tochter, eine Highschool-Schülerin,
hatte vom Laden per Post Gutscheine
für Dinge wie Kinderbetten
und Windeln erhalten.
Ermutigte Target seine
minderjährige Tochter, auszugehen und schwanger zu werden?
Nun gut, der Laden entschuldigte sich, aber ein paar Tage
später hörten sie eine Antwort vom Vater.  Er
sagte ihnen:
„In meinem Haushalt sind ein paar Dinge
vorgegangen, von denen ich nichts wusste. Meine Tochter wird
im August erwartet. Ich schulde Ihnen eine Entschuldigung.“
Sie sehen,
die internen Algorithmen von Target haben
die Einkäufe seiner Tochter verfolgt und verarbeitet, und vor kurzem hatte
sie angefangen, andere Artikel als gewöhnlich zu kaufen.
Dinge wie bestimmte Vitaminpräparate
und parfümfreie Seifen und Lotionen.
Verhaltensweisen, die das System als Beweis dafür markierte, dass
sie schwanger sein könnte, schickten ihr die Coupons.
Und sie hatten recht.
Ohne dass es ihm gesagt wurde,
wusste Target, dass ein Mädchen
vor ihrem eigenen Vater schwanger war.
Wir werden heute mehr denn je digital verfolgt und verfolgt
.
Wir leben in einer Welt von 24/7-Überwachung,
Browser-Cookies, verfolgbaren Debitkarten
und Handys und GPS,
Fingerabdrücken und DNA-Analysen.
Aber trotz
alledem verschwinden jedes Jahr
allein in den Vereinigten Staaten mehr als 2.000 Menschen
und werden weder
tot noch lebendig wiedergefunden.
Wohin gehen vermisste Personen?
Wie sind sie verschwunden?
Was wäre, wenn Sie verschwinden würden und
woher wissen Sie, dass Sie noch nicht
verschwunden sind?
Vermisste sind in vielen Fällen
Opfer ungeklärter oder unbekannter Verbrechen.
Möglicherweise erlitten sie Unfälle
oder nahmen sich das Leben,
und ihre Leichen wurden nie gefunden.
Oder es geht ihnen vollkommen gut und sie sind einfach
ihrem alten Leben, ihren alten Freunden und ihrer
Familie, ihren alten Schulden und Verpflichtungen entkommen, um woanders
ein neues Leben zu beginnen
, möglicherweise als jemand anderes.
Wie lange würde es dauern, bis die Leute es bemerken,
wenn Sie verschwinden?
Denken Sie darüber nach.  Ich meine,
es hängt irgendwie davon ab, wer du bist, wie du lebst
und wie du verschwunden bist.
In den meisten Gerichtsbarkeiten können Sie nach etwa fünf bis sieben
Jahren,
wenn niemand etwas von Ihnen gehört hat,
in Abwesenheit für tot erklärt werden.
So ist es dem französischen Astronomen
Guillaume Le Gentil ergangen.
Im 18. Jahrhundert
reisten Hunderte von Menschen weit und breit
, um den Venustransit von verschiedenen Orten der Erde aus zu beobachten
.  Sie wussten, dass sie durch den Vergleich ihrer
Messungen
genauer als je zuvor berechnen konnten, wie weit
die Sonne entfernt war.
So verließ Le Gentil
1760 Paris nach Pondicherry
in Indien.
Aber nachdem ihn ein Sturm vom Kurs abgebracht hatte
und die Briten Pondicherry besetzten, war
er gezwungen, den
Tag der Überfahrt auf einem Boot auf See zu verbringen, das
zu stark schwankte, um genaue Messungen vornehmen zu können.
Nun würde der nächste
Transit in 8 Jahren stattfinden.
Aber danach
würde der nächste Transit erst in 100 Jahren stattfinden.
Also blieb er hängen.  Er kehrte nicht nach Paris zurück.
Stattdessen baute er ein Observatorium
und wartete.
Als er
elf Jahre nach seiner Abreise schließlich nach Paris zurückkehrte, stellte
er fest, dass er für tot erklärt worden war
.
Seine Frau hatte wieder geheiratet,
seine Familie hatte
seinen Besitz geplündert und seine Position
an der Royal Academy of Sciences
war jemand anderem übertragen worden.
Übrigens hat er den Venustransit nie
gesehen.
An dem Tag, an dem es geschah, war der Himmel über
ihm bedeckt.
Wir kennen die menschliche Bevölkerung
der Erde.
So'ne Art.
Einwohnerzahlen und Zähler sind nur Schätzungen.
Einzelpersonen werden am besten von echten Menschen
in ihrem wirklichen Leben berücksichtigt.
Aber das passiert nicht immer
.
Anfang dieses Jahres starb Janet
Veal in ihrer Wohnung
in Ringwood, Hampshire.
Große Teile ihres Körpers
wurden von ihren Haustierkatzen gefressen, bevor sie
Wochen später entdeckt wurde.
Und vor sieben Jahren wurde
Joyce Carol Vincent tot auf ihrem Sofa
in Wood Green aufgefunden;  oder zumindest wurde ihr
Skelett gefunden.
Sie war seit mindestens drei Jahren tot
und niemand hat jemals nach ihr gesehen.
Ihr Fernseher lief noch.
Und vier Tage, nachdem Timothy McVeigh
ein Bundesgebäude in Oklahoma City bombardiert und
168 Menschen das Leben gekostet
hatte, wurde in den Trümmern ein abgetrenntes linkes Bein gefunden.
Niemand wusste, wem es gehörte.
Die Beine aller anderen Opfer waren
erfasst worden,
und niemand sonst war als vermisst gemeldet worden.
DNA-Analysen ergaben, dass das
Bein einer Lakesha Levy gehörte, die
jedoch bereits mit beiden Beinen begraben worden war.
Also gruben sie ihre Leiche aus.
Sie war mit dem linken Bein eines anderen begraben worden
.  Die Beine wurden vertauscht,
aber weil ihr Körper einbalsamiert worden war, konnte die
DNA in dem unbekannten Bein nicht analysiert werden.
Bis heute weiß niemand, wem dieses Bein
gehört.  Das 169.
Opfer bleibt ein Rätsel.
Einige Verschwörungstheoretiker argumentieren, dass
das Bein
einem tatsächlichen Bomber gehört haben könnte,
jemandem außer Timothy McVeigh,
der der Explosion nahe genug war
, um
bis auf ein Bein vollständig ausgelöscht zu werden.
Unabhängig
davon zeigt es, dass es möglich ist,
dass eine Person verschwindet,
ohne dass jemals jemand fragt, wohin sie gegangen ist.
Manchmal werden Menschen als tot oder vermisst gemeldet,
obwohl sie es nicht sind.
Vorzeitige Todesanzeigen
sind üblich.
Viele lebende Menschen haben bereits eine Akte.
Wenn eine berühmte Person stirbt, brauchen
die Medien, das Fernsehen, Zeitungen, Zeitschriften, nun,
sie brauchen so schnell wie möglich eine vollständige Geschichte.
Also bereiten sie sie im
Voraus vor, sperren sie ein und
hinterlassen nur die Daten und
Umstände des Todes, die ausgefüllt werden müssen.
Macht Sinn, aber es ist unangenehm,
wenn sie vor dem Tod der Person durchsickern.
Im Jahr 2003
enthielt die Website von CNN versehentlich Entwürfe von
Nachrufen für lebende Personen, auf die
zugegriffen werden konnte.
Es ist peinlich, aber
für die Person, die ihren eigenen
Nachruf liest, ist es eine Chance, etwas
zu tun, wozu die meisten von uns nie die Gelegenheit bekommen.
Sehen Sie, wie Sie nach Ihrem Tod in Erinnerung bleiben werden.
Alfred Nobel erfand Dynamit.
Er machte ein Vermögen mit der Herstellung und dem Verkauf
tödlicher Waffen - Kanonen und Waffen.
starb sein Bruder Ludvig, aber viele
Zeitungen dachten fälschlicherweise, er
sei gestorben
und veröffentlichten Nachrufe auf Alfred
Nobel.
Sie waren nicht sehr schmeichelhaft.
Eine französische Zeitung erklärte:
„Der Kaufmann des Todes
ist tot.“
Nobel las diese
Nachrufe und schämte sich so sehr für das,
was sein Vermächtnis anscheinend sein
würde.
Als er starb, hinterließ er fast
sein gesamtes Geld, um die Menschheit zu feiern.
Er schuf den Nobelpreis.
Marcus Garvey
hatte nicht so viel Glück.
Die Geschichte besagt,
dass Zeitungen nach einem Schlaganfall verfrühte Nachrufe veröffentlichten,
die ihn kritisierten und sagten, er sei pleite,
allein und unbeliebt gestorben.
Schockiert darüber, wie negativ man sich an ihn erinnerte,
erlitt Garvey einen weiteren Schlaganfall, als
er seinen eigenen Nachruf las,
und starb.
Im April 2006
starben fünf Studenten der Taylor University
bei einem tragischen Autounfall.
Ein anderer Student überlebte, lag aber im Koma.
Sie wurde als Laura van Ryn identifiziert.
Ihre Freundin Whitney Cerak hatte nicht so viel Glück.
Sie wurde für
tot erklärt.
Tausend Menschen nahmen an ihrer Beerdigung teil,
aber in den nächsten Tagen, als Laura sich
erholte, begann sie zu sprechen,
und als sie nach ihrem Namen gefragt wurde,
sagte Laura, ich heiße Whitney.
Die Mädchen
sahen ähnlich aus.
Es stellte sich heraus, dass Laura
diejenige war, die sie begraben hatten.
Später
heiratete Whitney in derselben Kirche, in der Jahre
zuvor ihre Beerdigung abgehalten worden war.
Was ist, wenn Sie bereits vermisst werden
und es nur nicht wissen?
Es ist nicht bekannt, wie oft Krankenhäuser
versehentlich Babys bei der Geburt wechseln.
Moderne Krankenhausrichtlinien
machen dies unwahrscheinlich, aber da wir nicht
alle
zum Spaß Mutterschafts- und Vaterschaftstests machen,
gibt es nicht viele Daten
zu diesem Phänomen.  Aber es passiert.
Es wird oft aufgrund von DNA-Tests entdeckt
, die durchgeführt werden, um Streitigkeiten über den Kindesunterhalt zu lösen.
Oder, im Fall der 35-jährigen Frau
auf den Kanarischen Inseln
, weil 2001 eine Angestellte in einem
Geschäft, in dem Sie einkaufen, Sie fälschlicherweise
für ihre beste Freundin hält – weil Sie genau so aussehen
wie sie, weil sie es ist
dein lang verschollener Zwilling,
seit der Geburt von dir getrennt.
Und die Schwester, mit der Sie aufgewachsen sind und
dachte, sie sei Ihre Zwillingsschwester, entpuppt sich als biologische
Fremde.
Was ist, wenn Sie vermisst werden
, die Behörden es aber nicht wissen?
So ist das Leben der
Dunkelziffer.
Menschen, die sich illegal in einem Land aufhalten,
Menschen, die sich von ihrer Familie und ihren Freunden entfremdet haben, ohne dass
jemals eine Vermisstenanzeige eingereicht wurde,
Kinder von obdachlosen Müttern.
Diese Menschen werden nicht nur
vermisst, sie sind das, was man als
vermisst oder vermisst bezeichnet.
Die National Crime
Information Database des FBI enthält
ungefähr 50.000 gemeldete vermisste Kinder,
aber Outpost For Hope berichtet, dass
es mehr als eine Million
Kinder in Amerika gibt, die vermisst werden, ohne dass jemand
weiß, dass sie vermisst werden.
Es verstößt nicht gegen das Gesetz
, auf eigenen Wunsch zu verschwinden.
Möglicherweise haben Sie Schulden zu begleichen oder Verträge zu erfüllen,
aber wenn Sie erwachsen sind, ist das Verschwinden
an und für sich nicht illegal.
Sie haben das Recht
, vermisst zu werden.
Aber zu glauben, dass
dich niemand vermissen würde?  Das ist lächerlich und unwissenschaftlich.
Statistiken
würden etwas anderes vermuten lassen.
David Wong
hat einen der kraftvollsten Artikel geschrieben, die ich je gelesen habe.
Es gibt eine Menge Informationen
da draußen.
Es gibt sogar ein Wort dafür – Infobesität.
Es dauert ein ganzes Leben, um auch
nur etwas davon zu erleben.
Es ist leicht zu glauben, dass jeder
alles weiß, was Sie wissen.
Aber jedes Jahr werden
mehr als 100 Millionen neue Menschen
geboren und kein einziger von ihnen wird
geboren, der
weiß, dass er aus Atomen besteht
oder dass schwarze
Löcher fantastisch sind.
Jemand muss da sein
, um es ihnen zu sagen, um es ihnen zu zeigen.
Wie viele Witze hörst du jeden Tag,
jede Woche?
Wie viele Witze hörst du
jedes Jahr?
Hier ist ein lustiger Gedanke.
Unter Berücksichtigung der durchschnittlichen Lebenserwartung
und der typischen Anzahl von Witzen, die
eine Person in einem Jahr hört, stellte
David Wong einen Gedanken auf, der
in seiner Annäherung grob, aber in seiner Essenz scharf ist.
Wenn Sie unter 38 Jahre
alt sind, ist der lustigste Witz, den
Sie jemals hören werden, wahrscheinlich ein Witz, den
Sie noch nicht einmal gehört haben.
Und wenn Sie über 38 Jahre
alt sind, kennen Sie wahrscheinlich bereits einen Witz, der
für mehr Menschen, als Sie jemals
treffen
könnten, der lustigste Witz sein könnte, den
sie jemals hören werden.
Also, wo auch immer Sie sind, wir freuen uns, dass Sie da sind.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.