Hey, Vsauce. Ich bin Michael.
Vor ein paar Jahren
stürmte in Minneapolis ein wütender Vater in den Einkaufsladen
"Target". Seine Tochter, eine Schülerin,
hatte vom Supermarkt per Post Coupons für Artikel wie Kinderbetten und
Windeln bekommen. Wollte der Supermarkt "Target" seine Tochter dazu animieren,
hinauszugehen und schwanger zu werden?
Nun ja, der Supermarkt entschuldigte sich, aber ein paar Tage später hörte  er wieder von dem Vater. Dieser
erzählte dem Markt, dass
"ein paar Dinge gehen in meinem Haushalt vor,
von denen ich nicht wusste. Meine Tochter wird im August
ein Kind bekommen. Ich schulde Ihnen eine Entschuldigung".
Die internen Algorithmen von "Target"  verfolgten
und evaluierten die Einkäufe seiner Tochter.
In letzter Zeit begann sie, andere Artikel als normalwerweise zu kaufen.
Dinge wie bestimmte Vitaminergänzungsmittel und duftfreie Seifen und Lotionen.
Dieses Einkaufsverhalten sah das System als Beweis an,
dass sie schwanger sein könnte. Folglich sendete "Target" ihr diese Coupons.
Und sie hatten recht. Ohne davon gehört zu haben,
wusste Target, dass ein Mädchen schwanger war,
noch bevor es ihr eigener Vater wusste.
Wir werden digital aufgezeichnnet, heutzutage mehr als
jemals zuvor. Wir leben in einer Welt mit ständiger Videoüberwachung,
Browser-Cookies, nachverfolgbaren Kreditkarten, Mobilgeräten und GPS,
Abnahme von Fingerabdrücken und DNA Analyse. Doch trotz
dem allem verschwinden jedes einzelne Jahr
allein in den Vereiningten Staaten mehr als 2000 Menschen
und werden nie wieder gefunden
weder lebendig, noch tot.
Wohin verschwinden Menschen? Wie verschwinden sie?
Was wäre, wenn du verschwinden würdest? Und
wie kannst du dir sicher sein, dass du nicht bereits
verschwunden bist? In vielen Fällen sind verschwundene Personen die Opfer
von ungelösten oder unbekannten Verbrechen.
Diese Personen hatten vielleicht einen Unfall oder haben ihr eigenes Leben beendet
und ihr Körper wurde niemals gefunden. Oder es geht ihnen gut, sie sind lediglich
ihrem alten Leben, ihren alten Freunden und Familie, Schulden oder Verpflichtungen entflohen, um ein
neues Leben zu beginnen,
irgendwo anders, womöglich auch als jemand anders.
Wie lange würde es dauern, bis andere Menschen bemerken würden,
dass du verschwunden bist? Naja, denk mal darüber nach. Ich meine,
es hängt davon ab wer du bist, wie du lebst
und wie du verschwunden bist. In den meisten Fällen kannst du nach ungefähr 5 - 7
Jahren,
wenn niemand irgendein Lebenszeichen von dir wahrgenommen hat,
als "verschollen" erklärt werden.
Das passierte dem französischem Astronomen
Guillaume Le Gentil. Im 18. Jahrhundert reisten Hunderte von Menschen weit und lang
um den Venustransit von verschiedenen Orten auf der Erde zu beobachten.
Sie wussten, dass sie durch das Vergleichen ihrer Messungen
besser als je zuvor berechnen könnten, wie weit
weg die Sonne war. Also verließ Le Gentil
Paris 1760 um nach Pondicherry
in Indien zu reisen. Aber nachdem ein Sturm ihn vom Kurs abgebracht hatte
und die Briten Pondicherry besetzen, war er gezwungen, den Tag
des Transits auf einem Boot auf See zu verbringen, welches zu stark
schaukelte um genaue Messungen vorzunehmen. Nun, der nächste
Venustransit würde 8 Jahre später stattfinden. Aber der übernächste
Transit würde erst in weiteren 100 Jahren stattfinden.
Also blieb er dort. Er kehrte nicht nach Paris zurück.  Stattdessen baute er ein Observatorium
und wartete. Als er endlich nach Paris
zurückkehrte, 11 Jahre nachdem er es verlassen hatte, fand er heraus, dass er für Tod
erklärt wurde. Seine Frau hatte wieder geheiratet.
Seine Familie hatte seinen Besitz geplündert und seine Position
an der königlichen Universität für Wissenschaftler wurde an jemand anderen vergeben.
Er hat übrigens nie den Venustransit gesehen.
An dem Tag an dem dieser passierte, war der Himmel über ihm
bedeckt.
Wir kennen die Weltbevölkerung
der Erde.
Ungefähr.
Bevölkerungszahlen und Zählungen sind nur Schätzungen.
Individuen werden am besten von echten Menschen in deren
realen Leben erfasst. Aber das passiert
nicht immer.
Anfang des Jahres starb Janet Veal in ihrem Apartment
in Ringwood, Hampshire. Große Teile ihres Körpers
wurden von ihren Hauskatzen aufgegessen, bevor man sie
Wochen später entdeckte. Und vor sieben Jahren
wurde Joyce Carol Vincent tot auf ihrem Sofa in Wood Green
gefunden. Oder zumindest ihr Skelett
wurde gefunden. Sie war schon mindestens drei
Jahre tot und niemand hat jemals nach ihr geschaut.
Ihr Fernseher war noch immer an.
Und vier Tage nachdem Timothy McVeigh ein
Regierungsgebäude in Oklahoma City bombardierte, wobei
168 Menschen umkamen, wurde ein abgetrenntes
linkes Bein im Schutt gefunden.
Keiner wusste, wem es gehörte. Die Beine aller anderer Opfer
waren erfasst worden
und niemand sonst war als vermisst gemeldet worden.
Eine DNA-Analyse zeigte, dass das Bein Lakesha Levy gehörte,
aber sie war schon mit ihren beiden Beinen begraben worden
Also wurde ihre Leiche ausgegraben.
Sie war mit dem linken Bein eines Anderen begraben worden.
Die Beine wurden ausgetauscht, aber weil ihr Körper einbalsamiert geworden war,
konnte die DNA des unbekannten Beins nicht analysiert werden.
Bis heute weiß keiner, zu wem das Bein
gehört. Das 169te
Opfer bleibt ein Rätsel.
Einige Verschwörungstheoretiker behaupten, dass das Bein vielleicht zu dem tatsächlichen
Bombenzünder gehörte, jemand anderes als Timothy McVeigh,
jemandem der nah genug an der Explosion war um komplett unkenntlich gemacht zu werden
außer einem Bein. Trotzdem,
was es zeigt, ist, dass es möglich ist für eine Person zu verschwinden
ohne das irgendjemand fragt wo sie hin ist.
Manchmal werden Leute als tot oder verschollen gemeldet
obwohl sie es gar nicht sind.
Vorzeitige Nachrufe
sind üblich.
Viele lebende Menschen haben bereits einen vorbereitet.
Wenn eine berühmte Person stirbt,
brauchen Medien, Fernsehen, Zeitungen, Zeitschriften, nun,
eine ganze Geschichte so schnell wie möglich.
So dass sie
diese schon der Zeit voraus vorbereiten, weggesperrt,
so dass nur die Daten und Umstände
des Todes ausgefüllt werden müssen.
Das macht Sinn, aber es ist peinlich
wenn sie veröffentlicht werden, bevor die Person tot ist.
In 2003 hat
CNN-Website versehentlich entworfene
Nachrufe lebender Menschen gespeichert, auf welche
zugegriffen
werden konnte.
Es ist peinlich, aber
für die Person, die ihren eigenen
Nachruf liest, ist es eine Chance, etwas zu tun
für das die meisten von uns nie eine Chance bekommen.
Zu sehen, wie sie in Erinnerung bleiben werden, nachdem sie tot sind.
Alfred Nobel hat das Dynamit erfunden.
Er machte ein Vermögen mit der Herstellung und dem Verkauf
von tödlichen Waffen, Kanonen und anderen Bewaffnungen.
Im Jahr 1888
sein Bruder Ludvig starb aber viele
Zeitungen dachten fälschlicherweise, dass er
gestorben war
und veröffentlichten Nachrufe für Alfred
Nobel.
Sie waren nicht sehr schmeichelhaft.
Eine französische Zeitung erklärt
"Den Händler des Todes
für tot."
Nobel las diese
Nachrufe und war so beschämt
darüber was sein Vermächtnis offenbar
sein würde, sodass er bei seinem tatsächlichen Tod fast
all sein Geld dafür gab, die Menschheit zu feiern.
Er schuf den Nobelpreis.
Marcus Garvey
hatte nicht so viel Glück.
Nachdem er einen Schlaganfall erlitten hatte,
veröffentlichten Zeitungen vorzeitige Nachrufe, welche
ihn kritisierten. In ihnen stand, dass er arm,
allein und unbeliebt gestorben war.
Schockiert, wie negativ sich an ihn erinnert wurde
bekam Gravey eine weiteren Schlaganfall während er seinen eigenen Nachruf las
und starb.
Im April 2006
waren fünf Taylor University Studenten bei einem tragischen Autounfall gestorben.
Eine weitere Studentin überlebte, lag aber im Koma.
Sie wurde als Laura van Ryn identifiziert.
Ihre Freundin Whitney Cerak hatte nicht so viel Glück.
Sie war als
tot erklärt worden.
Tausend Menschen kamen zu ihrer Beerdigung.
Aber in den nächsten Tagen, als Laura
anfing sich zu erholen, begann sie zu sprechen
und als man nach ihrem Namen gefragt hatte,
sagte Laura: "Mein Name ist Whitney."
Die Mädchen
sahen sich ähnlich.
Es stellte sich heraus, dass Laura
diejenige war, die begraben worden war.
Jahre später heiratete Whitney
in der selben Kirche, in der Jahre vorher
ihre Beerdigung stattgefunden hatte.
Was ist, wenn du bereits fehlst,
du weißt es nur nicht?
Es ist nicht bekannt, wie oft Krankenhäuser
versehentlich Babys bei der Geburt vertauschen.
Moderne Krankenhauspolitik macht es
unwahrscheinlich, aber weil wir nicht
einfach alle Mutterschafts- und
Vaterschaftstests zum Spaß machen, gibt es nicht viele Daten
von diesem Phänomen. Aber es geschieht trotzdem.
Es wird oft wegen der DNA-Tests entdeckt
die angeordnet werden um Streitigkeiten über das Sorgerecht zu lösen.
Oder, im Falle einer 35-jährigen Frau,
auf den Kanarischen Inseln,
weil im Jahr 2001 ein Mitarbeiter eines
Ladens, in dem sie einkaufte, sie fälschlicherweise
für ihre beste Freundin hielt - da sie genau gleich aussah.
Weil sie
ihre lang verlorene Zwillings-Schwester war, von sie nach der Geburt
getrennt worden war.
Und die Schwester, mit der sie aufwuchs,
von der sie dachte sie sei ihre Zwillingsschwester, stellte sich als biologische
Fremde heraus.
Was ist, wenn du vermisst wirst
aber die Behörden das nicht wissen?
So ist das Leben der nicht gemeldeten
Fehlenden.
Menschen, die illegal in einem Land sind,
Menschen, die von Familie und Freunden entfremdet sind, ohne
dass jemals eine Vermisstenanzeige eingereicht wird.
Kinder von obdachlosen Müttern.
Diese Leute sind nicht nur
Vermisste, sie sind, was bekannt ist als
vermisste Vermisste.
Die National Crime Datenbank des FBI
enthält Informationen über
etwa 50.000 als vermisst gemeldete Kinder.
aber Outpost For Hope berichtet, dass
mehr als eine Million
Kinder in Amerika vermisst werden, ohne dass jemand
weiß, dass sie vermisst werden.
Es verstößt nicht gegen das Gesetz
aus eigenem Willen zu verschwinden.
Du musst vielleicht deine Schulden zahlen oder Verträge einhalten,
aber wenn du ein Erwachsener bist, ist das Verschwinden
an sich nicht illegal.
Du hast das Recht
zu verschwinden.
Aber zu glauben, dass dich niemand
vermisse würde? Das ist lächerlich und unwissenschaftlich.
Statistiken
sagen etwas Anderes.
David Wong
schrieb einer der ergreifendsten Artikel, die ich je gelesen habe.
Es gibt ziemlich viel Informationen
da draußen.
Es gibt sogar ein Wort dafür - "infobesity".
Es dauert ein Leben lang,
auch nur einen Bruchteil davon zu erfahren.
Es ist einfach zu denken, dass jeder
alles weiß, was du weißt.
Aber jedes Jahr werden
mehr als 100 Millionen neue Menschen
geboren und nicht ein Einziger von ihnen
kommt auf die Welt
mit dem Wissen, dass sie aus Atomen bestehen
oder dass Schwarze Löcher
genial sind.
Jemand muss da sein
um es ihnen zu sagen, es ihnen zu zeigen.
Wie viele Witze hörst du jeden Tag?
Jede Woche?
Wie viele Witze hörst du
jedes Jahr?
Hier ist ein lustiger Gedanke:
Unter der Berücksichtigung der durchschnittlichen Lebenserwartung
und die typischen Anzahl von Witzen, die
eine Person pro Jahr hört,
hat David Wong einen Gedanken geäußert, ungenau
in seiner Annäherung, aber scharf in seinem Wesen.
Wenn du jünger als 38 bist
stehen die Chancen so, dass du den lustigsten Witz
den du jemals hören wirst, noch nicht gehört hast.
Und wenn du älter als 38 Jahre bist
stehen die Chancen so, dass du bereits einen Witz kennst, der für mehr Menschen als du jemals
vielleicht treffen
wirst, vielleicht der lustigste Witz ist, den sie jemals hören werden.
Also, egal wo du bist, wir sind froh, dass du da bist.
Und wie immer,
Danke fürs Zuschauen.