Hola, Vsauce.  Miguel aquí.
Hace unos años
en Minneapolis, un padre enojado irrumpió
en la tienda
Target.
Su hija, estudiante de secundaria,
había estado recibiendo cupones por correo
de la tienda para artículos como cunas
y pañales.
¿Estaba Target animando a su hija
, menor de edad, a salir y quedar embarazada?
bueno
Bueno, la tienda se disculpó, pero unos días
después recibieron respuesta del padre.  Él
les dijo:
"Han estado sucediendo algunas cosas en mi hogar que
no sabía. Mi hija nacerá
en agosto. Les debo una disculpa".
Verá,
los algoritmos internos de Target han estado rastreando
y procesando las compras de su hija y recientemente
ella había comenzado a comprar artículos diferentes a los habituales.
Cosas como ciertos suplementos vitamínicos
y jabones y lociones sin olor.
Comportamientos que el sistema marcó como evidencia de
que podría estar embarazada, por lo que le enviaron los cupones.
Y tenían razón.
Sin que se lo dijeran,
Target supo que una niña estaba embarazada
antes que su propio padre.
Somos rastreados y seguidos digitalmente ahora más que
nunca.
Vivimos en un mundo de circuito cerrado de televisión 24 horas al día, 7 días a la semana,
cookies de navegador, tarjetas de débito rastreables
y teléfonos celulares y GPS,
huellas dactilares y análisis de ADN.
Pero a pesar
de todo eso, cada año
en los Estados Unidos más de 2,000 personas
desaparecen y nunca más se las encuentra
vivas o muertas.
¿Adónde van las personas desaparecidas?
¿Cómo desaparecieron?
¿Qué pasa si desapareciste y
cómo sabes que aún no has
desaparecido?
En muchos casos, las personas desaparecidas son víctimas
de delitos no resueltos o desconocidos.
Es posible que hayan sufrido accidentes
o se hayan quitado la vida
y sus cuerpos nunca fueron encontrados.
O pueden estar perfectamente bien y simplemente han
escapado de su vida anterior, viejos amigos y
familiares, viejas deudas y obligaciones para comenzar
una nueva vida
en otro lugar, posiblemente como otra persona.
¿Cuánto tardaría la gente en darse cuenta de
que desapareciste?
Bueno, piensalo.  Quiero decir
, depende de quién eres, cómo vives
y cómo desapareciste.
En la mayoría de las jurisdicciones, después de unos cinco a siete
años,
si nadie ha sabido nada de usted,
puede ser declarado muerto en ausencia.
Esto es lo que le sucedió al astrónomo francés
Guillaume Le Gentil.
En el siglo XVIII, cientos
de personas viajaron a lo largo y ancho
para observar el tránsito de Venus desde diferentes lugares
de la tierra.  Sabían que al comparar sus
medidas podían calcular con
mayor precisión que nunca antes qué tan lejos estaba
el Sol.
Entonces, Le Gentil
se fue de París en 1760 a Pondicherry
en la India.
Pero después de que una tormenta lo desviara de su rumbo
y los británicos ocuparan Pondicherry,
se vio obligado a pasar el día
del tránsito en un barco en el mar, que se balanceaba
demasiado para poder tomar medidas precisas.
Ahora, el próximo
tránsito ocurriría en 8 años.
Pero después de eso, el
siguiente tránsito no ocurriría hasta dentro de 100 años.
Entonces, se quedó.  No volvió a París.
En cambio, construyó un observatorio
y esperó.
Cuando finalmente regresó
a París, 11 años después de partir,
se encontró con que había sido declarado
muerto.
Su esposa se había vuelto a casar,
su familia había saqueado
sus pertenencias y su puesto
en la Real Academia de Ciencias
había sido cedido a otra persona.
Por cierto, nunca vio el tránsito de
Venus.
El día que sucedió, el cielo sobre él
estaba nublado.
Conocemos la población humana
de la Tierra.
Mas o menos.
Las cifras de población y los contadores son solo estimaciones.
Los individuos son mejor representados por personas reales
en sus vidas reales.
Pero eso no siempre
sucede.
A principios de este año, Janet Veal
falleció en su apartamento
en Ringwood, Hampshire.
Sus gatos domésticos se comieron grandes porciones de su cuerpo antes de que la descubrieran
semanas después.
Y hace siete años
Joyce Carol Vincent fue encontrada muerta en su sofá,
en Wood Green;  o al menos
se encontró su esqueleto.
Ella había estado muerta durante al menos tres
años y nadie nunca la revisó.
Su televisión todavía estaba encendida.
Y cuatro días después de que Timothy McVeigh bombardeara
un edificio federal en la ciudad de Oklahoma, cobrando
168 vidas,
se encontró una pierna izquierda amputada entre los escombros.
Nadie sabía a quién pertenecía.
Se habían contabilizado las piernas de todas las demás víctimas
y no se había informado de la desaparición de nadie más.
El análisis de ADN mostró que la pierna
pertenecía a Lakesha Levy,
pero ya había sido enterrada con ambas piernas.
Entonces, desenterraron su cadáver.
La habían enterrado con la pierna izquierda de otra persona
.  Se intercambiaron las piernas,
pero debido a que su cuerpo había sido embalsamado,
no se pudo analizar el ADN de la pierna desconocida.
Hasta el día de hoy nadie sabe a quién pertenece esa pierna
.  La
víctima número 169 sigue siendo un misterio.
Algunos teóricos de la conspiración argumentan que
la pierna pudo haber pertenecido
al bombardero real,
alguien además de Timothy McVeigh,
que estaba lo suficientemente cerca de la explosión como
para ser borrado por completo, a
excepción de una pierna.
De todos modos,
lo que sí muestra es que es posible
que una persona desaparezca
sin que nadie pregunte a dónde fue.
A veces se informa de personas muertas o desaparecidas
incluso cuando no es así.
Los obituarios prematuros
son comunes.
Muchas personas vivas ya tienen uno en el archivo.
Si muere una persona famosa,
los medios de comunicación, la televisión, los periódicos, las revistas,
pues necesitan una historia completa lo antes posible.
Entonces, los
preparan con anticipación, bajo llave,
dejando solo las fechas y circunstancias
de la muerte para completar.
Tiene sentido, pero es incómodo
cuando se filtran antes de que la persona muera.
En 2003,
el sitio web de CNN publicó accidentalmente borradores de
obituarios de personas vivas a los que se podía
acceder.
Es vergonzoso, pero
para la persona que lee su propio
obituario, es una oportunidad de hacer algo
que la mayoría de nosotros nunca tenemos la oportunidad de hacer.
Vea cómo será recordado después de que se haya ido.
Alfred Nobel inventó la dinamita.
Hizo una fortuna fabricando y vendiendo
armas letales: cañones y armamento.
En 1888
murió su hermano Ludvig, pero muchos
periódicos pensaron erróneamente que
había muerto
y publicaron obituarios de Alfred
Nobel.
No eran muy halagadores.
Un periódico francés declaró:
"El mercader de la muerte
ha muerto".
Nobel leyó estos
obituarios y estaba tan avergonzado por
lo que aparentemente sería su legado
.
Cuando murió, dejó casi
todo su dinero a la causa de celebrar la humanidad.
Creó el Premio Nobel.
Marcus
Garvey no tuvo tanta suerte.
La historia cuenta que después de sufrir
un derrame cerebral, los periódicos publicaron obituarios prematuros que
lo criticaban, diciendo que murió en la ruina,
solo e impopular.
Sorprendido por lo mal que lo recordaban,
Garvey sufrió otro derrame cerebral mientras
leía su propio obituario
y murió.
En abril de 2006,
cinco estudiantes de la Universidad de Taylor murieron
en un trágico accidente automovilístico.
Otro estudiante sobrevivió, pero estaba en coma.
Fue identificada como Laura van Ryn.
Su amiga Whitney Cerak no tuvo tanta suerte.
Fue declarada
muerta.
Mil personas asistieron a su funeral,
pero durante los siguientes días, cuando Laura se
recuperó, comenzó a hablar
y cuando le preguntaron su nombre,
Laura dijo que mi nombre es Whitney.
Las chicas se
parecían.
Resultó que Laura
era la que habían enterrado.
Más tarde, Whitney
se casó en la misma iglesia que años antes
había realizado su funeral.
¿Qué pasa si ya estás perdido
y simplemente no lo sabes?
No se sabe con qué frecuencia los hospitales
cambian accidentalmente a los bebés al nacer.
Las políticas de los hospitales modernos hacen que sea
poco probable que suceda, pero debido a que no
todos salimos y nos hacemos
las pruebas de maternidad y paternidad por diversión,
no hay muchos datos
sobre el fenómeno.  Pero sucede.
A menudo se descubre debido a las pruebas de ADN
administradas para resolver disputas de manutención infantil.
O, en el caso de la mujer de 35 años,
en Canarias
, es porque en 2001 una empleada de una
tienda en la que estás comprando te confunde
con su mejor amiga -porque eres exactamente
igual a ella, porque es
tu gemelo perdido hace mucho tiempo, separado de ti
desde que naciste.
Y la hermana con la que creciste,
pensando que era tu gemela, resulta ser una
extraña biológica.
¿Qué pasa si estás desaparecido
pero las autoridades no lo saben?
Así es la vida de los desaparecidos no denunciados
.
Personas en un país ilegalmente,
personas separadas de sus familiares y amigos sin
que se haya presentado ningún informe de persona desaparecida,
hijos de madres sin hogar.
Estas personas no solo están
desaparecidas, son lo que se conoce como
desaparecidos desaparecidos.
La
base de datos de información criminal nacional del FBI contiene
aproximadamente 50,000 niños desaparecidos reportados,
pero Outpost For Hope informa que
hay más de un millón de
niños en Estados Unidos que están desaparecidos, sin que nadie
sepa que están desaparecidos.
No es contra la
ley desaparecer por voluntad propia.
Es posible que tenga deudas que pagar o contratos que honrar,
pero si es adulto, el acto de desaparecer
no es ilegal en sí mismo.
Tienes derecho
a desaparecer.
¿Pero creer que nadie
te extrañaría?  Eso es ridículo y poco científico.
Las estadísticas
sugerirían lo contrario.
David Wong
escribió uno de los artículos más poderosos que he leído.
Hay mucha
información por ahí.
Incluso hay una palabra para ello: infobesidad.
Se necesita toda una vida para
experimentar algo de eso.
Es fácil pensar que todo
el mundo sabe todo lo que tú sabes.
Pero cada año nacen
más de 100 millones de personas nuevas
y ni una sola de ellas
nace
sabiendo que están hechas de átomos
o que los agujeros negros
son impresionantes.
Alguien tiene que estar allí
para decirles, para mostrarles.
¿Cuántos chistes escuchas todos los días,
todas las semanas?
¿Cuántos chistes escuchas
cada año?
Aquí hay un pensamiento divertido.
Al considerar la esperanza de vida promedio
y la cantidad típica de chistes que
una persona escucha en un año,
David Wong planteó un pensamiento, áspero
en su aproximación, pero agudo en su esencia.
Si tienes menos de 38 años, lo más
probable es que el chiste más divertido
que hayas escuchado sea un chiste
que aún no has escuchado.
Y, si tiene más de 38 años, lo más
probable es que ya sepa un chiste que,
para más personas de las que
podría conocer,
podría ser el chiste más divertido
que jamás escucharán.
Así que, estés donde estés, nos alegramos de que estés allí.
Y como siempre,
gracias por mirar.