Hola, Vsauce. Les habla Michael.
Hace algunos años
en Minneapolis, un padre
enojado entró a una tienda
Target. Su hija, que iba a la secundaria,
había estado recibiendo por correo cupones
de la tienda, para artículos como cunas
y pañales. ¿Acaso Target
estaba incentivando a su hija,
una menor de edad, a que se embarazara?
La tienda pidió disculpas, pero días
después el padre volvió a comunicarse.
Les dijo
"En mi casa están ocurriendo cosas
de las que yo no estaba
enterado. Mi hija tendrá un bebé
en agosto. Les debo una disculpa".
Los algoritmos internos de
Target habían estado siguiendo
y procesando las compras
de su hija, quien recientemente
había comenzado a comprar
artículos distintos de los habituales.
Ciertos suplementos vitamínicos
o lociones y jabones sin perfume.
Comportamientos que el
sistema marcó como evidencia
de que ella podría estar
embarazada y por eso le enviaron los cupones.
Y tenían razón. Sin que nadie lo dijera,
Target supo que una niña estaba embarazada
antes de que lo supiera su propio padre.
Estamos siendo seguidos digitalmente más
que nunca antes. Vivimos en un
mundo lleno de cámaras de seguridad,
cookies, tarjetas de débito
rastreables, celulares y GPS,
huellas digitales y
análisis de ADN. Pero a pesar
de todo eso, cada año,
solo en Estados Unidos, más de 2000 personas
desaparecen y nunca son encontradas
vivas o muertas.
¿Dónde va la gente
desaparecida? ¿Cómo desaparecen?
¿Qué pasaría si desaparecieras y
cómo sabes que no has
desaparecido? En muchos casos,
las personas desaparecidas son víctimas
de crímenes desconocidos o sin resolver.
Pueden haber sufrido accidentes
o haber decidido terminar con sus vidas
y sus cuerpos nunca han sido
encontrados. O tal vez están perfectamente
bien y solo escaparon de sus vidas,
amigos, familias y deudas anteriores
para comenzar una vida nueva
en otro lugar,
probablemente como otra persona.
¿Cuánto tardaría la gente en notar
que desapareciste? Piénsalo. Porque claro,
depende de quién eres, cómo vives
y cómo desapareces. En la mayoría
de las jurisdicciones, tras cinco o siete
años,
si nadie ha sabido de ti,
te pueden declarar "fallecido in absentia".
Fue lo que le ocurrió al astrónomo francés
Guillaume Le Gentil. En el siglo XVIII,
cientos de personas viajaron por el mundo
para observar el paso de
Venus desde distintas ubicaciones
en la Tierra. Sabían que si
comparaban sus mediciones, podrían calcular
con más precisión que
nunca a qué distancia estaba
el Sol. Entonces, Le Gentil
partió de París en 1760 hacia Pondicherry,
en India. Sin embargo, una
tormenta lo alejó de su destino
y los británicos ocuparon Pondicherry,
por lo que se vio obligado a pasar el día
del paso de Venus en un barco
en alta mar, que se movía demasiado
como para capturar mediciones precisas. El
siguiente paso de Venus
sucedería en ocho años. Pero
el siguiente paso no ocurriría
sino hasta 100 años después.
Entonces, decidió quedarse. No
regresó a París. Construyó un observatorio
y esperó. Cuando finalmente regresó
a París, 11 años después de su partida,
se encontró con que había sido declarado
muerto. Su esposa se había vuelto a casar,
su familia se había adueñado
de todas sus pertenencias y su cargo
en la Real Academia de la Ciencia
había sido traspasado a otra persona.
Y bueno, nunca llegó a ver
el paso de Venus. El
día en que ocurrió, el cielo
estaba cubierto.
Conocemos cuántos humanos
hay en la Tierra.
Más o menos.
Las cifras de la población
mundial son solo estimaciones.
El proceso es más
preciso si hay personas reales
que cuentan a otras
personas. Pero eso no siempre
sucede.
A comienzos de año, Janet
Veal falleció en su departamento
en Ringwood, Hampshire.
Algunas partes de su cuerpo
fueron devoradas por sus
gatos antes de que la descubrieran,
semanas después. Y hace siete años,
Joyce Carol Vincent fue
encontrada muerta en su sofá,
en Wood Green; en
realidad, lo que encontraron
fue su esqueleto. Había
estado muerta por al menos
tres años, y nadie la había ido a visitar.
Su televisor aún estaba encendido.
Cuatro días después de que
Timothy McVeigh causó una explosión
en un edificio federal
de Oklahoma City, en la que
murieron 168 personas, se encontró una
pierna izquierda en medio de los escombros.
Nadie sabía a quién le pertenecía.
Las piernas de todas las otras víctimas
ya se habían encontrado,
y no había informes de
otra persona que faltara.
Un análisis de ADN reveló que
la pierna pertenecía a Lakesha Levy,
pero ella ya había sido
enterrada con sus dos piernas.
Entonces, exhumaron su cadáver.
La habían enterrado con la
pierna izquierda de otra persona.
Como su cuerpo había sido embalsamado,
no fue posible analizar
el ADN de la pierna desconocida.
Hasta el día de hoy, nadie sabe a quién
le pertenece esa pierna. La vícima 169
sigue siendo un misterio.
Algunas teorías de conspiración
afirman que la pierna puede haber pertenecido
a la persona que realmente
colocó la bomba, que no era Timothy McVeigh,
y que estaba lo suficientemente cerca
de la explosión como para ser destruido
completamente, excepto por
una pierna. Cualquiera sea el caso,
lo que esto demuestra es que es
posible que una persona desaparezca
sin que nadie pregunte,
nunca, dónde fue a parar.
A veces, las personas son
declaradas muertas o desaparecidas
aunque no lo estén. Los obituarios prematuros
son algo normal. Muchas
personas ya tienen su obituario listo.
Si muere una persona famosa, los
medios, la televisión, los diarios, las revistas
necesitan tener una historia
lo antes posible. Por lo tanto,
la preparan con antelación y la guardan,
dejando solo las fechas y las circunstancias
de su muerte en blanco.
Tiene sentido, pero se
produce una situación incómoda
cuando se filtran antes de
que la persona muera. En 2003,
el sitio web de CNN filtró
accidentalmente algunos obituarios de
personas
vivas. Es algo embarazoso, pero
para la persona que lee su propio
obituario es una oportunidad para hacer algo
que la mayoría de nosotros nunca podrá hacer.
Ver cómo te recordarán
una vez que hayas partido.
Alfred Nobel inventó la dinamita.
Amasó una fortuna con la producción y venta
de armas letales,
cañones y armamento. En 1888,
falleció su hermano Ludvig, pero muchos
periódicos se equivocaron y pensaron que él
había muerto
y publicaron obituarios de Alfred
Nobel. Estos no lo favorecían mucho.
Un periódico francés declaró "El mercader de la muerte
ha muerto". Nobel leyó estos obituarios
y se sintió tan avergonzado del legado
que aparentemente iba a dejar, que cuando murió
donó casi todo su dinero a
la causa de celebrar la humanidad.
Creó el Premio Nobel. Marcus Garvey
no tuvo tanta suerte. La
historia cuenta que, tras sufrir
un derrame cerebral, los periódicos
publicaron obituarios prematuros que
lo criticaban y que decían
que había muerto en la bancarrota,
solo y sin popularidad. Impactado
por cuán negativo sería su recuerdo,
Garvey sufrió otro derrame
mientras leía su propio obituario
y falleció. En abril de 2006,
cinco alumnos de la Taylor University
murireron en un accidente automovilístico.
Otra alumna sobrevivió, pero quedó en coma.
Fue identificada como Laura van Ryn.
Su amiga Whitney Cerak no
tuvo la misma suerte. Fue declarada
muerta. Mil personas asistieron a su funeral,
pero durante los días
siguientes, y a medida que Laura
se recuperaba, comenzó a hablar.
Cuando le preguntaron su nombre,
Laura dijo "me llamo Whitney". Ambas chicas
eran parecidas. En realidad, era Laura
a quien habían
enterrado. Años después, Whitney
se casó en la misma iglesia en la que antes
habían hecho su funeral.
¿Qué pasaría si estás desaparecido
en este momento pero no lo sabes? No
se sabe con cuánta frecuencia los hospitales
accidentalmente cambian los bebés al nacer.
Las políticas de los hospitales modernos
hacen que sea más difícil que ocurra, pero
como no solemos hacernos
pruebas de paternidad y maternidad por gusto,
no hay muchos datos
acerca del fenómeno. Pero sí ocurre.
Generalmente, se descubre por las pruebas
de ADN que se realizan para resolver
disputas por la mantención de menores.
O, en el caso de la mujer de
35 años de las Islas Canarias,
porque en 2001 un empleado de la
tienda en la que estás comprando te
confunde con su mejor amiga,
porque te ves exactamente igual
a ella, porque ella es
tu gemela perdida, que fue separada de ti
al nacer. Y la hermana con la que creciste,
pensando que era tu melliza, era en realidad
otra persona. ¿Qué
pasa si estás desaparecido,
pero las autoridades no lo saben?
Ese es el caso de los desaparecidos
sin reportar. Personas que
viven ilegalmente en un país,
personas que se alejaron
de sus familiares y amigos, sin
que nadie informe de su desaparición,
hijos de madres sin hogar.
Estas personas no solo se consideran
desaparecidas, sino se conocen como
"desaparecidos desaparecidos".
La base de datos nacional de
información criminal del FBI contiene
aproximadamente 50,000
casos de niños desaparecidos,
pero Outpost For Hope
indica que hay más de un millón
de niños en Estados Unidos que
se encuentran desaparecidos, sin que nadie
sepa que lo están. No
está fuera del marco de la ley
desaparecer por voluntad propia.
Tal vez tienes deudas que
saldar o contratos que cumplir,
pero si eres un adulto,
el acto de desaparecer
no es ilegal en sí mismo. Tienes derecho
a desaparecer. ¿Pero creer que nadie
te extrañaría? Es ridículo y
para nada científico. Las estadísticas
nos indican lo contrario. David Wong
escribió uno de los
artículos más potentes que he leído.
Existe mucha información
en el mundo. Incluso existe
una palabra para eso: "infobesidad".
Uno puede pasarse toda la vida
conociendo solo parte de
ella. Es fácil pensar que todos
saben lo que tú sabes. Pero cada año,
nacen más de 100 millones de
nuevas personas y ninguna de ellas
nace
sabiendo que están compuestas
por átomos o que los agujeros negros
son excelentes. Alguien tiene que estar ahí
para decirles, para enseñarles.
¿Cuántas bromas escuchas todos los días,
todas las semanas? ¿Cuántas bromas escuchas
cada año? Aquí hay una idea simpática.
Si consideramos la esperanza de vida
y la cantidad típica de bromas
que una persona escucha en un año,
David Wong planteó un
pensamiento que, si bien es básico
en cuanto a su aproximación,
es profundo en cuanto a su esencia.
Si tienes menos de 38 años,
es probable que la broma más graciosa
que escucharás en tu vida es
una que aún no has escuchado.
Y si tienes más de 38 años,
es probable que ya conozcas una
broma que, para la mayoría de las personas
que podrías conocer,
puede ser la broma más
graciosa que escucharán en sus vidas.
Dondequiera que estés,
nos gusta que estés ahí.
Y como siempre,
gracias por vernos.