Hé, Vsauce.  Michel ici.
Il y a quelques années
à Minneapolis, un père en colère a fait irruption
dans le magasin de détail
Target.
Sa fille, une lycéenne,
avait reçu par la poste des coupons
du magasin pour des choses comme des berceaux
et des couches.
Target encourageait-il sa fille
, mineure, à sortir et à tomber enceinte ?
Eh bien, le magasin s'est excusé mais quelques jours
plus tard, le père a répondu.  Il
leur a dit
"quelques choses se sont passées dans ma maison dont
je n'étais pas au courant. Ma fille doit accoucher
en août. Je vous dois des excuses".
Vous voyez,
les algorithmes internes de Target ont suivi
et traité les achats de sa fille et récemment,
elle a commencé à acheter des articles différents de ceux d'habitude.
Des choses comme certains suppléments vitaminiques
et des savons et lotions sans parfum.
Les comportements que le système a signalés comme preuve
qu'elle pourrait être enceinte, ils lui ont donc envoyé les coupons.
Et ils avaient raison.
Sans qu'on le lui dise,
Target savait qu'une fille était enceinte
avant son propre père.
Nous sommes suivis et suivis numériquement maintenant plus que
jamais.
Nous vivons dans un monde de vidéosurveillance 24 heures sur 24, 7 jours sur 7, de
cookies de navigateur, de cartes de débit
et de téléphones portables traçables et de GPS, d'
empreintes digitales et d'analyses ADN.
Mais malgré
tout cela, chaque année,
rien qu'aux États-Unis, plus de 2 000 personnes
disparaissent et ne sont jamais retrouvées
mortes ou vivantes.
Où vont les personnes disparues ?
Comment ont-ils disparu ?
Et si vous disparaissiez et
comment savez-vous que vous n'avez pas déjà
disparu ?
Dans de nombreux cas, les personnes portées disparues sont les victimes
de crimes non résolus ou inconnus.
Ils ont peut-être subi des accidents
ou se sont suicidés
et leurs corps n'ont jamais été retrouvés.
Ou ils peuvent aller parfaitement bien et ont simplement
échappé à leur ancienne vie, à leurs anciens amis et à leur
famille, à leurs anciennes dettes et obligations pour commencer
une nouvelle vie
ailleurs, peut-être en tant que quelqu'un d'autre.
Combien de temps faudrait-il pour que les gens
remarquent votre disparition ?
Eh bien, pensez-y.  Je veux dire,
cela dépend en quelque sorte de qui vous êtes, comment vous vivez
et comment vous avez disparu.
Dans la plupart des juridictions, après environ cinq à sept
ans,
si personne n'a entendu parler de vous,
vous pouvez être déclaré mort par contumace.
C'est ce qui est arrivé à l'astronome français
Guillaume Le Gentil.
Au 18ème siècle, des centaines
de personnes ont voyagé partout
pour observer le transit de Vénus depuis différents endroits
sur terre.  Ils savaient qu'en comparant leurs
mesures, ils pouvaient calculer
plus précisément que jamais à quelle distance se
trouvait le Soleil.
Ainsi, Le Gentil
quitte Paris en 1760 pour Pondichéry
en Inde.
Mais après qu'une tempête l'ait fait dévier de sa route
et que les Britanniques aient occupé Pondichéry,
il a été contraint de passer la journée
du transit sur un bateau en mer, qui a
trop basculé pour que des mesures précises puissent être prises.
Maintenant, le prochain
transit aurait lieu dans 8 ans.
Mais après cela, le
prochain transit n'aurait pas lieu avant 100 ans.
Alors, il est resté dans les parages.  Il n'est pas revenu à Paris.
Au lieu de cela, il a construit un observatoire
et a attendu.
Lorsqu'il revint enfin
à Paris, 11 ans après son départ,
il découvrit qu'il avait été déclaré
mort.
Sa femme s'était remariée,
sa famille avait pillé
ses biens et son poste
à l'Académie royale des sciences
avait été donné à quelqu'un d'autre.
Il n'a jamais vu le transit de Vénus, soit dit
en passant.
Le jour où cela s'est produit, le ciel au-dessus de lui
était couvert.
Nous connaissons la population humaine
de la Terre.
En quelque sorte.
Les chiffres et compteurs de population ne sont que des estimations.
Les individus sont mieux représentés par de vraies personnes
dans leur vie réelle.
Mais cela n'arrive pas toujours
.
Plus tôt cette année, Janet Veal
est décédée dans son appartement
à Ringwood, Hampshire.
De grandes parties de son corps
ont été mangées par ses chats de compagnie avant qu'elle ne soit découverte des
semaines plus tard.
Et il y a sept ans,
Joyce Carol Vincent a été retrouvée morte sur son canapé,
à Wood Green ;  ou du moins son squelette a
été retrouvé.
Elle était morte depuis au moins trois
ans et personne ne l'avait jamais surveillée.
Sa télévision était toujours allumée.
Et quatre jours après que Timothy McVeigh a bombardé
un bâtiment fédéral à Oklahoma City, faisant
168 morts, une
jambe gauche coupée a été retrouvée dans les décombres.
Personne ne savait à qui il appartenait.
Les jambes de toutes les autres victimes avaient été retrouvées
et personne d'autre n'avait été porté disparu.
L'analyse ADN a montré que la jambe
appartenait à une Lakesha Levy,
mais elle avait déjà été enterrée avec ses deux jambes.
Alors, ils ont déterré son cadavre.
Elle avait été enterrée avec la jambe gauche de quelqu'un d'autre
.  Les jambes ont été échangées,
mais parce que son corps avait été embaumé, l'
ADN de la jambe inconnue n'a pas pu être analysé.
À ce jour, personne ne sait à qui appartient cette jambe
.  La 169ème
victime reste un mystère.
Certains théoriciens du complot soutiennent que
la jambe appartenait peut-
être à un véritable kamikaze,
quelqu'un d'autre que Timothy McVeigh,
qui était suffisamment proche de l'explosion
pour être complètement effacé, à l'
exception d'une jambe.
Quoi
qu'il en soit, ce que cela montre, c'est qu'il est
possible qu'une personne disparaisse
sans que personne ne demande jamais où elle est allée.
Parfois, des personnes sont déclarées mortes ou portées
disparues alors qu'elles ne le sont pas.
Les avis de décès prématurés
sont fréquents.
De nombreuses personnes vivantes en ont déjà un dans leur dossier.
Si une personne célèbre meurt,
les médias, la télévision, les journaux, les magazines, eh bien,
ils ont besoin d'une histoire complète dès que possible.
Alors, ils les
préparent à l'avance, enfermés,
ne laissant que les dates et les circonstances
du décès à remplir.
Logique, mais c'est gênant
quand ils fuient avant la mort de la personne.
En 2003,
le site Web de CNN contenait accidentellement des brouillons de
nécrologies pour les personnes vivantes qui pouvaient
être
consultées.
C'est embarrassant, mais
pour la personne qui lit sa propre
nécrologie, c'est une chance de faire quelque chose
que la plupart d'entre nous n'ont jamais la chance de faire.
Voyez comment on se souviendra de vous après votre départ.
Alfred Nobel a inventé la dynamite.
Il a fait fortune en fabriquant et en vendant
des armes mortelles - des canons et des armements.
En 1888,
son frère Ludvig mourut mais de nombreux
journaux pensèrent à tort qu'il
était mort
et publièrent des nécrologies pour Alfred
Nobel.
Ils n'étaient pas très flatteurs.
Un journal français a déclaré
"Le marchand de la mort
est mort".
Nobel a lu ces
nécrologies et avait tellement honte de
ce que son héritage
allait apparemment être.
Quand il est mort, il a laissé presque
tout son argent à la cause de la célébration de l'humanité.
Il a créé le prix Nobel.
Marcus Garvey
n'a pas été aussi chanceux.
L'histoire raconte qu'après avoir subi
un accident vasculaire cérébral, les journaux ont publié des nécrologies prématurées qui le
critiquaient, disant qu'il était mort fauché,
seul et impopulaire.
Choqué par la façon négative dont on se souvenait de lui,
Garvey a subi un autre accident vasculaire cérébral en
lisant sa propre nécrologie
et est décédé.
En avril 2006,
cinq étudiants de l'Université Taylor sont morts
dans un tragique accident de voiture.
Un autre étudiant a survécu, mais était dans le coma.
Elle a été identifiée comme étant Laura van Ryn.
Son amie Whitney Cerak n'a pas eu autant de chance.
Elle a été déclarée
morte.
Un millier de personnes ont assisté à ses funérailles,
mais au cours des jours suivants, alors que Laura se
rétablissait, elle a commencé à parler
et lorsqu'on lui a demandé son nom,
Laura a dit que je m'appelais Whitney.
Les filles se
ressemblaient.
Il s'est avéré que Laura
était celle qu'ils avaient enterrée.
Plus tard, Whitney
s'est mariée dans la même église qui, des années auparavant,
avait tenu ses funérailles.
Et si vous êtes déjà porté disparu
et que vous ne le savez tout simplement pas ?
On ne sait pas à quelle fréquence les hôpitaux
changent accidentellement de bébé à la naissance.
Les politiques hospitalières modernes rendent
cela peu probable, mais comme nous ne
sortons pas tous pour passer des
tests de maternité et de paternité pour le plaisir,
il n'y a pas beaucoup de données
sur le phénomène.  Mais ça arrive.
Il est souvent découvert à cause des tests ADN
administrés pour résoudre les différends en matière de pension alimentaire pour enfants.
Ou, dans le cas de la femme de 35 ans,
aux îles Canaries,
c'est parce qu'en 2001, une employée d'un
magasin chez qui vous faites vos courses vous prend
pour sa meilleure amie - parce que vous lui ressemblez exactement
, parce qu'elle est
ton jumeau perdu depuis longtemps, séparé de toi
depuis sa naissance.
Et la sœur avec qui tu as grandi,
pensant être ta jumelle, s'avère être une
étrangère biologique.
Que faire si vous êtes porté disparu
mais que les autorités ne le savent pas ?
Telle est la vie des disparus non signalés
.
Des personnes dans un pays illégalement, des
personnes éloignées de leur famille et de leurs amis sans qu'aucun
rapport de personne disparue n'ait jamais été déposé, des
enfants de mères sans abri.
Ces personnes ne sont pas seulement
portées disparues, elles sont ce qu'on appelle
des disparus.
La base de données nationale d'
informations sur la criminalité du FBI contient
environ 50 000 enfants portés disparus,
mais Outpost For Hope rapporte qu'il
y a plus d'un million d'
enfants en Amérique qui sont portés disparus, sans que personne ne
sache qu'ils sont portés disparus.
Il n'est pas interdit par la loi
de disparaître de votre propre gré.
Vous avez peut-être des dettes à payer ou des contrats à honorer,
mais si vous êtes un adulte, le fait de disparaître
n'est pas illégal en soi.
Vous avez le droit
de disparaître.
Mais croire que personne ne
te manquerait ?  C'est ridicule et non scientifique.
Les
statistiques suggèrent le contraire.
David Wong a
écrit l'un des articles les plus puissants que j'aie jamais lus.
Il y a beaucoup d'
informations là-bas.
Il y a même un mot pour ça : l'infobésité.
Il faut toute une vie pour même en faire l'
expérience.
Il est facile de penser que tout le monde
sait tout ce que vous savez.
Mais chaque année,
plus de 100 millions de nouvelles personnes
naissent et pas une seule d'entre elles ne
naît en
sachant qu'elles sont constituées d'atomes
ou que les trous noirs
sont géniaux.
Quelqu'un doit être là
pour leur dire, pour leur montrer.
Combien de blagues entends-tu chaque jour,
chaque semaine ?
Combien de blagues entends-tu
chaque année ?
Voici une pensée amusante.
En considérant l'espérance de vie moyenne
et le nombre typique de blagues
qu'une personne entend en un an,
David Wong a posé une pensée, grossière
dans son approximation, mais tranchante dans son essence.
Si vous avez moins de 38 ans,
la blague la plus drôle que
vous n'entendrez jamais est une blague que
vous n'avez même pas encore entendue.
Et, si vous avez plus de 38 ans, il y a de
fortes chances que vous connaissiez déjà une blague qui,
pour plus de personnes que vous ne pourriez jamais
rencontrer,
pourrait être la blague la plus drôle
qu'ils n'entendront jamais.
Alors, où que vous soyez, nous sommes heureux que vous soyez là.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.