Hey, Vsauce. Ici Michael
Il y a quelques années
à Minneapolis, un père en colère a fait un scandale dans un magasin
Target. Sa fille, une collégienne
avait reçue du magasin, par courrier, des bons de réduction pour des choses comme des berceaux
ou des couches. Est-ce que Target encourageait sa fille,
mineure, à devenir enceinte ?
Le magasin a fini par s'excuser, mais quelques jours plus tard, ils eurent des nouvelles du père.
il leur a dit
"certaines choses, dont je n'étais pas au courant,
se sont passées dans ma maison. Ma fille accouchera
en aout. Je vous dois des excuses" En fait,
les algorithmes de Target ont suivit
et analysés les achats de sa fille, et récemment,
elle as commencé à acheter certaines choses.
Comme par exemple, des vitamines, des lotions ou savons sans parfum.
Des achats que le système de Target as analysé comme prouvant
qu'elle pouvais être enceinte, d'où les coupons qu'ils lui ont envoyé.
Et ils avaient raison. Sans qu'on le leur dise,
Target su que cette fille étais enceinte
avant même son propre père.
Nous sommes, grâce à l'informatique, plus suivis
que nous ne l'avons jamais été. Nous vivons dans le monde de la vidéosurveillance,
des cookies, des cartes de crédit et des smartphones traçables, du GPS
des empreintes de doigts, des analyses ADN. Mais, malgrès
tout cela, chaque année
aux seuls Etats Unis, plus de 2 000 personnes
disparaissent et ne sont jamais retrouvés
mort, ou vivant.
Où sont passés ces personnes ? Comment out-elles disparu ?
Et si, vous aviez déjà disparu et
comment savez - vous que vous n'avez pas déjà
disparu ? Dans de nombreux cas, les personnes disparu sont les victimes
de crimes non résolus ou inconnus.
Ils peuvent aussi avoir eu des accidents, ou s'être suicidés
sans que leurs corps ne soient retrouvés. Ou, ils peuvent aussi être en parfaite santé et simplement avoir
fuis leurs ancienne vie, anciens amis et famille, dettes, obligations, pour commencer
une nouvelle vie
ailleurs, sous une nouvelle identité.
Combien de temps cela prendrais-t-il pour que l'on se rende compte
que vous avez disparu ? Réfléchissez-y. En fait,
ça dépends de qui vous êtes, comment vous vivez
et comment vous disparaissez. Dans la plupart des juridictions, après 5 à 7
ans,
si personne n'a entendu parler de vous
vous pouvez être déclaré mort par contumace.
C'est ce qui est arrivé à l'astronome francais
Guillaume Le Gentil. Au 18ième siècle, des centaines de personnes ont voyagé aux 4 coins du monde
pour observer le passage de vénus depuis différents endroits
Ils savaient qu'en comparant leurs mesures il pourrraient calculer
plus précisément que jamais à quelle distance
étais le soleil. Donc, Le Gentil
quitta Paris pour en 1760 pour aller à Pondicherry
en Inde. Mais après qu'une tempête l'ai écarté de son trajet
et que les anglais aient occupés Pondicherry, il fut forcé de passer le jour
du transit sur un bateau en mer, qui bougeais beaucoup trop
pour faire des mesures précises. Le prochain transit étais alors
8 ans plus tard. Mais, après celui-ci, le suivant
n'arriverais que 100 ans plus tard.
Il est donc resté. Au lieu de rentrer à Paris, il construit un observatoire
et attendit. Quand il finit par rentrer
à Paris, après être parti durant 11 ans, il découvrit qu'il avais été déclaré
mort. Sa femme s'était remariée
sa famille avais touché son héritage et sa position
à la Royal Academy of Sciences avais été donnée à un autre.
D'ailleurs, il ne vis jamais le transit de vénus.
Le jour où il arriva, le ciel
étais couvert.
Nous connaissons la population humaine
Du moins, en théorie.
Les chiffres que nous avons sont seulement des estimations.
Les individus peuvent être mieux recensés par de vraies personnes
dans leurs vraie vie. Mais ce n'est pas toujours
le cas .
Plus tôt cette année, Janet Veal décéda dans son appartement
à Ringwood, dans l'Hampshire. Une grande partie de son cadavre
fut mangée par ses chats avant d'être découverte
plusieurs semaines plus tard. Et, 7 ans plus tôt ,
Joyce Carole Vincent fut découverte morte sur son canapé
à Wood Green; ou, tout du moins, son squelette
fut découvert. Elle étais morte depuis au moins 3ans
sans que personne ne s'en rende compte.
Sa télévision étais toujours allumée.
4 jours après que Timothy McVeigh ai fait explosé
un bâtiment fédéral à Oklahoma City, en tuant
168 personnes,
une jambe gauche a été retrouvée dans les décombres.
Personne ne savait à qui elle appartenais. Les jambes de toute les autres victimes avaient
été retrouvées
et personne d'autre ne fut porté disparu.
Les analyses ADN ont montrés que la jambe appartenais à Lakesha Levy
mais elle avais déjà été enterrée, avec ses deux jambes.
Ils ont donc déterré son corps .
Elle avais été enterrée avec la jambe gauche de quelqu'un d'autre.
Les jambes avaient été échangées, mais, du fait qu'elle avait été embaumée
l'ADN de la jambe inconnue n'as pas pu être analysée.
A ce jour, personne ne sais à qui cette jambe
appartient. La 169ième victime
reste un mystère.
Certaines théories du complot disent que la jambe aurait appartenu
au vrai poseur de bombe, quelqu'un d'autre que Timothy McVeigh,
qui aurai été assez proche au moment de l'explosion pour être complètement réduit en cendre
à l'exception de sa seule jambe gauche. Cela montre
qu'il est possible pour une personne de disparaitre
sans que personne ne demande jamais où ils sont partis.
Quelques fois, certains sont déclarés morts ou disparus
même s'ils ne le sont pas. Les nécrologies prématurées
sont des choses courantes. Beaucoup de personnes vivantes en ont une.
Si une personne célèbre meurt, la télévision, les journaux, ou les magazines,
ont besoin d'avoir une histoire complète aussi rapidement que possible.
Ils les font donc à l'avance, en ne laissant que les dates et les circonstances
de la mort à remplir.
Ça a du sens, mais c'est embarrassant
lorsqu'ils fuient avant la mort de la personne concernée. En 2003
Le site de CNN a accidentellement laissé les nécrologies prématurées de personnes vivantes
en
libre accès . C'est embarrassant, mais,
pour les personnes lisant leur propre nécrologie, c'est une chance de faire quelque chose que
la plupart d'entre nous n'aurons jamais :
voir comment on se souviendra de vous quand vous aurez disparu.
Alfred Nobel inventa la dynamite.
Il construit sa fortune en fabriquant et vendant
des armes mortelles, cannons et armements. En 1888
son frère Ludvig mourut, mais de nombreux journaux pensèrent par erreur que Alfred lui-même
était mort
et publièrent sa nécrologie.
Elles n'étaient pas très avantageuses.
Un journal français déclara " le marchant de mort
est mort" Nobel lut les
nécrologies et eu tellement honte par ce que son héritage
allais devenir que quand il mourut, il légua
presque toute sa fortune à la célébration de l'humanité
Il créa le prix Nobel. Marcus Garvey
n'as pas eu autant de chance. Selon l'histoire, après une crise cardiaque
les journaux qui ont écris la nécrologie
étaient très critiques, en disant qu'il mourut ruiné,
seul et impopulaire. Choqué de voir qu'on se souviendrais de lui si négativement
Garvey eu une crise cardiaque en lisant sa propre nécrologie
et mourut. En avril 2006
5 étudiant de la Taylor University moururent dans un tragique accident de voiture.
Un autre étudiant survit, mais étais plongée dans un coma
Elle fut identifiée en tant que Laura van Ryn.
Son amie Whitney Cerak n'eu pas autant de chance. Elle fu déclarée
morte. Un millier de personnes assistèrent à ses funérailles
mais durant les jours qui suivirent, quand Laura
se réveilla, elle commenca à parler, et quand on lui demanda son nom,
elle dit s'appeler Whitney. Les deux filles
se ressemblaient. Il s'avéra que Laura
était celle qui fut enterrée. Par la suite,Whitney
se maria dans la même église qui, des années plus tôt, avait
accueilli ses funérailles. Et si, vous étiez déjà porté disparu
sans même le savoir ? On ne sais pas à quelle fréquence les hôpitaux
échanges accidentellement les bébés à la naissance.
Les pratiques des hôpitaux modernes rendent cela improbable, mais du fait que nous ne faisons
pas tous des tests de maternité
et de paternité par plaisir, il n'y as pas énormément de donnéeés
sur le sujet. Mais, ça arrive. On le découvre souvent grâce à des test ADN
administrés pour régler des problèmes de pensions alimentaires.
Ou, dans le cas d'une femme de 35ans vivant aux Iles Canaries,
c'est parce qu'en 2001 une employée de magasin vous as confondue
avec sa meilleure amie, car vous vous ressemblez
parfaitement, parce qu'elle est
la sœur que vous avez perdu depuis longtemps, séparée de vous
depuis la naissance. Et la sœur avec laquelle vous avez grandi
en pensant qu'elle étais votre jumelle, n'étais en fait, biologiquement, qu'une
inconnue. Et si vous étiez recherchés par les autorités
sans même le savoir ?
Tel est la vie des disparus
non signalés. Des personnes illégalement dans un pays,
des personnes séparés de leurs proches,
sans que personne ne signalent comme disparus,
les enfants de mères sans-abris. Ces personnes ne sont pas juste
disparus, ils sont aussi appelés les
"disparus" disparus .
La base de données du FBI contient
à peu près 50 000 enfants rapportés disparus
mais, Outpost For Hope déclare qu'il existe plus d'un million
d'enfants aux USA qui sont disparus sans que personne
ne sache qu'ils sont disparus. Ce n'est pas vraiment illégal
de disparaitre de sa propre volonté.
Vous pourriez avoir des dettes à rembourser, ou des contrats à honorer,
mais si vous êtes un adulte, le fait de disparaitre
n'est pas illégal en soi. Vous avez le droit
de disparaitre. Mais penser que vous ne manqueriez
à personne ? C'est ridicule et scientifiquement incorrect. Les statistiques
suggèrent le contraire. David Wong
écrit un des articles les plus puissant qu'il m'ait été donné de lire.
Il y a des tas d'informations
dans ce monde. Il existe même un mot pour le décrire : "l'infobésité".
Cela demande toute une vie pour
en expérimenter ne serais-ce qu'une faible partie. Il est facile de penser que tout le monde
sais tout ce que vous savez. Mais chaque année
plus de 100 millions de personnes sont nées et pas une seule d'entre elles est
née
sachant qu'elle est faite d'atomes, ou que les trous noirs
sont fascinants. Quelqu'un doit être là
pour le leur dire, leur montrer.
Combien de blagues entendez-vous chaque jour,
chaque semaine ? Combien de blagues entendez vous
chaque année ? Voici un fait intéressant.
En prenant en compte l’espérance de vie
et le nombre de blagues qu'une personne entends chaque année
Davis Wong as eu une réflexion, très approximative,
mais également très simple
Si vous avez moins de 38ans
statistiquement, la blague la plus drôle
que vous entendrez est une blague que vous n'avez pas encore entendue.
Et, si vous avez plus de 38ans,
statistiquement, vous connaissez déjà une blague qui, pour toute les personnes
que vous pourriez rencontrer
pourrait être la blague la plus drôle qu'ils entendrons.
Donc, où que vous êtes, on est content que vous y êtes .
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.