Ehi, Vsauce.  Michele qui.
Alcuni anni fa
a Minneapolis un papà arrabbiato si è precipitato
nel negozio
Target.
Sua figlia, una liceale,
aveva ricevuto coupon per posta
dal negozio per cose come culle
e pannolini.
Target stava incoraggiando sua figlia
, minorenne, a uscire e rimanere incinta?
beh, il negozio si è scusato ma pochi giorni
dopo hanno avuto notizie dal padre.  Ha
detto loro
"sono successe alcune cose nella mia famiglia di cui
non ero a conoscenza. Mia figlia dovrebbe nascere
ad agosto. Ti devo delle scuse".
Vedete,
gli algoritmi interni di Target hanno tracciato
ed elaborato gli acquisti di sua figlia e recentemente
ha iniziato ad acquistare articoli diversi dal solito.
Cose come alcuni integratori vitaminici
e saponi e lozioni senza profumo.
Comportamenti che il sistema ha segnalato come prova
che potrebbe essere incinta, quindi le hanno inviato i coupon.
E avevano ragione.
Senza che glielo dicessero,
Target sapeva che una ragazza era incinta
prima di suo padre.
Siamo tracciati e seguiti digitalmente ora più che
mai.
Viviamo in un mondo di telecamere a circuito chiuso 24 ore su 24, 7 giorni su 7,
cookie del browser, carte di debito tracciabili
e telefoni cellulari e GPS,
impronte digitali e analisi del DNA.
Ma nonostante
tutto ciò, ogni singolo anno
nei soli Stati Uniti più di 2.000 persone
scompaiono e non vengono mai più ritrovate
vive o morte.
Dove vanno le persone scomparse?
Come sono scomparsi?
E se fossi scomparso e
come fai a sapere che non sei già
scomparso?
In molti casi, le persone scomparse sono vittime
di crimini irrisolti o sconosciuti.
Potrebbero aver subito incidenti
o togliersi la vita
e i loro corpi non sono mai stati ritrovati.
Oppure possono stare perfettamente bene e sono semplicemente
sfuggiti alla loro vecchia vita, ai vecchi amici e alla
famiglia, ai vecchi debiti e agli obblighi per iniziare
una nuova vita
da qualche altra parte, possibilmente come qualcun altro.
Quanto tempo ci vorrebbe perché le persone si accorgessero della
tua scomparsa?
Ci pensiamo.  Voglio dire
, in qualche modo dipende da chi sei, da come vivi
e da come sei scomparso.
Nella maggior parte delle giurisdizioni dopo circa cinque-sette
anni,
se nessuno ha sentito nulla da te,
puoi essere dichiarato morto in contumacia.
Questo è ciò che è successo all'astronomo francese
Guillaume Le Gentil.
Nel 18° secolo centinaia
di persone hanno viaggiato in lungo e in largo
per osservare il transito di Venere da diverse località
della terra.  Sapevano che confrontando le loro
misurazioni potevano calcolare in modo
più accurato che mai quanto fosse lontano
il Sole.
Così, Le Gentil
lasciò Parigi nel 1760 per Pondicherry
in India.
Ma dopo che una tempesta lo portò fuori rotta
e gli inglesi occuparono Pondicherry
, fu costretto a trascorrere la giornata
del transito su una barca in mare, che oscillava
troppo per poter effettuare misurazioni accurate.
Ora, il prossimo
transito avverrebbe tra 8 anni.
Ma dopodiché, il
prossimo transito successivo non sarebbe avvenuto per altri 100 anni.
Quindi, si è bloccato.  Non è tornato a Parigi.
Invece, ha costruito un osservatorio
e ha aspettato.
Quando finalmente tornò
a Parigi, 11 anni dopo la partenza
, scoprì di essere stato dichiarato
morto.
Sua moglie si era risposata, la
sua famiglia aveva depredato i
suoi averi e la sua posizione
alla Royal Academy of Sciences
era stata assegnata a qualcun altro.
A proposito, non ha mai visto il transito di
Venere.
Il giorno in cui accadde, il cielo sopra di lui
era coperto.
Conosciamo la popolazione umana
della Terra.
Tipo.
I dati sulla popolazione e i contatori sono solo stime.
Gli individui sono meglio rappresentati da persone reali
nella loro vita reale.
Ma non sempre
succede.
All'inizio di quest'anno Janet Veal è
morta nel suo appartamento
a Ringwood, nell'Hampshire.
Grandi porzioni del suo corpo
sono state mangiate dai suoi gatti domestici prima che fosse scoperta
settimane dopo.
E sette anni fa
Joyce Carol Vincent è stata trovata morta sul suo divano,
a Wood Green;  o almeno è
stato trovato il suo scheletro.
Era morta da almeno tre
anni e nessuno l'ha mai controllata.
La sua televisione era ancora accesa.
E quattro giorni dopo che Timothy McVeigh ha bombardato
un edificio federale a Oklahoma City, provocando
168 vittime, una
gamba sinistra mozzata è stata trovata tra le macerie.
Nessuno sapeva a chi appartenesse.
Le gambe di tutte le altre vittime
erano state denunciate e nessun altro era stato dichiarato disperso.
L'analisi del DNA ha mostrato che la gamba
apparteneva a un Lakesha Levy,
ma era già stata sepolta con entrambe le gambe.
Quindi, hanno dissotterrato il suo cadavere.
Era stata sepolta con la gamba sinistra di qualcun altro
.  Le gambe sono state scambiate,
ma poiché il suo corpo era stato imbalsamato,
non è stato possibile analizzare il DNA nella gamba sconosciuta.
Ancora oggi nessuno sa a chi
appartenga quella gamba.  La 169a
vittima rimane un mistero.
Alcuni teorici della cospirazione sostengono che
la gamba potrebbe essere appartenuta
a un vero bombardiere,
qualcuno oltre a Timothy McVeigh,
che era abbastanza vicino all'esplosione
da essere completamente cancellato,
tranne che per una gamba.
Indipendentemente da
ciò, ciò che mostra è che è possibile
che una persona scompaia
senza che nessuno chieda dove sia andata.
A volte le persone vengono dichiarate morte o disperse
anche quando non lo sono.
I necrologi prematuri
sono comuni.
Molte persone viventi ne hanno già uno in archivio.
Se muore un personaggio famoso,
i media, la televisione, i giornali, le riviste, beh,
hanno bisogno di una storia completa il prima possibile.
Quindi,
li preparano in anticipo, rinchiusi,
lasciando solo le date e le circostanze
della morte da compilare.
Ha senso, ma è imbarazzante
quando trapelano prima che la persona muoia.
Nel 2003
il sito web della CNN conteneva accidentalmente bozze di
necrologi per persone viventi a cui era
possibile
accedere.
È imbarazzante, ma
per la persona che legge il proprio
necrologio, è un'opportunità per fare qualcosa
che la maggior parte di noi non ha mai la possibilità di fare.
Guarda come sarai ricordato dopo che te ne sarai andato.
Alfred Nobel ha inventato la dinamite.
Ha fatto fortuna producendo e vendendo
armi mortali: cannoni e armamenti.
Nel 1888
suo fratello Ludvig morì ma molti
giornali pensarono erroneamente che
fosse morto
e pubblicarono necrologi per Alfred
Nobel.
Non erano molto lusinghieri.
Un giornale francese ha dichiarato:
"Il mercante di morte
è morto".
Nobel lesse questi
necrologi e si vergognò così tanto di
quella che apparentemente
sarebbe stata la sua eredità.
Quando è morto, ha lasciato quasi
tutto il suo denaro alla causa della celebrazione dell'umanità.
Ha creato il Premio Nobel.
Marcus
Garvey non è stato così fortunato.
La storia racconta che dopo aver subito
un ictus i giornali hanno pubblicato necrologi prematuri che
erano critici nei suoi confronti, dicendo che era morto al verde,
solo e impopolare.
Scioccato dal modo in cui veniva ricordato negativamente,
Garvey ha subito un altro ictus mentre
leggeva il suo stesso necrologio
ed è morto.
Nell'aprile del 2006
cinque studenti della Taylor University sono morti
in un tragico incidente d'auto.
Un altro studente è sopravvissuto, ma era in coma.
È stata identificata come Laura van Ryn.
La sua amica Whitney Cerak non è stata così fortunata.
È stata dichiarata
morta.
Un migliaio di persone hanno partecipato al suo funerale,
ma nei giorni successivi, quando Laura si è
ripresa, ha iniziato a parlare
e quando le è stato chiesto il suo nome,
Laura ha detto che mi chiamo Whitney.
Le ragazze
sembravano simili.
Si è scoperto che
era Laura quella che avevano seppellito.
Più tardi, Whitney
si sposò nella stessa chiesa che anni prima
aveva tenuto il suo funerale.
E se ti manca già
e non lo sai?
Non è noto con quale frequenza gli ospedali
cambino accidentalmente i bambini alla nascita.
Le moderne politiche ospedaliere rendono
improbabile che accada, ma poiché non
tutti usciamo a fare i
test di maternità e paternità per divertimento,
non ci sono molti dati
sul fenomeno.  Ma succede.
Viene spesso scoperto a causa dei test del DNA
somministrati per risolvere le controversie sul mantenimento dei figli.
Oppure, nel caso della donna di 35 anni,
alle Isole Canarie,
è perché nel 2001 un dipendente di un
negozio in cui stai facendo la spesa ti scambia
per la sua migliore amica - perché le assomigli esattamente
, perché è
il tuo gemello perduto da tempo, separato da te
dalla nascita.
E la sorella con cui sei cresciuto,
pensando fosse tua gemella, si scopre essere un'estranea biologica
.
E se sei scomparso
ma le autorità non lo sanno?
Tale è la vita dei dispersi non denunciati
.
Persone in un paese illegalmente,
persone estraniate dalla famiglia e dagli amici senza
che sia mai stata presentata alcuna denuncia di scomparsa,
figli di madri senzatetto.
Queste persone non sono solo
scomparse, sono ciò che è noto come
dispersi.
Il National Crime
Information Database dell'FBI contiene
circa 50.000 bambini scomparsi segnalati,
ma Outpost For Hope riporta che
ci sono più di un milione di
bambini scomparsi in America, senza che nessuno
sappia che sono scomparsi.
Non è contro la
legge scomparire di propria spontanea volontà.
Potresti avere debiti da pagare o contratti da onorare,
ma se sei un adulto, l'atto di scomparire
non è illegale di per sé.
Hai il diritto
di scomparire.
Ma credendo che non
mancherai a nessuno?  Questo è ridicolo e non scientifico.
Le statistiche
suggerirebbero il contrario.
David Wong ha
scritto uno degli articoli più potenti che abbia mai letto.
Ci sono molte informazioni
là fuori.
C'è anche una parola per questo: infobesità.
Ci vuole una vita anche per viverne un
po'.
È facile pensare che tutti
sappiano tutto quello che sai tu.
Ma ogni anno nascono
più di 100 milioni di nuove
persone e nessuno di loro
nasce
sapendo che sono fatti di atomi
o che i buchi neri
sono fantastici.
Qualcuno deve essere lì
per dirglielo, per mostrarglielo.
Quante battute senti ogni giorno,
ogni settimana?
Quante battute senti
ogni anno?
Ecco un pensiero divertente.
Considerando l'aspettativa di vita media
e il numero tipico di battute che
una persona sente in un anno,
David Wong ha posto un pensiero, grezzo
nella sua approssimazione, ma acuto nella sua essenza.
Se hai meno di 38 anni le
probabilità sono la barzelletta più divertente che
tu abbia mai sentito è una barzelletta
che non hai ancora nemmeno sentito.
E, se hai più di 38 anni, è
probabile che tu conosca già una barzelletta che
per più persone di quante potresti mai
incontrare
potrebbe essere la barzelletta più divertente
che sentiranno.
Quindi, ovunque tu sia, siamo felici che tu sia lì.
E come sempre,
grazie per la visione.