Ehi, Vsauce. Qui Michael.
Alcuni anni fa
a Minneapolis un padre arrabbiato prese d'assalto il supermercato
"Target".
Sua figlia, una liceale,
aveva ricevuto dei coupon per posta dal negozio per oggetti come culle
e pannolini. "Target" stava quindi incoraggiando sua figlia,
una minorenne, ad andare in giro e rimanere incinta?
Ebbene, il negozio si scusò ma un paio di giorni dopo ricevette una comunicazione dal padre. Lui
disse loro che
"Alcune cose succedono nella mia famiglia di cui
io non ero a conoscenza. Mia figlia partorirà
in agosto. Vi devo delle scuse."
Vedete,
gli algoritmi interni di "Target" stavano memorizzando
ed elaborando gli acquisti di sua figlia e recentemente
lei si era messa a comprare articoli diversi dal solito.
Cose come alcuni integratori vitaminici
e saponi e lozioni inodori.
Comportamenti che il  sistema  aveva contrassegnato come indizi che
lei potesse essere incinta, così le avevano mandato i coupon.
E avevano ragione.
Senza che venisse detto loro,
"Target" sapeva che una ragazza era incinta
prima del suo stesso padre.
Noi siamo monitorati e rintracciati digitalmente oggi più che
mai. Viviamo in un mondo di telecamere a circuito chiuso che lavorano 24h su 24,
cookie del browser, carte di debito tracciabili e telefoni cellulari e GPS,
impronte digitali e analisi del DNA.
Ma nonostante
tutto questo, ogni anno
soltanto negli Stati Uniti più di 2000 persone
scompaiono e non vengono mai più ritrovate
né vive né morte.
Dove vanno le persone scomparse?
Come hanno fatto a scomparire?
E se voi scompariste, come fareste
a sapere che non siete già scomparsi?
In molti casi, le persone perse sono le vittime
di crimini irrisolti o sconosciuti.
Possono aver subito incidenti
o essersi suicidate
e i loro corpi non sono mai stati trovati.
Oppure possono stare in perfetta forma e sono semplicemente
fuggiti dalla loro vecchia vita, vecchi amici e famiglia, vecchi debiti e obblighi  per iniziare
una nuova vita
da qualche altra parte, forse con un'altra identità.
Quanto tempo ci vuole per far sì che le persone notino
se sei scomparso?
Beh, pensateci. Intendo,
all'incirca dipende da chi sei, come vivi
e come sei scomparso. Nella maggior parte delle giurisdizioni dopo circa 5-7
anni,
se nessuno ha avuto comunicazioni con te,
puoi essere dichiarato morto in contumacia.
Questo è quello che è successo a astronomo francese
Guillaume Le Gentil. Nel 18 ° secolo centinaia di persone viaggiavano in lungo e in largo
per osservare il passaggio di Venere da luoghi diversi
sulla terra. Sapevano che confrontando le loro misure potevano calcolare
con maggiore precisione rispetto al passato la distanza
del sole.
Così, Le Gentil
lasciò Parigi nel 1760 per Pondicherry
in India.
Ma dopo che una tempesta lo mandò fuori rotta
e gli inglesi occuparono Pondicherry, fu
costretto a passare la giornata
del transito su una barca in mare, che si muoveva
troppo per permettere misure precise.
Ora, il prossimo
transito sarebbe successo dopo 8 anni.
Ma dopo quello, il
successivo transito non sarebbe accaduto per altri 100 anni.
Così, restò nei dintorni. Non fece ritorno a Parigi. Invece, costruì un osservatorio
e attese.
Quando finalmente tornò
a Parigi, a 11 anni dopo essere partito,
scoprì che era stato dichiarato
defunto.
La moglie si era risposata,
la sua famiglia aveva rubato
le sue cose e la sua posizione
alla Royal Academy of Sciences
era stata data a qualcun altro.
Non vide mai il transito di Venere,
comunque.
Nel giorno in cui successe, il cielo sopra di lui
era coperto.
Conosciamo la popolazione umana
della Terra.
Più o meno.
I dati sulla popolazione e i conteggi sono solo stime.
Gli individui sono meglio rappresentati dalle persone reali
nella loro vita reale.
Ma questo non succede
sempre.
All'inizio di quest'anno Janet Veal
è morta nel suo appartamento
a Ringwood, Hampshire.
Grandi porzioni del suo corpo
erano state mangiate dai suoi gatti prima che fosse scoperto
settimane dopo.
E sette anni fa
Joyce Carol Vincent è stata trovata morta sul suo divano,
in Wood Green; o almeno è stato trovato
il suo scheletro.
Era morta da almeno tre
anni e nessuno l'ha mai cercata.
La sua televisione era ancora accesa.
E quattro giorni dopo che Timothy McVeigh bombardò
un edificio federale di Oklahoma City, uccidendo
168 persone, una gamba sinistra
recisa fu trovata tra le macerie.
Nessuno sapeva a chi appartenesse.
Le gambe di tutte le altre vittime erano
appaiate
e nessun altro era stato dato per disperso.
Le analisi del DNA hanno mostrato che la gamba apparteneva a Lakesha Levy,
ma Lakesha era già stata sepolta con entrambe le gambe.
Così, il suo cadavere fu riesumato.
Era stata sepolta con la gamba sinistra di qualcun altro
Le gambe erano state scambiate,
ma dato che il suo corpo era stato imbalsamato,
il DNA della gamba sconosciuta non poteva essere analizzata.
Ad oggi nessuno sa a chi quella gamba
appartenesse. La 169esima
vittima rimane un mistero.
Alcuni complottisti sospettano che la gamba possa essere appartenuta
al vero terrorista,
qualcuno oltre a Timothy McVeigh,
che era abbastanza vicino alla esplosione
da essere completamente disintegrato,
tranne per una gamba.
In ogni caso,
ciò che questo dimostra è che è possibile che qualcuno sparisca
senza che nessuno mai chieda dove sia andato.
A volte le persone sono considerate morte o disperse
anche quando non lo sono.
I necrologi prematuri
sono comuni. Molte persone viventi ne hanno già uno.
Se una persona famosa muore,
i media, televisione, giornali, riviste, beh...
hanno bisogno di una storia completa appena possibile. Così
li preparano prima, li mettono da parte,
lasciando solo le date e le circostanze
della morte da compilare.
Ha senso, ma è imbarazzante
quando vengono pubblicate prima della morte effettiva del personaggio.
Nel 2003
il sito della CNN ha casualmente pubblicato bozze di necrologi di persone ancore in vita
a cui si poteva
accedere. E 'imbarazzante, ma
per la persona che legge il proprio
necrologio, si tratta di una possibilità di fare qualcosa
che la maggior parte di noi non vivrà mai.
Vedere come si sarà ricordati dopo essersene andato.
Alfred Nobel inventò la dinamite.
Ha fatto una fortuna producendo e vendendo
armi letali - cannoni e armamenti.
Nel 1888
suo fratello morì, ma molti
giornali erroneamente pensarono che fosse lui
ad essere morto
e pubblicarono i necrologi per Alfred
Nobel.
Non erano molto lusinghieri.
Un giornale francese dichiarò
"Il mercante della morte
è morto."
Nobel lesse questi
necrologi e si vergognò moltissimo di quale sarebbe stata
la sua eredità. Quando morì veramente, lasciò quasi
tutti i suoi soldi alla causa della celebrazione dell'umanità.
Creò il premio Nobel.
Marcus Garvey
non fu stato così fortunato.
La storia racconta che dopo aver sofferto di
un infarto i giornali pubblicaronoo necrologi prematuri che
erano critici, dicendo che fosse morto in bancarotta,
solo e impopolare.
Sconvolto da quanto negativamente veniva ricordato
Garvey subì un altro infarto mentre
leggeva il suo necrologio
e morì.
Nel mese di aprile del 2006
cinque studenti universitari di Taylor morirono in un tragico incidente d'auto.
Un altro studente sopravvisse, ma rimase in coma.
Fu identificata come Laura van Ryn.
La sua amica Whitney Cerak non fu altrettanto fortunata.
Fu dichiarata
morta.
Un migliaio di persone parteciparono al suo funerale
ma nei giorni successivi, appena Laura
si riprese, cominciò a parlare
e quando le chiesero il suo nome,
Laura disse che il suo nome era Whitney.
Le ragazze
si somigliavano.
Si scoprì che era Laura
quella che era stata sepolta.
Più tardi, Whitney
si sposò nella stessa chiesa in cui anni prima
si era tenuto il suo funerale.
Che cosa succede se sei già scomparso
e semplicemente non lo sai?
Non si sa quanto spesso gli ospedali
per sbaglio scambino bambini alla nascita.
Le moderne politiche ospedaliere rendono improbabile che accada, ma dato che non tutti andiamo in giro
a fare test di maternità e paternità
per divertimento,
non ci sono tanti dati
sul fenomeno. Ma può capitare.
Si scopre spesso a causa di test del DNA
effettuati per risolvere le dispute sul mantenimento dei figli.
Oppure, nel caso di una donna di 35 anni,
nelle isole Canarie,
è perché nel 2001 un dipendente in un negozio in cui stava facendo shopping ti confonde
per la sua migliore amica - perché sembra
lei, perché lei è
era la tua gemella da tempo perduta, separata da te
dalla nascita.
E la sorella con cui sei cresciuto
pensando che fosse il tuo gemello, si rivela essere uno
sconosciuto biologico.
E se vi foste persi,
ma le autorità non lo sapessero?
Questa è la vita dei dispersi
non denunciati. Persone che vivono illegalmente in un paese,
persone estraniate dal loro familiari e amici senza
che alcuna denuncia sia mai stata fatta,
figli di madri senza casa.
Queste persone non sono solo
disperse, sono ciò che è noto come
"dispersi dispersi".
il database della "FBI's National Crime Information"
riporta circa 50,000 bambini dispersi,
ma Outpost for Hope  riferisce che
ci sono più di un milione di
bambini in America dispersi, senza che nessuno
sappia che sono dispersi.
Non è contro la legge
disperdersi di spontanea volontà.
Potresti avere debiti da pagare o contratti da onorare,
ma se sei un adulto, l'atto di scomparire
non è illegale in sé e per sé.
Hai il diritto
di sparire. Ma si può credere che nessuno sentirebbe
la tua mancanza? Questo è ridicolo e non scientifico. Le statistiche
suggerirebbero il contrario.
David Wong
ha scritto uno degli articoli più potenti che abbia mai letto.
Ci sono un sacco di informazioni
là fuori.
C'è anche una parola per esprimerlo - infobesity.
Ci vuole una vita anche solo per sperimentarne
un po'. E' facile pensare che tutti
sanno tutto quello che sai tu.
Ma ogni anno
più di 100 milioni di persone nascono e nemmeno uno di loro è
nato
con la consapevolezza di essere fatto di atomi o che i buchi neri
sono fantastici. Qualcuno ha bisogno di essere lì
per diglielo, per farglielo vedere.
Quanti battute senti tutti i giorni,
ogni settimana?
Quanti scherzi hai sentito
ogni anno?
Ecco un pensiero divertente.
Considerando l'aspettativa di vita media
e il numero tipico di battute che
una persona sente in un anno,
David Wong presenta un pensiero, grezzo
nella sua approssimazione, ma raffinato nella sua essenza.
Se siete di età inferiore ai 38 anni
è più probabilite che  la barzelletta più divertente
che sentirete mai è una barzelletta che non avete ancora sentito.
E, se hai più di 38 anni,
è probabile che tu conosca già una battuta che per buona parte delle persone che incontrerete
probabilmente nella vostra vita
è la barzelletta più divertente che hanno mai sentito.
Quindi, ovunque voi siate, siamo contenti che voi ci siate.
E come sempre,
grazie per la visione.