ねえ、Vsauce。 ここにマイケル。
数年前
、ミネアポリスで怒ったお父さん
が小売店のターゲットに押し寄せました
。
高校生の娘は、ベビーベッドやおむつなどの
クーポンを店からメールで受け取っていた
。
ターゲットは
、未成年の娘に外出して妊娠するように勧めていましたか？
さて、お店はお詫びしましたが、数日
後、父親から返事がありました。 彼
は彼らに
「私が気づかなかった私の家庭でいくつかのことが起こっている
。私の娘
は8月に予定されている。あなたに謝罪する義務がある」と語った。
ご覧の
とおり、Targetの内部アルゴリズムは
娘の購入を追跡および処理しており、最近、
娘は通常とは異なるアイテムを購入し始めました。
特定のビタミンサプリメント
や無臭の石鹸やローションのようなもの。 彼女が妊娠している可能性がある
という証拠としてシステムにフラグが立てられた行動
、したがって彼女はクーポンを送った。
そして彼らは正しかった。
言われることなく、
ターゲットは女の子が自分の父親の前に妊娠していることを知っていました
。
私たちは今まで以上にデジタルで追跡され、追跡されています
私たちは24時間年中無休のCCTV、
ブラウザCookie、追跡可能なデビットカード
と携帯電話、GPS、
指紋認証、DNA分析の世界に住んでいます。
しかし、それにもかかわらず
、米国だけでも毎年2,000人以上
が失踪し、二度と死んだり生きたりすることはありません
。
行方不明者はどこに行くのですか？
彼らはどうやって消えたのですか？
あなたが失踪した場合は
どうなりますか、そしてあなたがまだ失踪していないことをどうやって知るのです
か？
多くの場合、行方不明者は
未解決または未知の犯罪の犠牲者です。
彼らは事故に遭っ
たり、自分の命を奪ったりした可能性が
あり、彼らの遺体は発見されませんでした。
あるいは、彼らは完全に元気で
、古い人生、古い友人や
家族、古い借金、そして
おそらく他の誰かとして、どこか別の場所で新しい人生を始める義務から逃れただけかもしれません。 あなたが失踪した場合
、人々が気付くのにどれくらい時間がかかり
ますか？
さて、考えてみてください。 つまり、
それはあなたが誰であるか、あなたがどのように生きる
か、そしてあなたがどのように姿を消したかに依存します。
約5年から7年後のほとんどの管轄区域で
は
、誰もあなたから何も聞いていない場合、
あなたは不在で死亡したと宣言することができます。
これがフランスの天文学者
ギヨーム・ル・ゲンティルに起こったことです。
18世紀に
は、地球上の
さまざまな場所から金星の太陽面通過を観察するために、何百人もの人々が遠くまで旅をしました
。 彼らは、測定値を比較することで、太陽が
どれだけ離れているかをこれまで以上に正確に計算できることを知っていまし
た。
それで、ル・ゲンティル
は1760年にパリを離れ
てインドのポンディシェリに向かった。
しかし、嵐が彼をコース
から吹き飛ばし、イギリス軍がポンディシェリを占領した後、
彼
はトランジットの日を海のボートで過ごす
ことを余儀なくされました。
さて、次の
トランジットは8年後に起こります。
しかしその後、
次のトランジットはさらに100年間は起こりません。
それで、彼は立ち往生しました。 彼はパリに戻らなかった。
代わりに、彼は天文台を建てて
待っていました。
彼が
去ってから11年後にようやくパリに戻ったとき、
彼は自分が死んだと宣言されていたことに気づきまし
た。
彼の妻は再婚し、
彼の家族は
彼の所持品を略奪
し、王立科学アカデミーでの彼の地位は
他の誰かに与えられました。 ちなみに
、彼は金星の通過を見たことがありませんでした
。
それが起こった日、彼の上の空
はどんよりした。
私たちは地球の人口を知ってい
ます。
すこし。
人口の数値とカウンターは単なる推定値です。
個人は、実際の生活の中で実際の人々によって最もよく説明され
ます。
しかし、それは常に起こるわけではありませ
ん。
今年の初め、ジャネット・ヴェール
はハンプシャーのリングウッドにある彼女のアパートで亡くなりました
。
彼女が数週間後に発見される前に、彼女の体の大部分は彼女のペットの猫によって食べられました
そして7年前、
ジョイス・キャロル・ヴィンセントはウッドグリーンのソファで死んでいるのが発見されました
。 または少なくとも彼女の骸骨
が見つかりました。
彼女は少なくとも3年間死んでいて
、誰も彼女をチェックしていませんでした。
彼女のテレビはまだついていました。
そして、ティモシー・マクベイが
オクラホマシティの連邦ビルを爆撃し、
168人の命を奪った4日後
、瓦礫の中に切断された左足が見つかりました。
それが誰のものか誰も知りませんでした。
他のすべての犠牲者の足は説明されており、他
の誰も行方不明と報告されていませんでした。
DNA分析の結果、脚
はレイクシャ・レヴィのものでした
が、彼女はすでに両脚で埋葬されていました。
それで、彼らは彼女の死体を掘り起こしました。
彼女は他の誰かの左足で埋葬されていた
。 足を交換し
たが、体が防腐処理されていたため
、未知の足のDNAを分析できなかった。
今日まで、その足が誰に属しているのか誰も知りません
。  169番目の
犠牲者は謎のままです。
一部の陰謀論者は
、脚が実際の爆撃機に属していた可能性があると主張してい
ます。
ティモシー・マクベイ以外の
誰かは、片方の脚を除いて、爆発に十分接近して
完全に破壊されました
。
とにかく、
それが示しているのは
、
誰もどこに行ったのかを尋ねることなく、人が姿を消す可能性があるということです。
死んでいない、または行方不明であると報告さ
れることがあります。
時期尚早の死亡記事
が一般的です。
多くの生きている人々はすでに1つをファイルに持っています。
メディア、テレビ、新聞、雑誌などの有名人が亡くなった場合、
彼らはできるだけ早く完全な物語を必要としています。
それで、彼らは
前もってそれらを準備し、閉じ込められて、死
の日付と状況だけが
記入されるように残します。
理にかなっています、しかし
彼らが人の死の前に漏れるときそれは厄介です。
2003年、
CNNのウェブサイトに
は、アクセス可能な生きている人々のための死亡記事のドラフトが誤って掲載
されていました。
恥ずかしいことですが
、自分の訃報を読んでいる人にとっては
、私たちのほとんどが決してする機会がないことをするチャンスです。
あなたが去った後、あなたがどのように記憶されるかを見てください。
アルフレッド・ノーベルはダイナマイトを発明しました。
彼は
大砲や兵器などの致命的な武器の製造と販売で大金を稼ぎました。
1888年
に兄のルドヴィグが亡くなりましたが、多くの
新聞は彼
が亡くなった
と誤って考え、アルフレッド・ノーベルの死亡記事を発表しました
。
彼らはあまりお世辞ではありませんでした。
あるフランスの紙は
「死の商人
は死んだ」と宣言した。
ノーベルはこれらの
死亡記事を読み
、彼の遺産がどうやらどうなるかをとても恥じてい
ました。
彼が死んだとき、彼は
人類を祝うために彼のお金のほとんどすべてを残しました。
彼はノーベル賞を創設しました。
マーカス・ガーベイ
はそれほど幸運ではありませんでした。
脳卒中を患った後
、新聞は彼を批判する時期尚早の死亡記事を掲載し
、彼は一人で人気がなく、壊れて死んだと言ったという話が
あります。
彼がどれほど否定的に記憶されていたかにショックを受けた
ガーベイは、自分の死亡記事を読んでいる間に別の脳卒中を患い
、死亡した。
2006年4月、
テイラー大学の5人の学生が
悲劇的な自動車事故で亡くなりました。
別の学生は生き残ったが、昏睡状態にあった。
彼女はローラ・ヴァン・リンとして識別されました。
彼女の友人のホイットニー・セラクはそれほど幸運ではありませんでした。
彼女は死んだと宣言さ
れた。
千人が彼女の葬式に出席した
が、ローラが回復した次の数日で
、彼女は話し始め
、彼女の名前を尋ねられたとき、
ローラは私の名前がホイットニーであると言った。
女の子
は似ていた。
ローラ
が彼らが埋めたものであることが判明しました。
その後、ホイットニー
は数年前に葬式を行ったのとまったく同じ教会で結婚しました
。
あなたがすでに行方不明で
、それを知らない場合はどうなりますか？
病院が
出生時に誤って赤ちゃんを切り替える頻度は不明です。
現代の病院の方針では、それは
起こりそうにありませんが、私たち
全員が外に出て、
楽しみのために母子鑑定を受け
ているわけではないため、この現象に関するデータは多くありません
。 しかし、それは起こります。
養育費紛争を解決するために実施されたDNA検査のためにしばしば発見され
ます。
または、カナリア諸島の35歳の女性の
場合、2001年に買い物をしている店の従業員が、
あなた
を彼女の親友と
間違えたためです。 生まれて
からあなたから離れて、あなたの長く失われた双子
。
そして、あなたが一緒に育った姉妹
は、あなたの双子だと思って、生物学的な
見知らぬ人であることがわかりました。
あなたが行方不明である
が当局が知らない場合はどうなりますか？
これが、報告されていない
行方不明者の人生です。
不法に国に
住む人々、家族や友人から離れた人々、
行方不明者の報告はこれまでに提出されたことはなく
、ホームレスの母親の子供たちです。
これらの人々は単に
行方不明であるだけでなく、行方不明として知られているものです
。
FBIの全国犯罪
情報データベースには
約50,000人の行方不明の子供が報告されています
が、Outpost For Hopeの報告によると、アメリカ
には100万人以上の
子供が行方不明であり、誰も
行方不明になっていることを知りません。
あなた自身の意志で行方不明になることは法律違反ではありません。
あなたは支払うべき借金や名誉を与える契約を持っているかもしれません
が、あなたが大人であれば、姿を消すという行為
自体は違法ではありません。
あなたには
行方不明になる権利があります。
しかし、誰もあなたを見逃さないと信じてい
ますか？ それはばかげて非科学的です。
統計
はそうではないことを示唆しているでしょう。
David Wong
は、私が今まで読んだ中で最も強力な記事の1つを書きました。
そこにはたくさんの情報
があります。
それについての言葉さえあります-infobesity。
それの
いくつかを経験することさえ一生かかる。
誰も
があなたが知っていることすべてを知っていると考えるのは簡単です。
しかし、毎年
1億人以上の新しい人々が
生まれており、
それらが原子でできていること
やブラックホール
が素晴らしいことを知っている人は一人も生まれません。
誰かが
彼らに話し、彼らに見せるためにそこにいる必要があります。
毎日、毎週、いくつのジョークを聞き
ますか？ 毎年
何回ジョークを聞き
ますか？
ここに楽しい考えがあります。  David Wongは、
平均寿命
と1年間に聞くジョークの典型的な数を考慮して
、概算では大まかな
、本質的には鋭い考えを提示しました。
38歳未満の場合、
これまでに聞いた中で最も面白いジョークは、
まだ聞いたことのないジョークです。
そして、あなたが38歳
以上の場合、あなたがこれまでに会うことができたよりも多くの人々
にとって、彼らがこれまでに聞いた中で最も面白いジョークであるかもしれないというジョークをすでに知っている可能性があり
ます。
だから、あなたがどこにいても、私たちはあなたがそこにいてうれしいです。
そしていつものように、
見てくれてありがとう。