안녕하세요 Vsauce 마이클입니다.
몇년 전에
미네아폴리스에서 어느 열받은 아버지가 소매상 '타겟'에 뛰어들어 왔습니다
그의 고등학생 딸이
아기침대나 기저귀 같은 상품의 쿠폰을 받아 오고 있었기 때문입니다.
'타겟'은 그의 미성년자 딸에게
임신하라고 권하고 있었던 걸까요?
음, 상점은 사과했지만 며칠 후 아버지로부터 다시 연락을 받았습니다
그가 말하길
"제 집안에 제가 모르는 일들이
벌어지고 있었습니다
제 딸은 8월에
출산 예정입니다. 죄송합니다." 알고보니,
'타겟'의 내부 알고리즘은 그의 딸의
구매내역을 추적 및 처리하고 있었는데,
그녀가 평소와는 다른 상품을 사기 시작했습니다
비타민 보충제, 향기없는 비누와 로션 따위를 말입니다.
시스템이 그러한 행위를 임신의 증거로 해석하였으며
따라서 그녀에게 그 쿠폰들을 보낸것이었습니다
그리고 그건 사실이었죠.
말해주지 않아도
'타겟'은 그녀가 임신한 것을 알고 있었습니다
그녀의 아버지보다도 빨리 말이죠
우리는 여느 때 보다 더 디지털 방식으로
추적 및 감시당하고 있죠
우리는 쉼없이 작동하는 CCTV의 세계에 살고 있습니다.
브라우저 쿠키, 추적 가능한 직불 카드,
휴대폰과 GPS,
지문과 DNA 분석 등에 둘러싸여서 말이죠.
이럼에도 불구하고
매년
미국에서만 2,000명이상의 사람들이
실종되고 생사여부도 알 수 없게 됩니다.
실종된 사람들은 다 어디로 갔을까요?
어떻게 실종됐을까요?
당신이 실종되었다면 어쩌죠? 그리고
당신은 자신이 이미 실종되지 않았는지
어떻게 알죠?
대부분의 경우, 실종된 사람들은 미해결되거나
알려지지 않은 범죄의 희생자들입니다
아마도 사고를 당했거나 자살했지만
시체가 발견되지 않았을 지도 모르죠.
아니면 그들은 멀쩡하지만
새로운 삶을 살기 위해서
옛 생활, 옛 친구와 가족, 빚과 의무들로부터
도망친 것일지도 모릅니다
다른 곳에서, 아마도 다른 사람으로서 말이죠
당신이 사라진 걸 다른 사람이 눈치 채는데
얼마나 걸릴까요? 생각해 봅시다
그것은 당신이 누구인지, 당신이 어떻게 사는지,
그리고 당신이 실종된 방식에 달려있습니다.
대부분의 사법권에서는
5년에서 7년 정도가 지났는데도
아무도 당신의 소식을 듣지 못한 경우
사망처리를 하게 됩니다
이게 바로 프랑스 천문학자 기욤 르 장티에게
일어난 일인데요,
18세기엔 지구상의 여러 위치에서 금성의 이동을 관찰하기 위해
수백명의 사람들이 여기저기 여행을 다녔습니다.
그들은 자신들의 측정값들을 비교하면
지구와 태양의 거리를
더 정확하게 측정할 수 있다는 걸 알고 있었습니다.
그래서 르 장티는
1760년에 파리를 떠나
인도의 폰디체리로 갔습니다.
하지만 폭풍 때문에 배가 항로에서 이탈하게 되면서
영국이 폰디체리를 점령하는 바람에,
그는 수성 관측 가능일을
관측 하기엔 너무 심하게 흔들리는
배에서 보낼 수 밖에 없었습니다.
다음 관측 가능일은 8년 후였고,
그 다음 관측일을 위해선 100년을 기다려야 했습니다.
그래서 그는 파리로 돌아가지 않고 거기서 천문대를 짓고선
마냥 기다렸습니다. 결국 11년만에
파리로 돌아갔을때 그는 이미 사망 처리가 된 상태였습니다
그의 아내가 재혼하고,
그의 가족이 그의 재산을 털어가고
그의 왕립 과학 아카데미의 직위도
다른 사람에게 넘어간 뒤였습니다
참, 그는 결코 수성의 통과를 보지 못했습니다
그날 날씨가 흐렸거든요
우리는 지구의 인구를 알고 있습니다
대충은요
인구를 나타내는 숫자들은 추정치일 뿐입니다
개개인은 자신을 둘러싸고 있는 현실의 사람들에 의해 신원이 가장 잘 파악되는데,
항상 그렇지는 않습니다
올해 초 '자넷 빌'은 뉴햄프셔의 링우드에 있는
그녀의 아파트에서 숨졌습니다.
몇주 뒤 발견되었을때
그녀 시신의 대부분은
그녀의 애완 고양이가 먹은 상태였습니다
그리고 7 년 전
우드 그린에 살았던 조이스 캐롤 빈센트는
그녀의 소파에 죽은 채로 발견되었습니다
사실 그녀의 뼈가 발견된 거지만요
그녀는 적어도 3년전에 죽었으며
아무도 그녀를 찾지 않았습니다
그녀의 텔레비전은 계속 켜져 있었습니다
티머시 맥베이가 168명이 숨진
오클라호마 시티의 연방건물
테러를 일으킨지 4일 후,
절단된 왼쪽다리 하나가
폐허 속에서 발견 되었습니다
그 다리의 주인이 누군지는 아무도 몰랐죠.
모든 희생자의 다리는
이미 회수되었고
다른 실종자는 없었습니다
DNA 분석결과 그 다리의 주인은
랜케샤 레비로 밝혀졌습니다
하지만 레비는 이미 두 다리와 함게 매장된 후였습니다
그래서, 레비의 시체를 다시 발굴했습니다
레비는 다른 누군가의
왼쪽 다리와 함께 매장된 거였죠
다리는 주인을 찾았지만,
레비의 시체는 방부처리가 되어서
신원 미상자의 다리 속 DNA는 분석 할 수 없었습니다
지금도 이 다리의 주인이 누군지는
아무도 모릅니다.
169번째 희생자는
여전히 신원미상입니다
일부 음모론자들은 그 다리의 주인이
티모시 맥베이의 공범일지도 모른다고 말합니다
한쪽다리만 남을 정도로 폭탄에
가까이 있었다고 말이죠. 어쨌든
이 사건이 알려주는 건
아무도 모른채 사람이
사라질 수 있다는 것이죠
때로는 실제로는 그렇지 않음에도 불구하고
사망이나 실종보도가 나옵니다.
때이른 부고는 흔하죠.
아직 살아있는 많은 사람들이 이런 일을 당했습니다
유명한 사람이 죽으면
미디어, 텔레비전, 신문, 잡지들은
그들은 가능​​한 한 빨리 풀스토리가 필요합니다.
그래서, 그들은
사망 날짜와 상황만 빼고
부고 기사를 미리 작성한 뒤에
보관해 둡니다
말은 되지만, 그 사람이 죽기도 전에
부고가 유출되면 난감해집니다.
2003년에
CNN 웹사이트에 살아있는 사람의
부고기사 초안이 우연히 실렸습니다
난처하지만,
자신의 부고를 읽는 사람에게는,
우리들 대부분은 얻을 수 없는
기회가 되기도 합니다
당신이 죽은 뒤 어떻게 기억되는지 볼 수 있게 되는 거죠
알프레드 노벨은 다이너마이트를 발명했습니다
대포와 무기를 제조 및 판매하여
큰 돈을 벌었습니다.
1888년에
그의 형 "루드빅"이 사망했지만,
많은 신문들은 그가 죽은 줄 알고
노벨에 대한 부고를 냅니다
그 기사들은 아첨과는 거리가 멀었죠
한 프랑스 신문은 "죽음의 상인이 죽었다"
라고 썼습니다.
노벨은 이 부고를 읽고
그가 남길 유산의 모습 때문에 부끄러웠습니다
그가 죽었을때, 그는 인간성을 기리기위해
거의 모든 재산을 사회에 환원했습니다
그는 노벨상을 만들었습니다.
마커스 가비는
운이 좋지 못했죠.
다음과 같은 이야기가 전해집니다.
그가 뇌졸중을 겪자
신문들은 그에 대에 비판적인
부고를 냅니다, 즉, 그는 파산했고,
고독하며 인기없이 죽었다고.
부정적인 평판에 충격을 받은 그는
또 뇌졸중을 겪고는 사망하고 맙니다.
2006년 4 월에
다섯명의 테일러 대학교 학생들은
비극적인 교통사고로 사망합니다
한 한생은 살아남았지만, 혼수상태였죠
그녀는 로라 밴 라인으로 확인습니다
그녀의 친구 휘트니 Cerak는 운이 나빴죠.
그녀에게는 사망선고가 내려졌습니다.
천명의 사람들이 그녀의 장례식에 참석했습니다
하지만 며칠 후에 로라가 회복되자
말을 하기 시작했고, 그녀에게 이름을 묻자
로라가 "나의 이름은 휘트니야"라고 말합니다
로라와 휘트니는 닮았습니다
사람들이 매장한 것은 로라라는 것이 밝혀졌죠
나중에 휘트니는 그녀의 장례식이 치러진 교회에서
결혼 했습니다.
당신이 자기도 모르는 사이에 이미
실종된 상태라면 어떻게 하시겠습까?
병원에서 실수로 아기들이
얼마나 자주 뒤바뀌는지는 알려지지 않았습니다
오늘날 병원의 정책들 때문에
가능성이 낮긴 합니다만
친부, 친모 검사를
재미로 하지는 않기 때문에,
그런 현상에 대한
데이터는 많지 않습니다.
하지만 일어나는 건 사실입니다.
자녀 양육비 분쟁과 관련한 DNA 검사에서
자주 발견되지요
카나리아 제도에 사는 35세 여성의 경우
2001년에 상점 직원이
그 여성을 그녀의 절친으로 착각했습니다
그 여성은 상점 직원의 절친과
똑같이 보였죠, 왜냐하면 그 절친은
그 여성의 태어날 때 헤어진
쌍둥이 였던 겁니다.
그 여성과 같이 자랐던
쌍둥이라고 생각했던 자매는
생물학적으로 남이었습니다.
당신은 실종되었는데
당국은 그 사실을 모른다면 어떨까요?
보고되지 않고 실종된 사람들의
삶이 그렇습니다.
불법 체류자들이나,
가족이나 친구들로부터 소외된
실종 신고가 접수되지 않은 사람들,
홈리스 엄마의 자식들 말입니다.
이러한 사람들은
단지 실종자라고 하지 않고
실종, 실종자라고 합니다.
FBI의
국가 범죄 정보 데이터베이스에
약 5만명의 실종 아동이 등록되어있습니다
하지만 "희망의 전초 기지"의 발표에 따르면
100만명 이상의 미국 아동들이 실종된지도 모른체
실종되었다고 합니다.
자신의 의지로 실종되는 건
불법이 아닙니다.
갚아야 할 빚이나 지켜야할 계약이 있을 수 있어도
당신이 성인이라면,
사라지는 행위 자체는
불법이 아닙니다.
당신에게는 실종될 권리가
있습니다.
하지만 아무도 당신을
그리워하지 않는다고 믿는다?
그건 우스꽝스럽고 비과학적입니다.
통계는 그 반대입니다.
데이빗 웡은
제가 읽은 가장 강력한 글들 중 하나를 썼습니다
세상에는 많은 정보가 있습니다.
관련 용어도 있습니다 - 정보비대 말이죠
그것을 일부라도 경험하려면
평생이 걸립니다.
다른 사람이 당신이 알고 있는 것을
모두 알고 있다고 생각하기 쉽습니다.
하지만 매년
1억 명 이상의 사람들이 태어나고
그 중 단 한명도
자신이 원자로 구성되어 있다거나
블랙홀이 멋지다는 걸 모른체로
태어납니다. 누군가는 그들에게
말해주고 보여줘야 합니다
매일 농담을 얼마나 많이 듣나요?
매년 농담을 얼마나 많이 듣나요?
재미있는 생각을 해봅시다
평균 수명을 고려하고
1년에 평균적으로 듣는 농담의 수를 고려할때
데이비드 웡은
대략적인 추정이지만
본질적으로 날카로운 생각을 상정합니다
당신이 38 세 미만인 경우
인생최고의 농담을
당신은 아직 듣지 못했을 가능성이 높습니다
그리고, 당신이 38 세 이상인 경우,
당신이 만날 수 없을 만큼 많은 사람들에게
제일 재미있는 농담을
당신이 이미 알고 있을 가능성이 높습니다.
그래서, 당신이 어디에 있든,
당신이 거기에 있어 기쁩니다
그리고 언제나처럼,
시청해 주셔서 감사합니다.