Hé, Vsaus.  Michaël hier.
Een paar jaar geleden
stormde een boze vader in Minneapolis
de winkel
Target binnen.
Zijn dochter, een middelbare scholier,
had bonnen per post ontvangen
van de winkel voor dingen als wiegjes
en luiers.
Moedigde Target zijn dochter,
een minderjarige, aan om uit te gaan en zwanger te worden?
Nou, de winkel verontschuldigde zich maar een paar dagen
later hoorden ze terug van de vader.  Hij
zei tegen hen:
"Er zijn een paar dingen aan de hand in mijn huishouden waarvan
ik niet op de hoogte was. Mijn dochter is uitgerekend
in augustus. Ik ben jullie een verontschuldiging verschuldigd."
De interne algoritmen van Target hebben
de aankopen van zijn dochter gevolgd en verwerkt en onlangs was
ze begonnen met het kopen van andere items dan normaal.
Dingen zoals bepaalde vitaminesupplementen
en geurvrije zeep en lotions.
Gedragingen die het systeem aangaf als bewijs dat
ze zwanger zou kunnen zijn, dus stuurden ze de coupons.
En ze hadden gelijk.
Zonder dat het haar werd verteld,
wist Target dat een meisje eerder zwanger was
dan haar eigen vader.
We worden nu meer dan ooit digitaal gevolgd en gevolgd
.
We leven in een wereld van 24/7 CCTV,
browsercookies, traceerbare debetkaarten
en mobiele telefoons en GPS,
vingerafdrukken en DNA-analyse.
Maar
ondanks dat alles verdwijnen elk jaar alleen al
in de Verenigde Staten meer dan 2.000 mensen
en worden ze nooit meer
dood of levend teruggevonden.
Waar gaan vermiste personen heen?
Hoe zijn ze verdwenen?
Wat als je verdwenen bent en
hoe weet je dat je nog niet
verdwenen bent?
In veel gevallen zijn vermiste personen het slachtoffer
van onopgeloste of onbekende misdrijven.
Ze hebben mogelijk een ongeluk gehad
of zelfmoord gepleegd
en hun lichamen zijn nooit gevonden.
Of ze zijn prima in orde en zijn gewoon
ontsnapt aan hun oude leven, oude vrienden en
familie, oude schulden en verplichtingen om ergens anders
een nieuw leven te beginnen
, mogelijk als iemand anders.
Hoe lang zou het duren voordat mensen het zouden merken
als je verdween?
Denk er eens over na.  Ik bedoel,
het hangt er een beetje van af wie je bent, hoe je leeft
en hoe je verdwenen bent.
In de meeste rechtsgebieden kunt u na ongeveer vijf tot zeven
jaar,
als niemand iets van u heeft gehoord,
bij verstek dood worden verklaard.
Dit is wat er gebeurde met de Franse astronoom
Guillaume Le Gentil.
In de 18e eeuw
reisden honderden mensen heinde en verre
om de doorgang van Venus vanaf verschillende locaties
op aarde te observeren.  Ze wisten dat ze door hun
metingen te vergelijken
nauwkeuriger dan ooit konden berekenen hoe ver
de zon verwijderd was.
Dus, Le Gentil
verliet Parijs in 1760 voor Pondicherry
in India.
Maar nadat een storm hem uit zijn koers blies
en de Britten Pondicherry bezetten, werd
hij gedwongen om de dag
van de doorreis door te brengen op een boot op zee, die
te veel schommelde om nauwkeurige metingen te kunnen doen.
Nu zou de volgende
doorvoer over 8 jaar plaatsvinden.
Maar daarna zou de
volgende doorvoer pas over 100 jaar plaatsvinden.
Dus bleef hij hangen.  Hij keerde niet terug naar Parijs.
In plaats daarvan bouwde hij een observatorium
en wachtte.
Toen hij
11 jaar na zijn vertrek eindelijk terugkeerde naar Parijs,
ontdekte hij dat hij dood was verklaard
.
Zijn vrouw was hertrouwd,
zijn familie had
zijn bezittingen geplunderd en zijn positie
aan de Koninklijke Academie van Wetenschappen
was aan iemand anders gegeven.
Hij heeft trouwens nooit de doorgang van Venus
gezien.
Op de dag dat het gebeurde, was de lucht boven
hem bewolkt.
We kennen de menselijke bevolking
van de aarde.
Soort van.
Bevolkingscijfers en tellers zijn slechts schattingen.
Individuen kunnen het beste worden verklaard door echte mensen
in hun echte leven.
Maar dat gebeurt niet altijd
.
Eerder dit jaar overleed Janet Veal
in haar appartement
in Ringwood, Hampshire.
Grote delen van haar lichaam
werden opgegeten door haar huiskatten voordat ze
weken later werd ontdekt.
En zeven jaar geleden werd
Joyce Carol Vincent dood gevonden op haar bank,
in Wood Green;  of tenminste haar skelet
werd gevonden.
Ze was al minstens drie
jaar dood en niemand heeft haar ooit gecontroleerd.
Haar televisie stond nog aan.
En vier dagen nadat Timothy McVeigh
een federaal gebouw in Oklahoma City bombardeerde, waarbij
168 levens vielen, werd een afgehakt
linkerbeen gevonden in het puin.
Niemand wist van wie het was.
De benen van alle andere slachtoffers waren
geteld
en niemand anders was als vermist opgegeven.
Uit DNA-analyse bleek dat het been
van een Lakesha Levy was,
maar dat ze al met haar beide benen was begraven.
Dus groeven ze haar lijk op.
Ze was begraven met het linkerbeen van iemand anders
.  De benen waren verwisseld,
maar omdat haar lichaam was gebalsemd, kon het
DNA in het onbekende been niet worden geanalyseerd.
Tot op de dag van vandaag weet niemand van wie dat
been is.  Het 169e
slachtoffer blijft een mysterie.
Sommige complottheoretici beweren dat
het been mogelijk toebehoorde
aan een echte bommenwerper,
iemand anders dan Timothy McVeigh,
die dicht genoeg bij de explosie was
om volledig te worden vernietigd,
op één been na.
Hoe dan ook,
wat het wel laat zien, is dat het mogelijk is
voor een persoon om te verdwijnen
zonder dat iemand ooit vraagt waar ze naartoe zijn gegaa
.  Soms worden mensen als dood of vermist opgegeven,
zelfs als dat niet zo is.
Vroegtijdige overlijdensberichten
komen vaak voor.
Veel levende mensen hebben er al een in ons bestand.
Als een beroemd persoon sterft, hebben
de media, televisie, kranten, tijdschriften, nou ja,
ze hebben zo snel mogelijk een volledig verhaal nodig.
Ze
bereiden ze dus van tevoren voor, opgesloten, en
laten alleen de data en omstandigheden
van het overlijden achter om in te vullen.
Logisch, maar het is onhandig
als ze lekken voordat de persoon dood is.
In 2003
bevatte de website van CNN per ongeluk concept
doodsbrieven voor levende mensen die
toegankelijk waren.
Het is beschamend, maar
voor de persoon die zijn eigen
overlijdensbericht leest, is het een kans om iets te doen waar de
meesten van ons nooit de kans toe krijgen.
Kijk hoe je herinnerd wordt als je er niet meer bent.
Alfred Nobel vond dynamiet uit.
Hij verdiende een fortuin met het vervaardigen en verkopen van
dodelijke wapens - kanonnen en bewapening.
In 1888
stierf zijn broer Ludvig, maar veel
kranten dachten ten onrechte dat hij
was overleden
en publiceerden overlijdensadvertenties voor Alfred
Nobel.
Ze waren niet erg vleiend.
Een Franse krant verklaarde:
"De koopman van de dood
is dood."
Nobel las deze
overlijdensberichten en schaamde zich zo voor
wat zijn nalatenschap
blijkbaar zou zijn.
Toen hij stierf, liet hij bijna
al zijn geld na aan het vieren van de mensheid.
Hij creëerde de Nobelprijs.
Marcus Garvey
had niet zoveel geluk.
Het verhaal gaat dat
kranten na een beroerte voortijdige overlijdensadvertenties publiceerden
die kritiek op hem hadden en zeiden dat hij blut stierf,
alleen en impopulair.
Geschokt door hoe negatief hij herinnerd werd,
kreeg Garvey opnieuw een beroerte terwijl
hij zijn eigen overlijdensbericht las
en stierf.
In april 2006 kwamen
vijf studenten van Taylor University om
bij een tragisch auto-ongeluk.
Een andere student overleefde, maar lag in coma.
Ze werd geïdentificeerd als Laura van Ryn.
Haar vriendin Whitney Cerak had minder geluk.
Ze werd
dood verklaard.
Duizend mensen woonden haar begrafenis bij,
maar in de dagen die volgden, terwijl Laura
herstelde, begon ze te praten
en toen haar werd gevraagd hoe ze heette,
zei Laura dat mijn naam Whitney is.
De meisjes
leken op elkaar.
Het bleek dat Laura
degene was die ze hadden begraven.
Later
trouwde Whitney in dezelfde kerk waar jaren eerder
haar begrafenis was gehouden.
Wat als je al vermist bent
en het gewoon niet weet?
Het is niet bekend hoe vaak ziekenhuizen
per ongeluk van baby wisselen bij de geboorte.
Het moderne ziekenhuisbeleid maakt het
onwaarschijnlijk dat dit gebeurt, maar omdat we niet
allemaal voor de lol naar buiten gaan om zwangerschaps-
en vaderschapstests te doen,
zijn er niet veel gegevens
over het fenomeen.  Maar het gebeurt wel.
Het wordt vaak ontdekt vanwege DNA-tests
die worden uitgevoerd om geschillen over kinderbijslag op te lossen.
Of, in het geval van de 35-jarige vrouw,
op de Canarische Eilanden
, omdat in 2001 een medewerker van een
winkel waar je winkelt je aanziet
voor haar beste vriendin - omdat je precies
op haar lijkt, omdat ze
je lang verloren gewaande tweeling,
sinds je geboorte van je gescheiden.
En de zus waarmee je opgroeide,
denkend dat het je tweelingzus was, blijkt een biologische
vreemdeling te zijn.
Wat als je vermist wordt,
maar de autoriteiten weten het niet?
Zo is het leven van de niet-aangegeven
vermisten.
Mensen die illegaal in een land zijn,
mensen die vervreemd zijn van hun familie en vrienden zonder
dat er ooit aangifte van vermissing is gedaan,
kinderen van dakloze moeders.
Deze mensen worden niet alleen
vermist, ze zijn wat bekend staat als
vermist.
De National Crime
Information Database van de FBI bevat
ongeveer 50.000 vermiste kinderen,
maar Outpost For Hope meldt dat
er meer dan een miljoen
kinderen in Amerika worden vermist, zonder dat iemand
weet dat ze vermist zijn.
Het is niet tegen de wet
om op eigen initiatief vermist te worden.
Je hebt misschien schulden die je moet betalen of contracten die je moet nakomen,
maar als je meerderjarig bent,
is verdwijnen op zich niet illegaal.
Je hebt het recht
om vermist te worden.
Maar geloven dat niemand je zou
missen?  Dat is belachelijk en onwetenschappelijk.
Statistieken
zouden anders doen vermoeden.
David Wong
schreef een van de krachtigste artikelen die ik ooit heb gelezen.
Er is veel
informatie te vinden.
Er is zelfs een woord voor: infobesiteit.
Het duurt een heel leven om er zelfs maar
iets van te ervaren.
Het is gemakkelijk om te denken dat iedereen
alles weet wat jij weet.
Maar elk jaar worden er
meer dan 100 miljoen nieuwe mensen
geboren en geen enkele van hen wordt
geboren in de
wetenschap dat ze uit atomen zijn gemaakt
of dat zwarte
gaten geweldig zijn.
Er moet iemand zijn
om het ze te vertellen, om het ze te laten zien.
Hoeveel grappen hoor je elke dag,
elke week?
Hoeveel grappen hoor je
elk jaar?
Hier is een leuke gedachte.
Door rekening te houden met de gemiddelde levensverwachting
en het typische aantal grappen dat
een persoon in een jaar hoort,
poneerde David Wong een gedachte, ruw
in zijn benadering, maar scherp in zijn essentie.
Als je jonger bent dan 38, is de
kans groot dat de grappigste grap die
je ooit zult horen een grap is die
je nog niet eens hebt gehoord.
En als je ouder bent dan 38, is de
kans groot dat je al een grap kent die
voor meer mensen dan je ooit zou
kunnen ontmoeten
misschien wel de grappigste grap is die
ze ooit zullen horen.
Dus waar je ook bent, we zijn blij dat je er bent.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.