Hey, Vsauce, Michael hier
Een paar jaar geleden
in Minneapolis stormde een boze vader de winkel
"Target" in. Zijn dochter, een middelbare scholier
had kortingsbonnen toegestuurd gekregen van de winkel voor producten als kribben
en luiers. Moedigde Target haar,
een minderjarige, aan om zwanger te raken?
Nou, de winkel bood zijn excuses aan maar een paar dagen later hoorden ze terug van de vader.
Hij vertelde ze dat er
"een paar dingen zijn gebeurd in mijn huishouden
waar ik niet van afwist. Mijn dochter is uitgerekend in augustus.
Mijn excuses."
De interne algoritmes van Target hadden
het koopgedrag van zijn dochter getraceerd en verwerkt en recentelijk
begon ze andere dingen te kopen dan gewoonlijk.
Dingen zoals vitaminesupplementen en geurvrije zeep en lotions.
Het systeem nam dit gedrag aan als bewijs
dat ze zwanger kon zijn, dus verstuurden ze haar de kortingsbonnen.
En ze hadden gelijk. Zonder dat er iets werd verteld
wist Target dat een meisje zwanger was
voor haar eigen vader het wist
We worden digitaal getraceerd en gevolgd: nu meer dan
ooit tevoren. We leven in een wereld van 24/7 CCTV
cookies, traceerbare betaalkaarten en gsm's en GPS
vingerafdrukken en DNA analyse. Maar ondanks
dat alles, elk jaar opnieuw
verdwijnen alleen al in de Verenigde Staten meer dan 2.000 mensen
die nooit meer worden teruggevonden
dood of levend
Waar gaan vermiste personen naartoe? Hoe zijn ze verdwenen?
Wat als jij zou verdwijnen en
hoe weet je dat je niet al bent
verdwenen? In veel gevallen zijn vermiste personen slachtoffers
van onopgeloste of onbekende misdaden
Ze hebben mogelijk een ongeval meegemaakt of zichzelf van het leven ontnomen
en hun lichamen zijn nooit gevonden. Of misschien mankeert ze niets en zijn ze simpelweg
ontsnapt van hun oude leven, vrienden en familie, oude schulden en verplichtingen
om een nieuw leven te beginnen.
Ergens anders, mogelijk als iemand anders.
Hoe lang zou het duren totdat mensen merken
dat je verdwenen bent? Denk er maar eens over na, ik bedoel
het hangt er van af van wie je bent, hoe je leeft
en hoe je verdwenen bent. In de meeste rechtsgebieden, na ongeveer 5 tot 7
jaar,
als niemand ook maar iets van je gehoord heeft
kun je (vermoedelijk) dood worden verklaard.
Dit gebeurde bij de Franse astronoom
Guillaume Le Gentil. In de 18e eeuw reisden mensen overal naartoe
om de Venusovergang te bekijken vanaf verschillende plekken
op aarde. Zij wisten dat, door hun metingen te vergelijken, zij preciezer dan ooit
konden berekenen precies hoe ver de zon
van de aarde was. Daarom verliet Le Gentil
in 1760 Parijs voor Pondicherry
in India. Maar nadat een storm hem van zijn koers had geblazen
en de Britten Pondicherry bezetten, was hij genoodzaakt de dag
van de Venusovergang op zee door te brengen, waar de boot te veel schommelde
om precieze metingen uit te voeren. De volgende
overgang zou over 8 jaar plaatsvinden. Maar daarna zou de
volgende overgang pas over 100 jaar plaatsvinden.
Daarom bleef hij. Hij ging niet terug naar Parijs. In plaats daarvan bouwde hij een observatorium
en wachtte. Wanneer hij eindelijk terugkwam
naar Parijs, 11 jaar nadat hij was vertrokken, kwam hij erachter dat hij dood
was verklaard. Zijn vrouw was hertrouwd,
zijn familie had zijn bezittingen geplunderd en zijn positie
bij de Koninklijke Wetenschapsacademie was aan iemand anders gegeven.
Hij zag trouwens nooit een Venusovergang.
Op de dag waarop deze plaatsvond
was het bewolkt.
We weten de menselijke bevolking
van de aarde.
Soort van.
Bevolkingsaantallen zijn slechts schattingen.
Individuen worden het best vertegenwoordigd door mensen
in hun eigen levens. Maar dat gebeurt niet
altijd.
Eerder dit jaar overleed Janet Veal in haar appartement
in Ringwood, Hampshire. Grote delen van haar lichaam
waren opgegeten door haar huiskatten voordat ze weken later
werd ontdekt. En zeven jaar geleden werd
Joyce Carol Vincent dood gevonden op haar bank
in Wood Green; of tenminste: haar skelet.
Zij was in ieder geval drie jaar dood geweest
en niemand had ooit bij haar gekeken.
Haar TV stond nog aan.
En vier dagen nadat Timothy McVeigh
een federaal gebouw in Oklahoma City bombardeerde,
waarbij 168 doden vielen, werd
een afgescheurd linkerbeen in het puin gevonden.
Niemand wist van wie het was. De benen van alle andere slachtoffers
waren gevonden,
en niemand anders was vermist.
DNA analyse toonde aan dat het been van Lakesha Levy was,
maar zij was al met beide benen begraven.
Dus groeven ze haar lichaam op.
Ze was met het been van iemand anders begraven.
De benen werden omgewisseld, maar omdat het lichaam gebalsemd was
kon het DNA in het onbekende been niet worden geanalyseerd.
Tot op de dag van vandaag weet niemand
van wie dat been is.
Het 169e slachtoffer blijft een mysterie.
Sommige samenzweringstheoretici beweren dat het been aan de werkelijke terrorist
behoorde, iemand naast Timothy McVeigh,
die dicht genoeg bij de explosie was om compleet vernietigd te worden,
behalve een been. In ieder geval,
wat dit laat zien is dat het mogelijk is voor een persoon om te verdwijnen
zonder dat iemand vraagt waar ze zijn.
Soms worden mensen dood of vermist verklaard
ook al zijn ze dat niet. Vroegtijdige doodsberichten
zijn niet ongewoon. Veel levende mensen hebben er al een in het archief.
Als een bekend iemand overlijdt, hebben de media: televisie, kranten, magazines
zo snel mogelijk een compleet verhaal nodig.
Zij bereiden dus van tevoren doodsbrieven voor, met alleen lege velden
voor de data en omstandigheden van de dood.
Begrijpelijk, maar het is ongemakkelijk
als ze lekken voordat iemand dood is. In 2003
had CNN's website per ongeluk doodsberichten voor levende mensen die
publiek toegankelijk waren. Het is beschamend,
maar voor de persoon die zijn eigen overlijdensbericht leest is het een kans om iets te doen
wat de meesten van ons nooit zullen kunnen.
Zien hoe je herinnerd zal worden als je dood bent.
Alfred Nobel ontdekte dynamiet.
Hij werd stinkend rijk door de productie en verkoop
van dodelijke wapens - kanonnen en bewapening.
Zijn broer Ludvig overleed in 1888, maar veel kranten publiceerden
foutieve overlijdensberichten voor Alfred Nobel.
Ze waren niet heel vleiend..
Een Franse krant verklaarde: "De verkoper van de dood
is dood." Nobel las deze berichten
en schaamde zich zo over wat zijn nalatenschap
zou worden. Toen hij dood ging, liet hij bijna
al zijn geld na aan het vieren van de mensheid
Hij creëerde de Nobelprijs. Marcus Garvey
was niet zo gelukkig. Het verhaal gaat dat,
nadat hij een beroerte kreeg, kranten vroegtijdige overlijdensberichten publiceerden
die kritisch over hem waren: Hij zou failliet,
alleen en onpopulair zijn. Gechoqueerd door hoe negatief hij werd herinnerd
kreeg Garvey een nieuwe beroerte en overleed terwijl
hij zijn eigen overlijdensbericht las. In april 2006
overleden vijf studenten van Taylor University in een auto-ongeluk.
Een ander overleefde, maar geraakte in een coma.
Zij werd geïdentificeerd als Laura van Ryn.
Haar vriendin Whitney Cerak had niet even veel geluk. Zij werd dood verklaard.
Duizend mensen bezochten haar begrafenis
maar, terwijl Laura beter werd,
begon ze te spreken en zei, gevraagd naar haar naam
dat ze Whitney heette. De meiden zagen er
ongeveer hetzelfde uit. Het bleek dat ze
Laura hadden begraven. Later trouwde
Whitney in dezelfde kerk als waarin ze jaren daarvoor
was begraven. Wat als je al vermist bent
maar het gewoon niet weet? Het is niet bekend hoe vaak ziekenhuizen
per ongeluk babies omwisselen bij geboorte.
Modern ziekenhuisbeleid maakt het onwaarschijnlijk, maar omdat we niet
allemaal moeder- en
vaderschapstesten voor de lol doen, is er niet zo veel data
over het fenomeen. Maar het gebeurt wel. Vaak wordt het ontdekt door DNA testen
uitgevoerd om kinderbijslagconflicten op te lossen.
Of, in het geval van de 35-jaar oude vrouw op de Canarische eilanden,
is het omdat in 2001 een medewerker van een winkel je door de war haalt
met haar beste vriendin - omdat je er precies hetzelfde uitziet,
omdat zij je langverloren
tweelingzus is, waarvan je bij je geboorte
bent gescheiden. En de zus waar je mee opgroeide,
waarvan je dacht dat het je tweelingzus was, blijkt een biologische
vreemdeling te zijn. Wat als je vermist bent
maar de autoriteiten weten het niet?
Dat is het leven van de ongemelde vermisten.
Mensen illegaal in een land,
mensen zonder contact met vrienden of familie
zonder dat ooit hun vermissing wordt gemeld,
kinderen van dakloze moeders. Deze mensen zijn niet alleen
vermist, zij staan bekend als
vermiste vermisten.
De Nationale Criminaliteitsinformatiedatabank bevat
ongeveer 50.000 gemelde vermiste kinderen,
maar Outpost For Hope meldt dat er meer dan een miljoen
vermiste kinderen in Amerika zijn, zonder dat iemand
weet dat ze vermist zijn. Het is niet tegen de wet
om vanuit eigen wil vermist te worden.
Je zou schulden kunnen hebben, of contracten om na te komen,
maar als je een volwassene bent, is verdwijnen
op zich niet illegaal. Je hebt het recht
om te verdwijnen. Maar geloven dat niemand je zou missen?
Dat is belachelijk en onwetenschappelijk.
De statistiek wijst anders uit. David Wong
schreef een van de krachtigste artikelen die ik ooit heb gelezen.
Er is heel veel informatie in de wereld.
Er is zelfs een woord voor: infobesitas.
Het duurt een mensenleven om er maar
een klein stuk van te ervaren. Het is makkelijk om te denken dat
iedereen alles weet wat jij weet. Maar elk jaar
worden meer dan 100 miljoen nieuwe mensen geboren, en geen enkele  wordt
geboren
en weet dat ze van atomen zijn gemaakt of dat zwarte gaten
geweldig zijn. Iemand moet er zijn om ze
dat te vertellen, te laten zien.
Hoeveel grappen hoor je elke dag, elke week?
Hoeveel grappen hoor je elk jaar?
Hier is een leuke gedachte:
Door de gemiddelde levensverwachting en
het normale aantal grappen dat men hoort in overweging te nemen,
poneerde David Wong een idee, grof
in zijn benadering, maar scherp in de essentie.
Als je jonger bent dan 38,
is het waarschijnlijk dat de grappigste grap
die je ooit zal horen een grap is die je nog geen eens hebt gehoord.
En als je ouder bent dan 38
is het waarschijnlijk dat je al een grap weet die voor meer mensen dan je ooit
zou kunnen ontmoeten
de grappigste grap is die ze ooit zullen horen.
Dus, waar je ook bent, we zijn blij dat je er bent.
En, zoals altijd,
bedankt voor het kijken.