Hej, Vsauce. Tu Michael.
Parę lat temu
w Minneapolis rozgniewany ojciec wtargnął do sklepu
"Target" (sieć sklepów detalicznych). Jego córka, gimnazjalistka
zaczęła otrzymywać kupony rabatowe na łóżeczka dla dzieci
i pieluchy. Czy sklep "Target" zachęca jego córkę
by zaszła w ciążę?
Cóż. Sklep przeprosił ale w ciągu kilku dni otrzymali odpowiedź od ojca.
Odpowiedział im
Parę rzeczy zdarzyło się w moim domu
których nie byłem świadom. Moja córka zaszła w ciążę
w sierpniu. Jestem Wam winien przeprosiny. Widzicie,
wewnętrzny algorytm sklepu śledził
i przetwarzał zakupy jego córki.  Ostatnio
zaczęła ona kupować inne produkty niż zwykle.
Pewne suplementy diety, bezzapachowe mydełka i mleczka kosmetyczne.
Zachowanie to system zakwalifikował jako dowód,
że może być w ciąży więc zaczęli wysyłać jej kupony.
I mieli rację. Mimo, iż nikt im nie powiedział
sklep wiedział, że dziewczyna jest w ciąży
zanim dowiedział się o tym jej własny ojciec.
Jesteśmy obecnie śledzeni cyfrowo bardziej
niż kiedykolwiek wcześniej.  Żyjemy w świecie monitorowanym 24 godziny na dobę
pliki cookie przeglądarek, namierzane karty kredytowe, telefony komórkowe i GPS,
odciski palców i analizy DNA.  Ale mimo wszystko
każdego roku
w samych Stanach Zjednoczonych ponad 2000 ludzi
znika i nie są odnalezieni
martwi lub żywi.
Gdzie zaginione osoby trafiają? Jak oni znikają?
Co jeśli Ty zniknąłeś
i skąd wiesz, że już nie zaginąłeś?
W wielu przypadkach, osoby zaginione są ofiarami
nierozwiązanych lub niezgłoszonych przestępstw
Mogły brać udział w wypadku lub popełniły samobójstwo
i ich ciała nie zostały odnalezione. Lub mają się dobrze i po prostu
uciekły od swojego starego życia, przyjaciół, rodziny lub długów i obowiązków
by zacząć nowe życie
gdzieś indziej, prawdopodobnie jako ktoś inny
Jak długo zajmie ludziom by zauważyć
że zniknąłeś? Cóż, pomyśl o tym. Mam na myśli
że zależy to od tego kim jesteś,  jaki masz styl życia
i jak zniknąłeś. W wielu rejonach po 5-7 latach
jeżeli nikt nie dostanie od Ciebie żadnej informacji
możesz być uznany za martwego
zaocznie
To się zdarzyło francuskiemu astronomowi
Guillaume Le Genti. W 18 wieku setki ludzi podróżowało
by obserwować tranzyt Wenus z różnych lokalizacji
na ziemi. Wiedzieli, że przez porównanie swoich pomiarów mogą obliczyć
dokładniej niż kiedykolwiek wcześniej, jak daleko
jest słońce. Więc, Le Gentil
wyjechał z Paryża w 1760 roku do Pondicherry
w Indiach.
Ale sztorm zmienił jego kurs kurs
a Brytyjczycy zajęli Pondicherry,
został zmuszony do spędzenia dnia
tranzytu na łodzi na morzu, która ta ruszała się
zbyt wiele do dokładnych pomiarów, które należy podjąć.
Następny
tranzyt tranzyt miał być za 8 lat.
Jednak po tym następny
następny tranzyt nie stanie się przez kolejne 100 lat.
Więc trzymał się niedaleko. Nie wrócił do Paryża.
Zamiast tego, zbudował obserwatorium
i czekał.
Kiedy w końcu wrócił
do Paryża, 11 lat po opuszczeniu,
odkrył, że został uznany
martwy.
Jego żona ponownie się ożeniła,
Jego rodzina sprzedała jego rzeczy, a jego pozycja
w Królewskiej Akademii Nauk
została oddana komuś innemu.
I w sumie to nigdy nie zobaczył tranzytu Wenus.
W dniu kiedy miało się to stać niebo
było zbyt pochmurne.
Znamy liczbę ludzkiej populacji
na Ziemi.
mniej więcej.
Dane demograficzne i liczniki są tylko szacunkowe.
Osoby najlepiej wycenianych przez prawdziwych ludzi
w ich prawdziwym życiu.
Ale to nie zawsze
się zdarza.
Wcześniej w tym roku Janet Veal
zmarła w swoim mieszkaniu
w Ringwood, Hampshire.
Duże fragmenty jej ciała
zostały zjedzone przez jej koty, zanim została odkryta
tygodnie później.
I siedem lat temu
Joyce Carol Vincent została znaleziona martwa na swojej kanapie,
w Wood Green; lub przynajmniej jej szkielet
został znaleziony.
Była martwa od co najmniej trzech
latt i nikt nawet nie sprawdził co się z nią stało.
Jej telewizor był ciągle włączony.
I cztery dni po tym jak Timothy McVeigh (budynek federalny w Oklahoma)
został wysadzony w powietrze,
168 ludzi straciło życie,
odcięta lewa noga została znaleziona w gruzach.
Nikt nie wiedział, do kogo należy.
Nogi wszystkich ofiar zostały dopasowane
i żadna nie została zagubiona.
Analiza DNA wykazała, że ​​nogia należała do Lakesha Levy,
ale ona była już pochowana z obiema nogami.
Więc, jej zwłoki zostały odkopane.
Była pochowana z czyjąś lewą
nogą. Nogi zostały zamienione,
ale dlatego, że jej ciało zostało zabalsamowane,
DNA w nieznanej nogi nie mógło być przeanalizowane.
Do dziś nikt nie wie, do kogo ta noga
należała. 169-ta ofiara
ofiara pozostaje tajemnicą.
Niektórzy zwolennicy teorii spiskowych twierdzą, że
noga może należeć
do zamachowca,
ktoś oprócz Timothiego McVeigh-a,
kto był na tyle blisko wybuchu
by zostać zniszczonym całkowicie,
wyjątkiem jednej nogi.
Pokazuje to że możliwe jest zniknięcie pewnej osoby
tak aby nikt nawet nie pytał się gdzie ona jest.
Czasami ludzie są zgłaszani martwi albo zaginieni
nawet wtedy, gdy nie są.
Przedwczesne nekrologi
są pospolite.
Wielu żyjących ludzi posiada już
gotowy nekrolog.
Jeśli sławny człowiek umiera,
media, telewizja, gazety, czasopisma
muszą mieć pełną historię tak szybko, jak to możliwe.
Więc oni
przygotowują je z wyprzedzeniem,
nie wypełniając jedynie dat i okoliczności
aby uzupełnić je w odpowiednim czasie.
Ma sens, ale są niezręczne
gdy wycieknią, zanim dana osoba umrze.
W 2003 roku
Na stronie internetowej CNN znaleźć można było nekrologi żyjących ludzi.
To żenujące
Ale dla osoby która czyta swój własny nekrolog jest szansa aby zrobić coś
czego większość z nas nigdy nie ma szansy zrobić.
Zobaczyć jak zostaniesz zapamiętany po śmierci.
Alfred Nobel wynalazł dynamit.
Zarobił fortunę na produkcji i sprzedaży
śmiercionośnej broni - armat i uzbrojenia.
W 1888 roku
jego brat Ludvig zmarł, ale wiele gazet pomyliło go z nim
I opublikowały nekrolog dla Alfreda Nobla.
Nie były zbyt pochlebne.
Jedna francuska gazeta oświadczyła "Sprzedawca śmierci odnaleziony martwy"
Nobel przeczytał te
nekrologi i był zawstydzony czym ma być jego dziedzictwo tak bardzo
że kiedy umarł zostawił prawie cały swój
majątek aby uczcić człowieczeństwo.
Stworzył on Nagrodę Nobla.
Marcus Garvey
nie miał tyle szczęścia.
Historia mówi, że po doznaniu
zawału, gazety przedwcześnie opublikowały jego nekrologi, które
były krytyczne wobec niego, mówiąc zmarł spłukany,
sam i niepopularny.
Wstrząśnięty, jak negatywnie że został zapamiętany
Garvey doznał kolejnego zawału
czytając swój nekrolog
i zmarł.
W kwietniu 2006 roku
pięciu studentów uniwersytetu Taylor zmarło
w tragicznym wypadku samochodowym.
Jedna studentka przeżyła, ale była w śpiączce.
Została zidentyfikowana jako Laura van Ryn.
Jej przyjaciółka Whitney Cerak nie miała tyle szczęścia.
Była wyliczana jako martwa
Tysiące osób uczestniczyło w jej pogrzebie
ale w ciągu najbliższych kilku dni, Laura odzyskała przytomność.
i poczęła mówić, a kiedy zapytano ją o jej imię
Laura powiedziała "nazywam się Whitney".
Dziewczyny
wyglądały podobnie.
Okazało się, Laura
była a tą, którą pochowano.
Później, Whitney
wyszła za mąż w tym samym kościele, w którym rok wcześniej
odbył się jej pogrzeb.
Co jeśli w tej chwili jesteś zaginiony
i po prostu o tym nie wiesz?
Nie wiadomo, jak często szpitale
przypadkowo zamieniają dzieci po urodzeniu.
Nowoczesna polityka szpitali czyni to mało prawdopodobnym, ale dlatego, że nie
robimy testów macieżyństwa
i ojcostwa dla zabawy,
nie ma wiele danych
tego zjawiska. Ale zdarza się.
To często odkrywane, ponieważ dowody z badań DNA
poddawane są do rozstrzygania sporów o alimenty.
Lub, w przypadku 35-letniej kobiety,
na Wyspach Kanaryjskich,
to dlatego, że w 2001 roku pracownik sklepu w którym robi zakupy myli ją
z jego najlepszą przyjaciółka - bo wygląda dokładnie
jak ona, ponieważ jest ona
jej zaginionym bliźniakiem, oddzielonym od niej
od narodzin.
A siostra z którą dorastała
i myślała że jest jej bliźniakiem, nagle okazała się biologicznym obcym.
Co zrobić, jeśli zaginąłeś
ale władze o tym nie wiedzą?
Takie jest życie nieudokumentowanych
zaginionych.
Ludzie żyjący w kraju nielegalnie,
ludzie będący oddaleni od ich rodziny i przyjaciele bez
zgłoszenia ich zaginięcia
dzieci bezdomnych matek.
Ci ludzie są nie tylko
nieobecni, są nazywani jako
nieobecni zaginięci
Narodowa Baza danych FBI
zawiera informacje
około 50.000 zaginionych dzieci,
ale strona "Outpost For Hope", informuje, że istnieje ponad milion
dzieci w Ameryce, których brakuje, bez zgłoszenia
informacji o ich zaginięciu.
Nie jest to niezgodne z prawem
przepaść z własnej woli.
Możesz mieć długi do spłacenia lub umowę do spełnienia,
ale jeśli jesteś dorosły, akt zniknięcia
nie jest nielegalny sam w sobie.
Masz prawo
zniknąć.
Ale wierzyć, że nikt nie będzie
za Tobą tęsknić?
To jest śmieszne i nienaukowe.
Statystyka
sugeruje inaczej.
David Wong
napisał jeden z najpotężniejszych artykułów, jakie kiedykolwiek czytałem.
Istnieje wiele informacji
Jest nawet na to słowo słowo - "infobesity".
(Otyłość informacji czy coś)
To czasami zajmuje całe życie
aby doświadczyć niektóre z nich.
Łatwo jest myśleć, że każdy
wie wszystko, co ty wiesz.
Ale co roku
ponad 100 milionów ludzi się rodzi, i żaden z nich nie jest
urodzony
wiedząc, że są jest on złożony z atomów, lub że czarne dziury
są niesamowite.
Ktoś musi tam być
aby im o nich powiedzieć, aby je pokazać.
Ile żartów słyszysz na codziennie
co tydzień?
Ile żartów słyszysz
co roku?
Oto zabawne myśli.
Dzięki uwzględnieniu średniej długości życia
i typową ilość żartów słyszy się do roku
David Wong wytoczył wniosek, surowy
w przybliżeniu, ale ostry w swej istocie.
Jeśli masz mniej niż 38 lat
szanse są że najśmieszniejszy żart
który kiedykolwiek usłyszałeś będzie żart którego jeszcze nawet nie znasz.
A jeżeli masz więcej niż lat 38
większe są szanse że znasz już żart który dla większej ilości ludzi jaką
kiedykolwiek spotkasz
może być najzabawnieszym żartem jaki kiedykolwiek usłyszą
Tak więc, gdziekolwiek jesteś, cieszymy się że tam właśnie jesteś.
I jak zawsze,
dzięki za oglądanie.