Olá, Vsauce.  Miguel aqui.
Alguns anos atrás,
em Minneapolis, um pai furioso
invadiu a loja de varejo
Target.
Sua filha, uma estudante do ensino médio
, estava recebendo cupons pelo correio
da loja para coisas como berços
e fraldas.
Target estava incentivando sua filha
, menor de idade, a sair e engravidar?
bem
Bem, a loja pediu desculpas, mas alguns dias
depois eles ouviram de volta do pai.  Ele
disse a eles que
"algumas coisas estão acontecendo em minha casa que
eu não sabia. Minha filha deve nascer
em agosto. Devo a vocês um pedido de desculpas".
Você vê,
os algoritmos internos da Target têm rastreado
e processado as compras de sua filha e recentemente
ela começou a comprar itens diferentes do habitual.
Coisas como certos suplementos vitamínicos
e sabonetes e loções sem perfume.
Comportamentos que o sistema sinalizou como evidência de que
ela poderia estar grávida, assim eles enviaram os cupons.
E eles estavam certos.
Sem ser dito,
Target sabia que uma menina estava grávida
antes de seu próprio pai.
Somos rastreados e seguidos digitalmente agora mais do que
nunca.
Vivemos em um mundo de CFTV 24 horas por dia, 7 dias por semana,
cookies de navegador, cartões de débito
e telefones celulares rastreáveis e GPS, impre
sões digitais e análise de DNA.
Mas, apesar de
tudo isso, a cada ano, só
nos Estados Unidos, mais de 2.000 pessoas
desaparecem e nunca mais são encontradas
vivas ou mortas.
Para onde vão as pessoas desaparecidas?
Como eles desapareceram?
E se você desapareceu e
como você sabe que ainda não
desapareceu?
Em muitos casos, as pessoas desaparecidas são vítimas
de crimes não resolvidos ou desconhecidos.
Eles podem ter sofrido acidentes
ou tirado a própria vida
e seus corpos nunca foram encontrados.
Ou eles podem estar perfeitamente bem e simplesmente
escaparam de sua antiga vida, velhos amigos e
familiares, velhas dívidas e obrigações para começar
uma nova vida
em outro lugar, possivelmente como outra pessoa.
Quanto tempo levaria para as pessoas perceberem
se você desaparecesse?
Bem, pense nisso.  Quero dizer
, depende de quem você é, como vive
e como desapareceu.
Na maioria das jurisdições, após cerca de cinco a sete
anos,
se ninguém tiver notícias suas,
você pode ser declarado morto à revelia.
Foi o que aconteceu com o astrônomo francês
Guillaume Le Gentil.
No século 18, centenas
de pessoas viajaram por toda parte
para observar o trânsito de Vênus de diferentes locais
da Terra.  Eles sabiam que, comparando suas
medidas, poderiam calcular com
mais precisão do que nunca a que distância
o Sol estava.
Assim, Le Gentil
deixou Paris em 1760 para Pondicherry
na Índia.
Mas depois que uma tempestade o tirou do curso
e os britânicos ocuparam Pondicherry,
ele foi forçado a passar o dia
do trânsito em um barco no mar, que balançou
demais para que medidas precisas fossem tomadas.
Agora, o próximo
trânsito aconteceria em 8 anos.
Mas depois disso, o
próximo trânsito não aconteceria por mais 100 anos.
Então, ele ficou preso.  Ele não voltou para Paris.
Em vez disso, ele construiu um observatório
e esperou.
Quando finalmente voltou
a Paris, 11 anos depois de partir
, descobriu que havia sido declarado
morto.
Sua esposa se casou novamente,
sua família saqueou
seus pertences e sua posição
na Academia Real de
Ciências foi dada a outra pessoa.  Aliás
, ele nunca viu o trânsito de
Vênus.
No dia em que aconteceu, o céu acima dele
estava nublado.
Conhecemos a população humana
da Terra.
Tipo de.
Os números e contadores da população são apenas estimativas.
Os indivíduos são mais bem explicados por pessoas reais
em suas vidas reais.
Mas isso nem sempre
acontece.
No início deste ano, Janet Veal
faleceu em seu apartamento
em Ringwood, Hampshire.
Grandes porções de seu corpo
foram comidas por seus gatos de estimação antes que ela fosse descoberta
semanas depois.
E há sete anos
Joyce Carol Vincent foi encontrada morta em seu sofá,
em Wood Green;  ou pelo menos seu esqueleto
foi encontrado.
Ela estava morta há pelo menos três
anos e ninguém nunca a verificou.
Sua televisão ainda estava ligada.
E quatro dias depois que Timothy McVeigh bombardeou
um prédio federal em Oklahoma City, tirando
168 vidas, uma
perna esquerda decepada foi encontrada nos escombros.
Ninguém sabia a quem pertencia.
As pernas de todas as outras vítimas foram
contabilizadas
e ninguém mais foi dado como desaparecido.
A análise de DNA mostrou que a perna
pertencia a uma Lakesha Levy,
mas ela já havia sido enterrada com as duas pernas.
Então, eles desenterraram o cadáver dela.
Ela foi enterrada com a perna esquerda de outra pessoa
.  As pernas foram trocadas,
mas como seu corpo havia sido embalsamado, o
DNA na perna desconhecida não pôde ser analisado.
Até hoje ninguém sabe a quem pertence essa perna
.  A 169ª
vítima permanece um mistério.
Alguns teóricos da conspiração argumentam que
a perna pode ter pertencido
a um homem-bomba real,
alguém além de Timothy McVeigh,
que estava perto o suficiente da explosão
para ser completamente destruído,
exceto por uma perna.
Independentemente disso,
o que mostra é que é possível
que uma pessoa desapareça
sem que ninguém pergunte para onde ela foi.
Às vezes, as pessoas são relatadas como mortas ou desaparecidas,
mesmo quando não estão.
Obituários prematuros
são comuns.
Muitas pessoas vivas já têm um arquivado.
Se uma pessoa famosa morre,
a mídia, televisão, jornais, revistas, bem,
eles precisam de uma história completa o mais rápido possível.
Então, eles os
preparam com antecedência, trancados,
deixando apenas as datas e circunstâncias
da morte para serem preenchidas.
Faz sentido, mas é estranho
quando vazam antes da pessoa morta.
Em 2003,
o site da CNN acidentalmente exibiu rascunhos de
obituários de pessoas vivas que podiam
ser
acessados.
É embaraçoso, mas
para a pessoa que lê seu próprio
obituário, é uma chance de fazer algo
que a maioria de nós nunca tem a chance de fazer.
Veja como você será lembrado depois que se for.
Alfred Nobel inventou a dinamite.
Ele fez uma fortuna fabricando e vendendo
armas mortais - canhões e armamentos.
Em 1888,
seu irmão Ludvig morreu, mas muitos
jornais erroneamente pensaram que ele
havia morrido
e publicaram obituários para Alfred
Nobel.
Eles não eram muito lisonjeiros.
Um jornal francês declarou:
"O mercador da morte
está morto".
Nobel leu esses
obituários e ficou tão envergonhado com o
que seu legado
aparentemente seria.
Quando ele morreu, ele deixou quase
todo o seu dinheiro para a causa de celebrar a humanidade.
Ele criou o Prêmio Nobel.
Marcus
Garvey não teve tanta sorte.
A história diz que depois de sofrer
um derrame, os jornais publicaram obituários prematuros que o
criticavam, dizendo que ele morreu falido,
sozinho e impopular.
Chocado com o quão negativamente ele estava sendo lembrado,
Garvey sofreu outro derrame enquanto
lia seu próprio obituário
e morreu.
Em abril de 2006,
cinco estudantes da Taylor University morreram
em um trágico acidente de carro.
Outro estudante sobreviveu, mas estava em coma.
Ela foi identificada como Laura van Ryn.
Sua amiga Whitney Cerak não teve a mesma sorte.
Ela foi declarada
morta.
Mil pessoas compareceram ao seu funeral,
mas nos dias seguintes, quando Laura se
recuperou, ela começou a falar
e, quando perguntada sobre seu nome,
Laura disse que meu nome é Whitney.
As meninas
pareciam semelhantes.
Descobriu-se que
era Laura quem eles enterraram.
Mais tarde, Whitney
se casou na mesma igreja que anos antes
havia realizado seu funeral.
E se você já está desaparecido
e simplesmente não sabe?
Não se sabe com que frequência os hospitais
trocam acidentalmente os bebês no nascimento.
As políticas hospitalares modernas tornam
improvável que isso aconteça, mas como nem
todos saímos para fazer
testes de maternidade e paternidade por diversão,
não há muitos dados
sobre o fenômeno.  Mas acontece.
Muitas vezes é descoberto por causa de testes de DNA
administrados para resolver disputas de pensão alimentícia.
Ou, no caso da mulher de 35 anos,
nas Ilhas Canárias
, é porque em 2001 uma funcionária de uma
loja onde você está comprando o confunde
com sua melhor amiga - porque você se parece exatamente
com ela, porque ela é
seu gêmeo há muito perdido, separado de você
desde o nascimento.
E a irmã com quem você cresceu,
pensando ser sua gêmea, acaba sendo uma
estranha biológica.
E se você estiver desaparecido,
mas as autoridades não souberem?
Assim é a vida dos desaparecidos não declarados
.
Pessoas em um país ilegalmente,
pessoas afastadas de suas famílias e amigos sem nenhum
relatório de pessoa desaparecida,
filhos de mães sem-teto.
Essas pessoas não estão apenas
desaparecidas, elas são o que é conhecido como
desaparecida.
O
Banco de Dados Nacional de Informações sobre Crimes do FBI contém
aproximadamente 50.000 crianças desaparecidas,
mas Outpost For Hope relata que
há mais de um milhão de
crianças desaparecidas nos Estados Unidos, sem que ninguém
saiba que estão desaparecidas.
Não é contra a
lei desaparecer por sua própria vontade.
Você pode ter dívidas a pagar ou contratos a honrar,
mas se for adulto, o ato de desaparecer
não é ilegal por si só.
Você tem o direito
de desaparecer.
Mas acreditar que ninguém
sentiria sua falta?  Isso é ridículo e não científico.
As
estatísticas sugerem o contrário.
David Wong
escreveu um dos artigos mais poderosos que já li.
Há muita informação
por aí.
Existe até uma palavra para isso - infobesidade.
Leva uma vida inteira para
experimentar um pouco disso.
É fácil pensar que todo mundo
sabe tudo o que você sabe.
Mas todos os anos
mais de 100 milhões de novas pessoas
nascem e nenhuma delas nasce
sabendo que são feitas de átomos
ou que os buracos negros
são incríveis.
Alguém precisa estar lá
para dizer a eles, para mostrá-los.
Quantas piadas você ouve todos os dias,
todas as semanas?
Quantas piadas você ouve
todos os anos?
Aqui está um pensamento divertido.
Ao considerar a expectativa de vida média
e o número típico de piadas que
uma pessoa ouve em um ano,
David Wong postulou um pensamento, grosseiro
em sua aproximação, mas afiado em sua essência.
Se você tem menos de 38 anos, as
probabilidades são a piada mais engraçada que
você já ouviu é uma piada que
você ainda nem ouviu.
E, se você tem mais de 38 anos,
é provável que já conheça uma piada que,
para mais pessoas do que você jamais
poderia conhecer,
pode ser a piada mais engraçada que
eles ouvirão.
Então, onde quer que você esteja, estamos felizes por você estar lá.
E como sempre,
obrigado por assistir.