Olá, Vsauce. Michael aqui.
Alguns anos atrás
em Minneapolis, um pai enraivecido invadiu uma loja chamada
"Target (Alvo)". A sua filha, que cursa o ensino médio
andava recebendo alguns cupons no seu email para coisas como berços
e fraldas. Será que a loja "Target" estava encorajando a filha dele,
uma menor de idade, a engravidar?
Bem, a loja pediu desculpa, mas alguns dias depois o pai da menina respondeu.
Ele disse:
"algumas coisas têm acontecido em minha casa
das quais eu não sabia. A minha filha vai dar à luz
em Agosto. Devo um pedido de desculpas a vocês."
Então veja bem,
os algoritimos internos da "Target" estavam investigando
e processando as compras da sua filha que, recentemente,
tinha começado a comprar coisas diferentes do costume.
Coisas como suplementos vitamínicos,  sabonetes sem perfume, loções.
Comportamentos que o sistema considerou evidência
de que ela poderia estar grávida, por isso mandaram-lhe estes cupons.
E eles estavam certos. Sem ser notificada,
a "Target" sabia que uma garota estava grávida
antes do seu próprio pai.
Nós somos rastreados e seguidos digitalmente, hoje em dia, mais do que
nunca. Vivemos num mundo no qual câmeras nos observam 24 horas por dia,
cookies de navegadores, cartões de crédito rastreáveis e celulares e GPS,
impressões digitais e análises de DNA. Mas apesar de
tudo isso, todos os anos,
só nos Estados Unidos, mais de 2.000 pessoas
desaparecem e nunca mais são encontradas,
nem vivas nem mortas.
Para onde vão as pessoas que desaparecem? Como é que elas desapareceram?
E se você desaparecesse e
como é que você pode dizer que já não está
desaparecido? Em muitos casos, pessoas que desaparecem são vítimas
de crimes não resolvidos ou desconhecidos.
Elas podem ter sofrido acidentes ou podem ter se matado
e seus corpos nunca foram encontrados. Ou elas podem estar perfeitamente bem e simplesmente
fugiram das suas vidas antigas, amigos e famílias antigos, dívidas e obrigações antigas,
para começar uma vida nova.
Em algum outro lugar, possivelmente como outra pessoa.
Quanto tempo levaria para as pessoas notarem
caso você desaparecesse? Bem, pense nisso. Quer dizer,
isso depende um pouco de quem você é, de como você vive
e de como você desapareceria. Na maioria das jurisdições, depois de mais ou menos cinco a sete
anos,
se ninguém teve nenhuma notícia de você,
você pode ser dado como morto por ausência.
Isto foi o que aconteceu com o astrônomo francês
Guillaume Le Gentil. No século 18, centenas de pessoas viajaram por todo o mundo
para observar o deslocamento de vênus de diferentes localidades
na Terra. Elas sabiam que, comparando medidas, elas poderiam calcular
com mais precisão do que nunca o quão longe
o sol estava. Por isso, Le Gentil
deixou Paris em 1760 para ir a Pondicherry,
na Índia. Mas depois que uma tempestade o desviou do seu curso
e os britânicos ocuparam Pondicherry, ele foi forçado a passar o dia
da movimentação de Vênus num barco no mar, que balançava
demais para que medidas precisas pudessem ser tiradas. A próxima
movimentação aconteceria em oito anos. Mas depois disso, a movimentação depois
daquela não aconteceria em menos de 100 anos.
Por isso, ele ficou por lá. Ele não voltou a Paris. Em vez disso, construiu um observatório
e esperou. Quando ele finalmente voltou
a Paris, 11 anos depois de ter saído, descobriu que tinha sido dado
como morto. A sua esposa tinha se casado novamente,
a sua família tinha vendido os seus bens e a sua posição
na Academia Real de Ciências tinha sido dada a outra pessoa.
Ele nunca viu a movimentação de Vênus,
caso queira saber. No dia em que ela aconteceu, o céu acima dele
estava nublado.
Nós conhecemos a população humana
da Terra.
Mais ou menos.
Gráficos e contadores de população são apenas estimações.
Indivíduos são mais bem contados por pessoas reais
nas suas vidas reais. Porém isso nem sempre
acontece.
Há alguns meses neste ano (2013), Janet Veal morreu no seu apartamento
em Ringwood, Hampshire. Grandes partes do seu corpo
foram devorados pelos seus gatos de estimação antes de ela ser descoberta
semanas depois. E sete anos antes,
Joyce Carol Vincent foi encontrada morta no seu sofá,
em Wood Green; ou, pelo menos, o seu esqueleto
foi encontrado. Ela já estava morta há pelo menos três
anos e ninguém verificou se ela ainda estava lá.
A televisão dela ainda estava ligada.
E quatro dias após Timothy McVeigh explodir
um prédio federal na cidade de Oklahoma, matando
168 pessoas, uma perna esquerda
separada de seu corpo foi encontrada nos destroços.
Ninguém sabia a quem pertencia a perna. As pernas de todas as outras vítimas tinham
sido identificadas
e não havia mais nenhum relato de outro desaparecimento.
Uma análise de DNA mostrou que a perna pertencia a Lakesha Levy,
porém ela já tinha sido enterrada com as suas duas pernas.
Por isso, eles desenterraram o seu corpo.
Ela tinha sido enterrada com a perna esquerda
de outra pessoa. As pernas foram trocadas, mas como o seu corpo já tinha sido embalsamado,
o DNA da perna desconhecida não pôde ser analisado.
Até hoje ninguém sabe a quem aquela perna
pertencia. A 169ª
vítima ainda é um mistério.
Alguns teoristas da conspiração argumentam que a perna pode ter pertencido
ao próprio bombardeador, alguém além de Timothy McVeigh,
que estava próximo o suficiente da explosão a ponto de ter sido completamente destruído,
excepto por uma das suas pernas. De qualquer forma,
o que isso mostra é que é possível uma pessoa desaparecer
sem que ninguém sequer pergunte para onde ela foi.
Algumas vezes as pessoas são dadas como mortas ou desaparecidas
mesmo quando não estão. Óbitos prematuros
são comuns. Muitas pessoas vivas já possuem um deles arquivado.
Se uma pessoa famosa morre, a mídia, televisão, jornais e revistas, bem,
eles precisam de uma história completa o mais rápido o possível. Portanto, eles
preparam-nas com antecedência, arquivadas, deixando apenas as datas e circunstâncias
da morte a serem preenchidas
(Obituário da Bloomberg para a morte de Steve Jobs publicada inadvertidamente três anos antes de sua morte)
Faz sentido, mas é constrangedor
quando eles reportam antes da morte da pessoa. Em 2003,
o site da CNN acidentalmente publicou rascunhos dos obituários de pessoas vivas que poderiam
ser
acessados. É vergonhoso, mas
para a pessoa que lê o seu próprio obituário, é uma oportunidade de fazer algo
que a maioria de nós não tem a oportunidade de fazer:
ver como você será lembrado depois de morrer.
Alfred Nobel inventou o dinamite.
Ele fez uma fortuna produzindo e vendendo
armas mortais - canhões e armamentos. Em 1888,
o seu irmão Ludvig morreu, mas vários jornais pensaram por engano que ele
era quem tinha morrido
e publicaram o obituário de Alfred
Nobel. Eles não eram muito lisonjeiros.
Um jornal francês disse: "o mercador da morte
está morto." Nobel leu esses
obituários e ficou muito envergonhado pelo que o seu legado aparentemente
seria. Quando ele realmente morreu, deixou quase todo o seu dinheiro
para a causa da celebração da humanidade.
Ele criou O Prêmio Nobel. Marcus Garvey
não teve tanta sorte. Diz-se que depois de ele ter sofrido
um AVC, jornais publicaram o óbito prematuro que
o criticavam, dizendo que ele morreu falido,
sozinho e impopular. Chocado com o quão negativamente ele seria lembrado,
Garvey teve outro AVC enquanto lia o seu próprio óbito
e morreu. Em abril de 2006,
cinco estudantes da Taylor University morreram num acidente de carro trágico.
Outra estudante sobreviveu, mas ficou em coma.
Ela foi identificada como Laura van Ryn.
A sua amiga Whitney Cerak não foi tão sortuda. Ela foi declarada como
morta. Mil pessoas foram ao seu funeral mas,
ao longo dos dias seguintes, em que Laura
se recuperou, ela começou a falar novamente e quando perguntaram qual era o seu nome,
Laura disse que seu nome era Whitney. As duas meninas
pareciam-se uma com a outra. Acontece que Laura
foi a que eles enterraram. Mais tarde, Whitney
casou-se na mesma igreja em que, anos antes,
o seu funeral tinha acontecido. E se você já está desaparecido
e simplesmente não sabe? Não se sabe o quão frequentemente os hospitais
acidentalmente trocam bebês na maternidade.
Políticas modernas dos hospitais fazem com que tais trocas sejam improváveis, mas já que nós não
andamos por aí a fazer testes de maternidade
e paternidade por diversão, não há muita informação
sobre o fenômeno. Mas ele acontece. As trocas geralmente são descobertas por causa de testes de DNA
feitos para resolver disputas de guarda de crianças.
Ou, no caso de uma mulher de 35 anos nas Ilhas Canárias,
é porque, em 2001, uma empregada de uma loja onde você está fazendo compras e a confunde
com a melhor amiga dela - porque vocês duas são exatamente
iguais, porque ela é
a sua gêmea perdida, separada de você
desde o nascimento. E a irmã com quem você cresceu,
pensando que era a sua gêmea, na verdade é uma estranha,
biologicamente falando. E se você está desaparecido,
mas as autoridades não sabem?
Eis a vida dos desaparecidos
não relatados. Pessoas vivendo ilegalmente num país,
pessoas que se afastaram das suas famílias e amigos sem que nenhum
relatório de pessoa desaparecida fosse arquivado,
filhos de mães sem-abrigo. Essas pessoas não estão apenas
desaparecidas, elas são o que é conhecido como um
desaparecido desaparecido.
O banco de dados nacional de crimes do FBI contém
aproximadamente 50.000 crianças desaparecidas relatadas,
mas a "Outpost For Hope" alega que há mais de um milhão
de crianças na América que estão desaparecidas, sem que ninguém
saiba disso. Não é contra a lei
desaparecer por vontade própria.
você pode ter dívidas a pagar ou contratos a cumprir,
mas se você é um adulto, o ato de desaparecer
não é ilegal por si próprio. Você tem o direito
de fazê-lo. Mas acreditar que ninguém sentiria
a sua falta? Isso é ridículo e anticientífico. As estatísticas
sugerem o contrário. David Wong
escreveu um dos artigos mais fortes que eu já li.
Há muita informação
por aí.  Há até mesmo uma palavra pra isso - "infobesidade".
Levaria uma vida para sequer
vivenciar parte disso. É fácil pensar que todos
sabem tudo o que você sabe. Mas a cada ano
mais de 100 milhões de pessoas nascem e nenhuma delas
nasce
sabendo que são feitas de átomos ou que buracos negros
são incríveis. Alguém tem que estar lá
para lhes dizer, para lhes mostrar.
Quantas piadas é que você ouve por dia,
por semana? Quantas piadas você ouve
por ano? Aqui vai um pensamento divertido:
considerando a expectativa de vida média
e o número médio de piadas que uma pessoa ouve num ano
David Wong colocou um pensamento, bruto
na sua aproximação, porém afiado na essência.
Se você tem menos de 38 anos,
as probabilidades indicam que a piada mais engraçada
que você vai ouvir na vida é uma que você ainda não ouviu.
E se você tem mais de 38 anos,
as probabilidades indicam que você sabe uma piada que para mais pessoas que você poderia
jamais conhecer,
pode ser a piada mais engraçada que elas vão ouvir na vida.
Então, onde quer que você esteja, estamos felizes que esteja aí.
E como sempre,
obrigado por ver.