Привет, зрители Vsauce. С вами Майкл.
Несколько лет назад
в Миннеаполисе разгневанный
отец ворвался в магазин Таргет.
Его дочери-старшекласснице
магазин по почте
присылал купоны на коляски
и подгузники. Неужели Таргет призывал
его несовершеннолетнюю
дочь забеременеть?
Что же, магазин извинился,
но через несколько дней отец снова
пришёл в магазин.
Он сказал им
"В моём доме без моего ведома
произошло несколько событий.
"Моя дочь ждёт ребёнка в августе.
Мне следует извиниться перед вами."
Видите ли,
алгоритмы магазина отслеживали
и обрабатывали её списки покупок
и с недавних пор она стала покупать
необычные вещи.
Например, определённые витамины
или мыло и лосьоны без запаха.
Система распознала
признаки беременности,
и начала отправлять ей
соответствующие купоны.
И оказалась права. Таргет узнали
о её беременности
даже до того, как это сделал её отец.
Сегодня мы как никогда подвержены
цифровой слежке.
Мы живём в мире круглосуточного
слежения,
НАЦИЯ ПОД КАМЕРАМИ НАБЛЮДЕНИЯ
cookies в интернет браузере,
отслеживаемых банковских карт,
мобильных телефонов и GPS,
отпечатков пальцев и анализа ДНК.
Несмотря на это, каждый год,
только в США
более 2000 людей пропадают без вести,
и их не находят ни живыми,
ни мёртвыми.
Куда же они пропадают?
Как они исчезают?
Что если Вы исчезли, и откуда Вам
знать, что вы не пропали без вести.
Зачастую, пропавшие без вести -
это жертвы
нераскрытых или
незарегистрированных преступлений.
Возможно, с ними произошёл несчастный
случай, или они покончили с собой
и их тела не нашли.
Или с ними может быть всё в порядке,
и они просто
сбежали от своей старой жизни,
старых друзей и семьи,
старых долгов и обязанностей,
чтобы начать новую жизнь
где-нибудь в другом месте,
возможно, в роли другого человека.
Сколько времени потребуется,
чтобы заметить, что кто то пропал?
Подумайте об этом, отчасти
это зависит от того,
кто вы такой, как вы живёте
и как вы исчезли. В большинстве стран
через примерно пять-семь лет,
если от вас нет никаких известий,
вас могут объявить погибшим заочно.
Это и случилось
с французским астрономом
Гийомом Ле Жантилем.
В 18 веке сотни людей отправлялись
в далёкие путешествия,
чтобы увидеть прохождение Венеры
по Солнцу из разных уголков Земли.
Они знали, что сравнив свои измерения,
они смогут более точно, чем когда-либо
определить расстояние до Солнца.
В 1760 году Ле Жантиль покинул Париж
и направился в Путтучерри, Индия.
Но после того, как шторм
сбил его с курса
и британцы захватили Путтучерри,
он был вынужден провести
день перехода в открытом море,
в лодке, которая качалась
слишком сильно,
для сбора точных данных.
Следующий переход случится через
8 лет. Но, последующий переход
придётся ждать ещё 100 лет. Так, он
остался ждать.
Он не вернулся а Париж. Вместо этого,
он построил обсерваторию
и ждал.
Когда он, наконец, вернулся в Париж
спустя 11 лет, он узнал что его
объявили погибшим.
Его жена вышла замуж,
его родственники присвоили себе
его вещи, а его место
в Королевской Академии Наук
занял другой.
Кстати, он так и не увидел
переход Венеры.
В день перехода небо затянули облака.
Нам известно население Земли.
В некотором роде. Численность
населения всего лишь примерна.
В реальной жизни личности
людей знают только другие люди.
Но не всегда.
В этом году Дженет Вил скончалась
в своей квартире,
в Рингвуде, Хэмпшир. Большую часть
её тела съели её кошки
прежде, чем её тело нашли спустя
несколько недель.
А семь лет назад
Джойс Кэрол Винсент была найдена
мёртвой на своем диване
в Вуд Грине, или точнее найден был
её скелет.
Она была мертва
по крайней мере три года,
и никто не знал об этом.
Её телевизор был всё ещё включен.
Через четыре дня после того,
как Тимоти МакВей взорвал
федеральное здание в Оклахома-Сити,
забрав 168 жизней,
часть левой ноги была
найдена в развалах.
Никто не знал кому она принадлежала.
Все остальные жертвы имели две ноги,
и не было найдено никаких
дополнительных жертв.
Анализ ДНК указывал на то, что нога
принадлежала Лакеше Леви,
однако, её уже похоронили
с обеими ногами.
Итак, её труп выкопали.
Оказалось, что её похоронили
с чужой ногой.
Ногу заменили, но из-за того, что тело
было забальзамировано,
анализ ДНК не мог определить
хозяина неопознанной ноги.
Даже сегодня никто не знает
кому она принадлежит.
Личность 169-ой жертвы
остаётся загадкой.
Некоторые сторонники теории заговора
утверждают, что нога принадлежит
тому, кто на самом деле
взорвал здание, не МакВею,
кому то, кто был так близок к взрыву,
что от него не осталось ничего,
кроме одной ноги. Так или иначе,
эта история доказывает, что
человек может исчезнуть,
и никто даже не задастся
вопросом куда он исчез?
Иногда людей признают пропавшими,
даже если это не так.
Преждевременные некрологи -
обычное явление.
О многих живых людях
написаны некрологи.
Если знаменитость умирает, СМИ:
телевидение, газеты, журналы
хотят заполучить полную историю
как можно скорее.
Так, они готовят некрологи,
раньше времени.
БЛУМБЕРГ СЛУЧАЙНО НАПЕЧАТАЛ НЕКРОЛОГ
СТИВА ДЖОБСА ЗА 3 ГОДА
ДО ЕГО СМЕРТИ
оставив пустые места для даты смерти
и обстоятельств.
Логично, но неловко,
когда некрологи выходят в свет
до того, как человек умрёт.
В 2003 году
ЖУРНАЛ ГОТОВИТ НЕКРОЛОГ
БРИТНИ
сайт СНН случайно опубликовал
черновые варианты некрологов
живых людей.
Это неприятно, но для человека,
читающего свой некролог,
это шанс увидеть что то, что
большинству из нас не суждено увидеть.
Увидеть то, какими нас запомнят,
после того, как мы покинем этот мир.
Альфред Нобель изобрёл динамит.
Он сколотил целое состояние, производя
и продавая смертельное оружие,
пушки и вооружение. В 1888 году
его брат,
Людвиг скончался, но многие газеты
по ошибке опубликовали некрологи
Альфреда Нобеля.
Они не были особенно одобрительными.
Одна французская газета написала:
"Скончался торговец смертью." Нобель
прочитал некрологи
и был крайне обеспокоен тем, каким
его могли запомнить люди.
Когда он на самом деле покинул этот
мир, он оставил почти всё
своё состояние на благое дело
прославления гуманности.
Он учредил Нобелевскую Премию.
Маркус Гарви не был так удачлив.
История гласит, что после того,
как он пережил инсульт, газеты
напечатали его некролог,
который критично отзывался о нём,
утверждая, что он умер бедным,
одиноким и безвестным.
Шокированный тем, как плохо
его запомнили
Гарви перенёс ещё один инсульт и умер,
читая свой некролог.
В апреле 2006 года
пять студентов университета Тейлор
погибли в трагической аварии.
Одна студентка выжила но впала в кому.
Её опознали как Лору Ван Рин.
Её подруге,
Уитни Серак, повезло гораздо меньше.
Её признали погибшей. Тысяча человек
пришли на её похороны,
но через несколько дней Лора вышла
из комы,
она смогла говорить и когда у неё
спросили её имя,
она ответила - Уитни.
Девушки были похожи.
Оказалось, они похоронили Лору.
Позже, Уитни вышла замуж в той же
церкви, в которой её похоронили
много лет назад. Что если Вы уже
пропали без вести,
но просто не знаете об этом?
Неизвестно как часто в больницах
случайно путают новорождённых.
Правила в современных больницах
исключают такие возможности,
но из-за того, что мы не делаем тест
на материнство и отцовство
просто так,
у нас нет достаточно информации
об этом явлении. Однако, это
не выдумка.
Часто это происходит, когда родители
делают тесты ДНК, чтобы
разрешить судебные споры
о том, кто будет воспитывать ребёнка.
Или, к примеру,
случай 35-летней женщины
с Канарских островов.
В 2001 году работница магазина,
где она делала покупки, приняла её за
свою лучшую подругу,
БЛИЗНЕЦОВ ПЕРЕПУТАЛИ ПРИ РОЖДЕНИИ:
СЛУЧАЙ НА КАНАРСКИХ ОСТРОВАХ
потому что та выглядела точно так же.
Оказалось, что она давно потерянная
сестра близнец этой подруги,
разлученная с ней с рождения.
А её сестра, с которой она выросла,
думая что они близнецы,
как оказалось, не имела с ней никаких
кровных связей.
Что если вы пропали без вести, но
власти этого не знают?
Такова жизнь
незарегистрированно пропавших.
Нелегальные эмигранты, люди, которые
живут отдельно от своих семей,
люди, об исчезновении которых
не докладывали
в полицию,
дети бездомных матерей.
Эти люди не просто пропали без вести,
их называют пропавшими пропавшими.
Национальная криминальная
информационная база ФБР
насчитывает примерно 50000 заявлений
о пропавших детях,
но Представительство Надежды
утверждает, что более миллиона
детей в Америке имеют
статус пропавших без вести,
при том, что никто не знает,
что они пропали.
Пропасть без вести по своему желанию
не является нарушением закона.
У Вас могут быть долги
или обязательства,
но если вы взрослый человек,
сам акт исчезновения
не является противозаконным по сути.
У Вас есть право исчезнуть.
Но возможно ли,
что никто не заметит исчезновения?
Это абсурдно и ненаучно. Статистика
утверждает обратное.
Дэвид Вонг написал одну из самых
внушительных статей, что я читал.
Современный мир полон информации.
Есть даже термин для этого,
информационное ожирение.
Потребуется целая жизнь, чтобы познать
хотя бы часть информации.
Легко полагать, что все знают всё,
что знаете Вы.
Однако, каждый год рождается
более 100 миллионов
новых людей, и ни один из них
не рождается,
зная наперёд, что он состоит
из атомов, или
какая классная штука чёрные дыры.
Кто то должен рассказать, показать им.
Сколько шуток вы слышите каждый день,
каждую неделю?
А каждый год?
Вот интересная мысль.
Взяв в расчёт среднюю
продолжительность жизни
и среднее число шуток,
которые человек слышит каждый год,
Дэвид Вонг выдвинул предположение,
грубое в своей точности,
но точное по своей сути.
Если Вам меньше 38 лет, вероятно,
что Вы ещё услышите
самую смешную шутку в своей жизни.
Но, если Вы старше 38 лет,
то скорее всего Вы знаете шутку,
которая большинству людей,
которых вы когда-либо встретите
покажется самой смешной в их жизни.
Так что, где бы Вы не были, мы рады,
что вы там.
И, как всегда, спасибо за просмотр.