เฮ้ Vsauce  ไมเคิล นี่.
เมื่อสองสามปีก่อน
ในมินนีแอโพลิส พ่อผู้โกรธแค้นได้บุก
เข้าไปในร้านค้าปลีก
เป้าหมาย
ลูกสาวของเขาซึ่งเป็นนักเรียนมัธยมปลาย
ได้รับคูปองทางไปรษณีย์
จากร้านค้าสำหรับสิ่งของต่างๆ เช่น เปล
และผ้าอ้อม
Target ได้สนับสนุนให้ลูกสาวซึ่ง
เป็นผู้เยาว์ของเขาออกไปตั้งครรภ์หรือไม่?
อืม ทางร้านขอโทษ แต่ไม่กี่วัน
ต่อมาพวกเขาก็ได้ยินตอบกลับจากพ่อ  เขา
บอกพวกเขาว่า
"มีบางอย่างเกิดขึ้นในบ้านของ
ฉันที่ฉันไม่รู้ ลูกสาวของฉันครบกำหนด
ในเดือนสิงหาคม ฉันเป็นหนี้คุณเพื่อขอโทษ"
คุณเห็นไหม
ว่าอัลกอริธึมภายในของ Target ติดตาม
และประมวลผลการซื้อของลูกสาว และเมื่อเร็วๆ นี้
เธอเริ่มซื้อสินค้าที่แตกต่างจากปกติ
เช่น อาหารเสริมวิตามินบางชนิด
สบู่และโลชั่นที่ปราศจากกลิ่น
พฤติกรรมที่ระบบระบุว่าเป็นหลักฐานว่า
เธออาจตั้งครรภ์ ดังนั้นพวกเขาจึงส่งคูปอง
และพวกเขาพูดถูก
โดยไม่ได้รับการบอกกล่าว
Target รู้ว่าผู้หญิงคนหนึ่งท้อง
ก่อนพ่อของเธอเอง
เราถูกติดตามและติดตามแบบดิจิทัลมากกว่าที่
เคยเป็นมา
เราอาศัยอยู่ในโลกของกล้องวงจรปิดตลอด 24 ชั่วโมงทุกวัน
คุกกี้ของเบราว์เซอร์ บัตรเดบิตที่ติดตามได้
โทรศัพท์มือถือและ GPS
ลายนิ้วมือและการวิเคราะห์ดีเอ็นเอ
แต่ถึงกระนั้น
ก็ตาม ทุกๆ ปี
ในสหรัฐอเมริกาเพียงประเทศเดียว ผู้คนมากกว่า 2,000 คน
หายตัวไป และไม่พบว่า
ตายหรือมีชีวิตอยู่อีกเลย
คนหายหายไปไหน?
พวกเขาหายไปได้อย่างไร?
ถ้าหายไปแล้ว
รู้ได้ไงว่ายังไม่
หาย?
ในหลายกรณี ผู้สูญหายเป็นเหยื่อ
ของอาชญากรรมที่ยังไม่คลี่คลายหรือไม่ทราบสาเหตุ
พวกเขาอาจประสบอุบัติเหตุ
หรือปลิดชีพตัวเอง
และไม่พบศพของพวกเขา
หรือพวกเขาอาจจะสบายดีและเพียงแค่
หนีจากชีวิตเก่า เพื่อนเก่า และ
ครอบครัว หนี้เก่า และภาระหน้าที่ในการเริ่ม
ต้นชีวิตใหม่ ณ ที่
อื่น อาจจะเป็นเหมือนคนอื่น
นานแค่ไหนกว่าที่คนอื่นจะสังเกตเห็น
ว่าคุณหายตัวไป?
คิดเกี่ยวกับมัน  ฉันหมายความว่า
มันขึ้นอยู่กับว่าคุณเป็นใคร ใช้ชีวิต
อย่างไร และหายตัวไปอย่างไร
ในเขตอำนาจศาลส่วนใหญ่หลังจากผ่านไปประมาณห้าถึงเจ็ด
ปี
หากไม่มีใครได้ยินอะไรจากคุณเลย
คุณอาจถูกประกาศว่าเสียชีวิตโดยที่ไม่อยู่
นี่คือสิ่งที่เกิดขึ้นกับนักดาราศาสตร์ชาวฝรั่งเศส
Guillaume Le Gentil
ในศตวรรษที่ 18
ผู้คนหลายร้อยคนเดินทางไกลและกว้าง
เพื่อสังเกตการเคลื่อนผ่านของดาวศุกร์จากสถานที่ต่างๆ
บนโลก  พวกเขารู้ว่าเมื่อเปรียบเทียบ
การวัดแล้ว พวกเขาสามารถคำนวณ
ได้แม่นยำกว่าที่เคยเป็นมาว่าดวงอาทิตย์อยู่ไกลแค่ไหน
ดังนั้น Le Gentil จึง
ออกจากปารีสในปี 1760 เพื่อไปยัง Pondicherry
ในอินเดีย
แต่หลังจากพายุพัดพาเขาออกนอกเส้นทาง
และชาวอังกฤษยึดครองพอนดิเชอร์รี
เขาถูกบังคับให้ใช้
เวลาเดินทางบนเรือในทะเล ซึ่งสั่นสะเทือน
มากเกินไปสำหรับการวัดที่แม่นยำ
ตอนนี้การขนส่งครั้งต่อไป
จะเกิดขึ้นใน 8 ปี
แต่หลังจากนั้น การ
ขนส่งสาธารณะครั้งต่อไปจะไม่เกิดขึ้นอีก 100 ปี
ดังนั้นเขาติดอยู่รอบ ๆ  เขาไม่ได้กลับไปปารีส
แต่เขาสร้างหอดูดาว
และรอ
ในที่สุดเมื่อเขากลับ
ไปปารีสหลังจากจากไป 11 ปี
เขาพบว่าเขาถูกประกาศว่า
เสียชีวิตแล้ว
ภรรยาของเขาแต่งงานใหม่
ครอบครัวของเขาได้
ขโมยทรัพย์สินของเขาไป และตำแหน่งของเขา
ที่ราชบัณฑิตยสถานแห่งวิทยาศาสตร์
ก็ตกเป็นของคนอื่น
เขาไม่เคยเห็นการผ่านของดาวศุกร์
ด้วยซ้ำ
ในวันที่มันเกิดขึ้น ท้องฟ้าเบื้องบน
ก็มืดครึ้ม
เรารู้จักประชากรมนุษย์
ของโลก
ชนิดของ.
ตัวเลขประชากรและตัวนับเป็นเพียงการประมาณการเท่านั้น
บุคคลได้รับการพิจารณาอย่างดีที่สุดจากคนจริง
ในชีวิตจริงของพวกเขา
แต่นั่นไม่ได้
เกิดขึ้นเสมอไป
เมื่อต้นปีนี้ Janet Veal
เสียชีวิตในอพาร์ตเมนต์ของเธอ
ใน Ringwood, Hampshire
ส่วนใหญ่ของร่างของเธอ
ถูกกินโดยแมวสัตว์เลี้ยงของเธอก่อนที่เธอจะถูกค้นพบใน
สัปดาห์ต่อมา
และเมื่อเจ็ดปีที่แล้ว
Joyce Carol Vincent ถูกพบว่าเสียชีวิตบนโซฟาของเธอ
ใน Wood Green;  หรืออย่างน้อยก็พบโครงกระดูกของเธอ
เธอเสียชีวิตไปแล้วอย่างน้อยสาม
ปีและไม่มีใครตรวจสอบเธอเลย
โทรทัศน์ของเธอยังคงเปิดอยู่
และสี่วันหลังจากที่ทิโมธี แมควีห์ทิ้งระเบิด
อาคารรัฐบาลกลางในโอคลาโฮมาซิตี โดย
คร่าชีวิต 168 ชีวิต
พบขาซ้ายที่ถูกตัดขาดในซากปรักหักพัง
ไม่มีใครรู้ว่ามันเป็นของใคร
ขาของเหยื่อรายอื่นๆ ได้รับการ
บันทึก
แล้ว และไม่มีใครได้รับรายงานว่าสูญหาย
การวิเคราะห์ดีเอ็นเอพบว่าขา
นั้นเป็นของ Lakesha Levy
แต่เธอถูกฝังด้วยขาทั้งสองข้างแล้ว
ดังนั้นพวกเขาจึงขุดศพของเธอขึ้นมา
เธอถูกฝังไว้พร้อมกับขาซ้ายของคน
อื่น  ขาถูกเปลี่ยน
แต่เนื่องจากร่างกายของเธอได้รับการดอง
จึงไม่สามารถวิเคราะห์ DNA ที่ขาที่ไม่รู้จักได้
จนถึงวันนี้ยังไม่มีใครรู้ว่าขา
นั้นเป็นของใคร
เหยื่อรายที่ 169 ยังคงเป็นปริศนา
นักทฤษฎีสมคบคิดบางคนโต้แย้ง
ว่าขาอาจเป็นของ
เครื่องบินทิ้งระเบิดจริง
ใครบางคนนอกเหนือจากทิโมธี แมควีห์
ซึ่งอยู่ใกล้พอที่จะกำจัดการระเบิด
ให้หมดสิ้น
ยกเว้นขาข้างหนึ่ง
ไม่ว่าสิ่งที่แสดงให้เห็นก็คือ เป็นไป
ได้ที่คนๆ หนึ่งจะหายตัวไป
โดยไม่มีใครถามด้วยซ้ำว่าพวกเขาไปที่ไหน
บางครั้งมีคนรายงานว่าเสียชีวิตหรือสูญหาย
แม้ว่าจะไม่อยู่ก็ตาม
ข่าวมรณกรรมก่อนกำหนด
เป็นเรื่องปกติ
คนที่มีชีวิตอยู่หลายคนมีอยู่แล้วในแฟ้ม
หากคนดังเสียชีวิต
สื่อมวลชน โทรทัศน์ หนังสือพิมพ์ นิตยสาร
พวกเขาต้องการเรื่องราวทั้งหมดโดยเร็วที่สุด
ดังนั้นพวกเขาจึง
เตรียมพวกเขาไว้ล่วงหน้า ล็อกไว้
เหลือเพียงวันที่และสถานการณ์
ของการเสียชีวิตเท่านั้นที่ต้องกรอก
สมเหตุสมผล แต่ก็น่าอึดอัดใจ
เมื่อรั่วไหลก่อนที่คนๆ นั้นจะเสียชีวิต
ในปี พ.ศ. 2546
เว็บไซต์ของ CNN ได้นำร่างมรณกรรมฉบับร่าง
สำหรับบุคคลที่สามารถ
เข้าถึงได้โดยไม่ได้ตั้งใจ
เป็นเรื่องที่น่าอาย แต่
สำหรับคนที่อ่าน
ข่าวมรณกรรมของตัวเอง เป็นโอกาสที่จะได้ทำบางสิ่ง
ที่พวกเราส่วนใหญ่ไม่มีโอกาสได้ทำ
ดูว่าคุณจะถูกจดจำได้อย่างไรหลังจากที่คุณจากไป
อัลเฟรด โนเบล เป็นผู้คิดค้นไดนาไมต์
เขาสร้างรายได้มหาศาลจากการผลิตและขาย
อาวุธร้ายแรง - ปืนใหญ่และอาวุธยุทโธปกรณ์
ในปีพ.ศ. 2431
ลุดวิกน้องชายของเขาเสียชีวิต แต่
หนังสือพิมพ์หลายฉบับเข้าใจผิดคิดว่าเขา
เสียชีวิต
และตีพิมพ์ข่าวมรณกรรมของอัลเฟรด
โนเบล
พวกเขาไม่ได้ประจบสอพลอมาก
หนังสือพิมพ์ฝรั่งเศสฉบับหนึ่งประกาศว่า
"พ่อค้าแห่งความ
ตายตายแล้ว"
โนเบลอ่าน
ข่าวมรณกรรมเหล่านี้และรู้สึกละอายใจกับ
สิ่งที่
เขาได้รับ
เมื่อเขาเสียชีวิต เขาทิ้งเงินเกือบ
ทั้งหมดไว้เพื่อเฉลิมฉลองให้กับมนุษยชาติ
เขาสร้างรางวัลโนเบล
Marcus
Garvey ไม่ได้โชคดีขนาดนั้น
เรื่องราวมีอยู่ว่าหลังจาก
ประสบกับหนังสือพิมพ์โรคหลอดเลือดสมองตีบตันก็มีข่าวมรณกรรมที่วิพากษ์วิจารณ์เขาก่อนวัยอันควร
โดยกล่าวว่าเขาเสียชีวิตโดย
ลำพังและไม่เป็นที่นิยม
ตกใจกับการที่เขาจำได้ว่า
การ์วีย์ป่วยเป็นโรคหลอดเลือดหัวใจตีบอีกครั้งในขณะที่
อ่านข่าวมรณกรรมของเขาเอง
และเสียชีวิต
ในเดือนเมษายนปี 2549
นักศึกษามหาวิทยาลัยเทย์เลอร์ห้าคนเสียชีวิต
จากอุบัติเหตุทางรถยนต์ที่น่าสลดใจ
นักเรียนอีกคนรอดชีวิต แต่อยู่ในอาการโคม่า
เธอถูกระบุว่าเป็นลอร่า แวน ริน
Whitney Cerak เพื่อนของเธอไม่ได้โชคดีขนาดนั้น
เธอถูกประกาศว่า
ตายแล้ว
ผู้คนนับพันเข้าร่วมงานศพของเธอ
แต่ในอีกไม่กี่วันข้างหน้าขณะที่ลอร่า
ฟื้น เธอเริ่มพูด
และเมื่อถามชื่อเธอ
ลอร่าบอกว่าฉันชื่อวิทนีย์
สาวๆ
ก็ดูคล้ายกัน
ปรากฎว่าลอร่า
เป็นคนที่พวกเขาฝังไว้
ต่อมา วิทนี
ย์แต่งงานในโบสถ์เดียวกันกับที่
เคยทำพิธีศพเมื่อหลายปีก่อน
เกิดอะไรขึ้นถ้าคุณหายไปแล้ว
และไม่รู้?
ไม่ทราบว่าโรงพยาบาล
เปลี่ยนทารกโดยไม่ได้ตั้งใจตั้งแต่แรกเกิดบ่อยเพียงใด
นโยบายโรงพยาบาลสมัยใหม่ทำให้
ไม่น่าจะเกิดขึ้นได้ แต่เนื่องจากเรา
ทุกคนไม่ได้ออกไป
ทำการทดสอบการคลอดบุตรและการตรวจความเป็นบิดาอย่างสนุกสนาน
จึงมีข้อมูลไม่มากนัก
เกี่ยวกับปรากฏการณ์นี้  แต่มันเกิดขึ้น
มักถูกค้นพบเนื่องจากการตรวจดีเอ็นเอ
เพื่อแก้ไขข้อพิพาทเรื่องค่าเลี้ยงดูบุตร
หรือในกรณีของผู้หญิงอายุ 35 ปี
ในหมู่เกาะคานารี
นั่นเป็นเพราะในปี 2544 พนักงานที่
ร้านที่คุณซื้อของโดยเข้าใจผิดคิดว่าคุณ
เป็นเพื่อนสนิทของเธอ - เพราะคุณ
ดูเหมือนเธอทุกประการ เพราะเธอเป็น
แฝดที่หายไปนานของคุณ แยกจากคุณ
ตั้งแต่แรกเกิด
และน้องสาวที่คุณโตมาด้วย ที่
คิดว่าเป็นฝาแฝดของคุณ กลับกลายเป็น
คนแปลกหน้าโดยกำเนิด
หายตัวไป
แต่เจ้าหน้าที่ไม่รู้จะทำอย่างไร?
นั่นคือชีวิตของผู้สูญหายที่ไม่ได้รายงาน
คนในประเทศอย่างผิดกฎหมาย
ผู้คนพลัดถิ่นจากครอบครัวและเพื่อนฝูง โดยไม่มีใครแจ้งความกับ
ผู้สูญหาย
บุตรของมารดาเร่ร่อน
คนเหล่านี้ไม่ได้แค่
หายไป แต่คือสิ่งที่เรียกว่า
ขาดหายไป
ฐานข้อมูลข้อมูลอาชญากรรมแห่งชาติของ FBI
มี
รายงานเด็กหายประมาณ 50,000 คน
แต่ Outpost For Hope รายงานว่า
มีเด็กมากกว่าหนึ่งล้าน
คนในอเมริกาที่หายตัวไป โดยไม่มีใคร
รู้ว่าพวกเขาหายไป
ไม่ผิดกฎหมายที่
จะหายตัวไปภายใต้ความตั้งใจของคุณเอง
คุณอาจมีหนี้สินที่ต้องจ่ายหรือสัญญาจ้างงาน
แต่ถ้าคุณเป็นผู้ใหญ่ การหายตัวไป
ก็ไม่ผิดกฎหมายในตัวมันเอง
คุณมีสิทธิ์ที่
จะหายตัวไป
แต่เชื่อว่าไม่มีใคร
คิดถึงคุณ?  นั่นเป็นเรื่องน่าขันและไม่เป็นไปตามหลักวิทยาศาสตร์
สถิติ
จะแนะนำเป็นอย่างอื่น
David Wong
เขียนบทความที่ทรงพลังที่สุดชิ้นหนึ่งที่ฉันเคยอ่าน
มีข้อมูลมากมาย
อยู่ที่นั่น
มีแม้กระทั่งคำสำหรับมัน - infobesity
ต้องใช้เวลาทั้งชีวิตเพื่อ
สัมผัสประสบการณ์บางอย่าง
เป็นเรื่องง่ายที่จะคิดว่าทุกคน
รู้ทุกสิ่งที่คุณรู้
แต่ทุกๆ ปี
มีคนใหม่เกิดขึ้นมากกว่า 100 ล้านคน
และไม่มีสักคนเดียวที่
เกิดมาโดย
รู้ว่าพวกมันประกอบด้วยอะตอม
หรือหลุมดำ
นั้นน่ากลัว
ต้องมีใครสักคน
เพื่อบอกพวกเขา เพื่อแสดงให้พวกเขาเห็น
คุณได้ยินเรื่องตลกกี่เรื่องทุกวัน
ทุกสัปดาห์?
คุณได้ยินเรื่องตลกกี่เรื่อง
ทุกปี?
นี่เป็นความคิดที่สนุก
เมื่อพิจารณาอายุขัยเฉลี่ย
และจำนวนมุขตลกทั่วไป
ที่คนๆ หนึ่งได้ยินในหนึ่งปี
เดวิด หว่องได้นำเสนอความคิดหนึ่งๆ ที่คร่าวๆ
ในการประมาณเรื่อง แต่เนื้อหาที่เฉียบคมในสาระสำคัญ
หากคุณอายุต่ำกว่า 38
ปี เรื่องตลกที่สนุกที่สุดที่
คุณเคยได้ยินคือเรื่องตลกที่
คุณยังไม่เคยได้ยินมาก่อน
และถ้าคุณอายุเกิน 38
ปี เป็น
ไปได้มากที่คุณอาจรู้เรื่องตลกที่คนจำนวนมากกว่าที่คุณเคย
พบ
อาจเป็นเรื่องตลกที่สนุกที่สุดที่
พวกเขาเคยได้ยิน
ดังนั้นไม่ว่าคุณจะอยู่ที่ไหน เราก็ดีใจที่คุณอยู่ที่นั่น
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม