Selam, Vsauce.  Michael burada.
Birkaç yıl
önce Minneapolis'te kızgın bir baba
perakende mağazası
Target'a baskın yaptı.
Lise öğrencisi olan kızı,
mağazadan beşik ve çocuk bezi gibi şeyler için postayla kuponlar alıyordu
.
Target
, reşit olmayan kızını dışarı çıkıp hamile kalmaya mı teşvik ediyordu?
Şey, mağaza özür diledi ama birkaç gün
sonra babadan haber aldılar.  Onlara
"Evimde benim haberim olmayan birkaç şey oluyor
. Kızımın doğumu
ağustosta olacak. Size bir özür borçluyum" dedi.
Görüyorsunuz,
Target'ın dahili algoritmaları
kızının satın alımlarını izliyor ve işliyor ve son
zamanlarda normalden farklı ürünler almaya başladı.
Bazı vitamin takviyeleri
ve kokusuz sabunlar ve losyonlar gibi şeyler.
Sistemin hamile olabileceğine dair kanıt olarak işaretlediği davranışlar
, bu yüzden kuponları gönderdi.
Ve haklıydılar.
Target kendisine söylenmeden
bir kızın kendi babasından önce hamile olduğunu biliyordu
.
Artık her zamankinden daha fazla dijital olarak takip ediliyor ve takip ediliyoruz
7/24 CCTV,
tarayıcı çerezleri, izlenebilir banka kartları
ve cep telefonları ve GPS,
parmak izi ve DNA analizi dünyasında yaşıyoruz.
Ancak
tüm bunlara rağmen,
yalnızca Amerika Birleşik Devletleri'nde her yıl 2.000'den fazla insan
kayboluyor ve bir daha asla
ölü ya da diri bulunamıyor.
Kayıp insanlar nereye gider?
Nasıl kayboldular?
Ya ortadan kaybolduysanız ve
henüz ortadan kaybolmadığınızı nereden biliyorsunuz?
Çoğu durumda, kayıp kişiler
faili meçhul veya meçhul suçların kurbanlarıdır.
Kaza geçirmiş
veya canlarına kıymış olabilirler
ve cesetleri asla bulunamadı.
Veya tamamen iyi durumda olabilirler ve
eski hayatlarından, eski arkadaşlarından ve
ailelerinden, eski borçlarından ve
yeni bir hayata
, muhtemelen başka biri olarak başlama yükümlülüklerinden kurtulmuş olabilirler.  Ortadan kaybolduğunuzda
insanların bunu fark etmesi ne kadar sürer
?
Peki bunun hakkında düşün.  Yani,
biraz kim olduğunuza, nasıl yaşadığınıza
ve nasıl ortadan kaybolduğunuza bağlı.
Çoğu yargı bölgesinde, yaklaşık beş ila yedi yıl sonra
, hiç kimse sizden bir şey duymamışsa
, gıyaben ölü olarak ilan edilebilirsiniz.
Fransız astronom
Guillaume Le Gentil'in başına gelen buydu.
18. yüzyılda
yüzlerce insan
dünyanın farklı yerlerinden Venüs'ün geçişini gözlemlemek için uzaklara seyahat etti
.  Ölçümlerini karşılaştırarak Güneş'in
ne kadar uzakta olduğunu her zamankinden daha doğru bir şekilde hesaplayabileceklerini biliyorlardı
.
Böylece Le Gentil
, 1760'ta Hindistan'daki Pondicherry için Paris'ten ayrıldı
.
Ancak bir fırtına onu rotasından çıkardıktan
ve İngilizler Pondicherry'yi işgal
ettikten sonra
, geçiş gününü denizde bir teknede geçirmek zorunda kaldı, bu
da doğru ölçümler alınamayacak kadar sallandı.
Şimdi, bir sonraki
geçiş 8 yıl sonra gerçekleşecekti.
Ama ondan sonra, bir
sonraki geçiş 100 yıl daha olmayacaktı.
Öylece kalakaldı.  Paris'e dönmedi.
Bunun yerine bir gözlemevi inşa etti
ve bekledi.
Ayrıldıktan 11 yıl sonra nihayet Paris'e döndüğünde,
ölü olarak ilan edildiğini
öğrendi.
Karısı yeniden evlenmiş,
ailesi
onun eşyalarını yağmalamış ve
Kraliyet Bilimler Akademisi'ndeki
görevi başkasına verilmişti.
Bu arada, Venüs'ün geçişini hiç görmedi
.
Olayın olduğu gün, üzerindeki gökyüzü
bulutluydu.
Dünya'nın insan nüfusunu biliyoruz
.
Biraz.
Nüfus rakamları ve sayaçlar sadece tahmindir.
Bireyler, gerçek hayatlarında en iyi şekilde gerçek
insanlar tarafından değerlendirilir.
Ama bu her zaman
olmaz.
Bu yılın başlarında Janet Veal
, Hampshire, Ringwood'daki dairesinde vefat etti.  Haftalar
sonra keşfedilmeden önce vücudunun büyük bir kısmı evcil kedileri tarafından
yendi.
Ve yedi yıl önce
Joyce Carol Vincent, Wood Green'deki kanepesinde ölü bulundu
;  ya da en azından
iskeleti bulundu.
En az üç yıldır ölüydü
ve kimse onu kontrol etmedi.
Televizyonu hala açıktı.
Timothy McVeigh'in
Oklahoma City'de bir federal binayı bombalayarak
168 kişinin hayatını kaybetmesinden dört gün sonra, enkazda kopmuş bir
sol bacak bulundu.
Kime ait olduğunu kimse bilmiyordu.
Diğer tüm kurbanların bacaklarına ulaşıldı
ve başka kimsenin kayıp olduğu bildirilmedi.
DNA analizi, bacağın
bir Lakesha Levy'ye ait olduğunu,
ancak kadının iki bacağıyla birlikte gömüldüğünü gösterdi.
Böylece cesedini çıkardılar.
Başka birinin sol bacağıyla gömülmüştü
.  Bacaklar değiştirildi,
ancak vücudu mumyalandığı
için bilinmeyen bacaktaki DNA analiz edilemedi.
O bacağın kime ait olduğunu bugüne kadar kimse bilmiyor
.  169.
kurban gizemini koruyor.
Bazı komplo teorisyenleri
, bacağın,
Timothy McVeigh dışında
, patlamaya
bir bacak dışında tamamen yok edilecek kadar yakın olan gerçek bir bombacıya ait olabileceğini iddia ediyor.
Ne olursa olsun,
bir
kişinin nereye gittiğini sormadan ortadan kaybolmasının mümkün olduğunu gösteriyor.
Bazen insanlar ölü ya da kayıp
olmasalar bile rapor edilir.
Erken ölüm ilanları
yaygındır.
Yaşayan pek çok insanın dosyasında zaten bir tane var.
Ünlü bir kişi ölürse
, medya, televizyon, gazeteler, dergiler,
en kısa zamanda tam bir hikayeye ihtiyaçları var.
Bu yüzden,
onları önceden hazırlarlar, kilit altında tutarlar,
sadece ölüm tarihlerini ve
koşullarını doldurmaları için bırakırlar.
Mantıklı, ancak
kişi ölmeden önce sızdırmaları garip olur.
2003'te
CNN'in web sitesinde,
yanlışlıkla erişilebilen yaşayan insanlar için taslak ölüm ilanları yer aldı
.
Utanç verici ama
kendi
ölüm ilanını okuyan kişi
için çoğumuzun asla yapma şansı bulamadığı bir şeyi yapma şansı.
Gittikten sonra nasıl hatırlanacağını gör.
Alfred Nobel dinamit icat etti.
Ölümcül silahlar - [ __ ] ve silahlar - üretip satarak bir servet kazandı.
1888'de
kardeşi Ludvig öldü, ancak birçok
gazete yanlışlıkla onun öldüğünü düşündü
ve Alfred Nobel için ölüm ilanları yayınladı
.
Pek iç açıcı değillerdi.
Bir Fransız gazetesi
"Ölüm taciri
öldü" ilan etti.
Nobel bu
ölüm ilanlarını okudu ve
mirasının görünüşe göre
ne olacağı konusunda çok utandı.
Öldüğünde, neredeyse
tüm parasını insanlığı kutlama davasına bıraktı.
Nobel Ödülü'nü yarattı.
Marcus Garvey
o kadar şanslı değildi.
Hikayeye göre,
felç geçirdikten sonra gazeteler onu eleştiren erken ölüm ilanları yayınladılar
, onun parasız,
yalnız ve sevilmeyen bir şekilde öldüğünü söylediler.
Ne kadar olumsuz bir şekilde hatırlandığına
şaşıran Garvey, kendi ölüm ilanını okurken başka bir felç geçirdi
ve öldü.
Nisan 2006'da
beş Taylor Üniversitesi öğrencisi
trajik bir araba kazasında öldü.
Başka bir öğrenci hayatta kaldı, ancak komadaydı.
Laura van Ryn olarak teşhis edildi.
Arkadaşı Whitney Cerak onun kadar şanslı değildi.
Öldüğü açıklandı.
Cenazesine bin kişi katıldı
ama sonraki birkaç gün içinde Laura
iyileşince konuşmaya başladı
ve adı sorulduğunda
Laura adımın Whitney olduğunu söyledi.
Kızlar birbirine
benziyordu.
Gömdükleri kişinin Laura olduğu ortaya çıktı
.
Daha sonra Whitney
, yıllar önce cenazesini düzenlediği kilisede evlendi
.
Ya zaten eksikseniz
ve bunu bilmiyorsanız?
Hastanelerin
yanlışlıkla bebekleri doğumda ne sıklıkla değiştirdiği bilinmiyor.
Modern hastane politikaları bunun
olmasını pek olası kılmaz, ancak
hepimiz dışarı çıkıp
eğlenmek için annelik ve babalık testleri yaptırmadığımız için,
bu fenomen hakkında çok fazla
veri yok.  Ama oluyor.
Nafaka anlaşmazlıklarını çözmek için uygulanan DNA testleri nedeniyle sıklıkla keşfedilir
.
Ya da Kanarya Adaları'ndaki 35 yaşındaki kadın örneğinde
, 2001'de alışveriş yaptığınız bir mağazada çalışan bir çalışan
sizi
en iyi arkadaşı sandığınız için - tam olarak
ona benziyorsunuz, çünkü o
uzun zamandır kayıp olan ikizin,
doğumundan beri senden ayrı.
Ve birlikte büyüdüğün kız kardeşin
, senin ikizin olduğunu düşünürken biyolojik bir yabancı olduğu ortaya çıkıyor
.
Ya kayıpsanız
ama yetkililer bilmiyorsa?
Bildirilmeyen kayıpların hayatı böyledir
.
Yasadışı bir ülkede
yaşayanlar, ailelerinden ve arkadaşlarından kopmuş,
kayıp raporu verilmemiş insanlar
, evsiz annelerin çocukları.
Bu insanlar sadece
kayıp değil, kayıp kayıp olarak bilinen kişilerdir
.
FBI'ın Ulusal Suç
Bilgi Veritabanı,
rapor edilen yaklaşık 50.000 kayıp çocuğu içeriyor,
ancak Outpost For Hope
, Amerika'da kayıp olduklarını kimse bilmeden bir milyondan fazla çocuğun
kayıp olduğunu bildiriyor.
Kendi isteğinle kaybolmak yasalara aykırı değildir.
Ödemeniz gereken borçlarınız veya yerine getirmeniz gereken sözleşmeleriniz olabilir,
ancak bir yetişkinseniz, kaybolma eylemi
kendi başına yasa dışı değildir.
Kaybolma hakkınız var.
Ama kimsenin seni özleyemeyeceğine inanmak
?  Bu saçma ve bilim dışı.
İstatistikler aksini söylüyor.
David Wong
, şimdiye kadar okuduğum en güçlü makalelerden birini yazdı.
Orada bir sürü
bilgi var.
Bunun için bir kelime bile var - enfobesite.
Bazılarını yaşamak bile bir ömür sürer
.
Herkesin
sizin bildiğiniz her şeyi bildiğini düşünmek kolaydır.
Ancak her yıl
100 milyondan fazla yeni insan
doğuyor ve
bunların hiçbiri atomlardan oluştuğunu
veya kara
deliklerin harika olduğunu bilerek dünyaya gelmiyor.
Birilerinin orada
olup onlara söylemesi, göstermesi gerekiyor.
Her gün, her hafta kaç fıkra duyuyorsunuz
?  Her yıl
kaç fıkra duyuyorsunuz?
İşte eğlenceli bir düşünce.
David Wong, ortalama yaşam beklentisini
ve
bir kişinin bir yılda duyduğu tipik şaka sayısını göz önünde bulundurarak
, yaklaşık olarak kaba ama özünde keskin bir düşünce ortaya koydu.
38 yaşın altındaysanız, muhtemelen
duyacağınız en komik şaka
, henüz duymadığınız bir şakadır
.
Ve eğer 38 yaşının üzerindeyseniz, muhtemelen
şimdiye kadar tanışabileceğinizden daha fazla insanın
duyabilecekleri en komik şaka
olabileceği bir fıkrayı zaten biliyorsunuzdur.
Yani, nerede olursanız olun, orada olmaktan memnunuz.
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.