Hey, Vsauce. Michael burada.
Birkaç yıl önce,
Minneapolis'te, sinirli bir baba, Target isimli bir markete daldı.
Liseye giden kızı
bu mağazadan beşik ve bebek bezi gibi kuponlar
alıyordu. Mağaza daha reşit olmamış kızının
hamile kalması için mesaj mı gönderiyordu?
Elbette market özür diledi ama birkaç gün sonra baba tekrar gelmişti.
Onlara şöyle dedi:
"Evimizde benden habersiz
birkaç olay gelişmiş. Kızım ağustos ayında
doğum yapacak. Size bir özür borçluyum"
Target'in kullandığı algoritmalar, kızın yaptığı
tüm alışverişleri inceleyip analiz ediyordu ve kız son zamanlarda
normalin dışında şeyler satın almaya başlamıştı.
Vitamin takviyesi, kokusuz sabun ve losyonlar gibi.
Bu davranışlarından hareketle sistem, kızın
hamile olabileceğini düşündü ve de kuponları gönderdi.
Ve haklılardı da. Hiç kimse söylemeden
Target kızın hamile olduğunu anlamıştı
babasından bile önce.
Dijital olarak daha önce hiç olmadığımız kadar
takip ediliyoruz. 7/24 açık güvenlik kameraları,
tarayıcı çerezleri, kredi kartları, cep telefonları, GPS,
parmak izi ve DNA analizi. Ama buna rağmen
her sene
sadece Amerika'da 2000'den fazla insan
kayboluyor ve bulunamıyor.
Ne ölü ne de canlı.
Bunca kayıp insan nereye gidiyor? Nasıl yok oluyorlar?
Ya sen de kaybolursan, hatta
halihazırda kaybolmadığını nereden
biliyorsun? Genelde kayıp insanlar çözülemeyen ya da
bilinemeyen suçların kurbanıdırlar.
Kaza geçirmiş ya da intihar etmiş olabilirler
ve vücutları hiç bulunamamıştır. Belki de son derece iyilerdir ve sadece
eski hayatlarını, arkadaşlarını ve ailelerini, borçlarını terkedip yeni bir hayata başlamak istemişlerdir.
Başka bir yerde, muhtemelen başka bir kimlikle.
Eğer kaybolsan, insanlar ne zaman
farkederdi? Bir düşün.
Kim olduğuna, nasıl yaşadığına ve nasıl
kaybolduğuna bağlı olarak değişir. Genelde kaybolduktan 5 ila 7 sene sonra
eğer kimse senden haber alamamışsa
gıyaben ölü olarak kayıtlara geçersin.
Fransız astronom Guillaume Le Gentil'in başına da
bu gelmişti. 18. yy'da yüzlerce insan Venüs'ün Güneş'in önünden geçmesini
izleyebilmek için çok uzaklara yolculuk ettiler.
Eğer bulgularını karşılaştırırlarsa Güneş'in Dünya'dan ne kadar uzata olduğunu
daha önce hiç olmadığı kadar isabetli bir şekilde hesaplayabileceklerini
biliyorlardı. Böylece Le Gentil Hindistan, Pondicherry'ye gitmek için 1760'ta Paris'ten yola çıktı.
Ama bir fırtına kıyıya yanaşmasına izin vermedi ve İngiletere Pondicherry'yi işgal etmişti.
Bu yüzden geçiş gününü gemide geçirmek zorunda kaldı.
Gemi çok sallandığı için de
hassas ölçümler alamadı. Bir sonraki geçiş günü
8 sene sonra gerçekleşecekti. Ondan sonraki geçiş günü ise
100 sene sonra gerçekleşecekti.
Bu yüzden orada kaldı. Paris'e geri dönmedi, orada bir gözlemevi kurdu
ve bekledi. Nihayet Paris'e döndüğünde,
ki 11 sene geçmişti, kendisinin ölü olarak ilan edildiğini
öğrendi. Karısı yeniden evlenmişti,
ailesi mal varlığını bölüşmüştü ve Kraliyet Akademisi'ndeki
pozisyonu başka birine devredilmişti.
Bu arada, Venüs'ün geçtiğini de hiç
göremedi. Geçiş gününde hava
bulutluydu.
Dünya'daki insan popülasyonunu biliyoruz.
Sayılır.
Popülasyon değerleri ve sayaçları sadece tahminden ibaret.
En iyi yöntem, gerçek insanların, gerçek insanlar
tarafından bizzat sayılması. Ama bu her zaman mümkün olmuyor.
Bu sene Janet Veal apartmanında ölü bulundu.
Ölümünden haftalar sonra bulunduğunda
vücudunun büyük bir kısmının kedisi tarafından
yenildiği farkedildi. 7 sene önce ise
Joyce Carol Vincent koltuğunun üzerinde ölü bulundu,
daha doğrusu iskeleti bulundu.
En azından 3 senedir ölüydü
ve kimse kendisini kontrol etmemişti.
Televizyonu hala açıktı.
Timothy McVeigh, Oklahoma'daki bir devlet binasında
168 kişinin öldüğü bombalı saldırıyı gerçekleştirdikten 4 gün sonra
molozların içinde bir bacak bulundu.
Kimse kime ait olduğunu bilmiyordu. Kurbanların hepsi sayıldı
ve kimse kayıp olarak bildirilmedi.
DNA analizi bacağın Lakesha Levy'ye ait olduğunu gösterdi
ama kendisi zaten iki ayağıyla birlikte mezardaydı.
Mezarı yeniden açıldı.
Başkasının bacağıyla gömülmüştü.
Bacaklar karışmıştı ama kurbanın vücudu mumyalandığı için
sahibi bilinmeyen bacaktan alınan DNA örneği analiz edilemedi.
Bugün bile o bacağın kime ait olduğunu
kimse bilmiyor. 169. kurban
bir gizem olarak kaldı.
Komplo teorisyenleri bacağın, Timothy McVeigh'nin yanında duran
gerçek bombacıya ait olduğunu savunuyorlar.
Patlamaya çok yakın olduğu için tek bir bacak dışında bütün
vücudu yok olmuş olabilir. Ama yine de
bu durum bize, bir insanın kimseye bir açıklama yapmadan
kaybolabileceğinin, en büyük göstergesi.
Bazen de insanlar aslında öyle olmadıkları halde
ölü veya kayıp ilan edilebiliyorlar. Erken basılan
ölüm ilanlarına sık rastlanır. Birçok yaşayan insanın hazırdır.
Eğer ünlü bir insan ölürse medya, televiyon, gazeteler, dergiler mümkün olan
en kısa zamanda bir hikaye yazmak zorundalar. Bu yüzden
kişilerin ölüm ilanlarını daha önceden hazırlayıp, tarihi ve ölüm nedeni kısmını
boş bırakıp metni saklıyorlar.
Mantıklı ama eğer insan ölmeden
basıma giderse uygunsuz bir durum. 2003'te
CNN'in sitesi taslak ölüm ilanlarını yanlışlıkla erişime açtı.
Utanç verici ama
kendi ölüm ilanını okuyan insanlar için birçoğumuzun
asla bulamayacağı bir şans.
Gittikten sonra nasıl hatırlanacağını görmek.
Alfred Nobel dinamiti icat etti.
Ölümcül silahlar üretip satarak bir servet kazandı. Toplar, tüfekler...
1888'de, kardeşi Ludvig vefat etti ancak birçok gazete yanlış anladı ve onun öldüğünü sandı.
Bu nedenle Alfred Nobel'in ölüm ilanı
basıldı. Çok da iyi niyetli değillerdi.
Bir Fransız gazetesi "Ölüm tüccarı öldü" şeklinde başlık attı.
Nobel bunları okuduğunda mirasının ne olacağını anladı
ve çok utandı. Öldüğünde neredeyse bütün
servetini insanlığı kutlamak için bıraktı.
Nobel Ödülü'nü yarattı. Marcus Garvey ise
o kadar şanslı değildi. Kendisi kalp krizi geçirdikten sonra
yayınlanan ölüm ilanlarında kendisinin fakir,
yalnız ve tanınamamış bir şekilde öldüğü
yazıyordu. Nasıl hatırlanacağını öğrenince şok geçiren Garvey bir kez daha kalp krizi geçirdi
ve öldü. Nisan 2006'da,
Taylor Üniversitesi'nden 5 öğrenci trajik bir trafik kazasında öldü.
Bir öğrenci kurtulmuştu ama komadaydı.
Laura van Ryn olarak teşhis edilmişti.
Arkadaşı Whitney Cerak o kadar şanslı değildi. O ölmüştü. Cenazesine binlerce insan katıldı.
Ama Laura uyandıktan birkaç gün sonra konuşmaya başladı ve kendisine ismi sorulduğunda
Laura "Benim adım Whitney" dedi.
Kızlar birbirine benziyordu.
Aslında ölenin Laura olduğu anlaşıldı. Whitney ise
birkaç sene sonra, cenaze töreninin yapıldığı kilisede
evlilik törenini yaptı. Ya aslında kayıpsan
ama bunu bilmiyorsan? Hastanelerin bebekleri ne sıklıkla
yanlışlıkla karıştırdığı bilinmiyor.
Modern hastaneler bunun olmaması için gerekli önlemleri alıyorlar.
Ama durup dururken annelik veya babalık testi yaptıran olmadığı için bu fenomen hakkında yeterince
verimiz yok. Ama bu olabiliyor. Genelde çocuk desteği konusunda anlaşmazlıklar
sonucu yapılan DNA testleri sonucu keşfediliyor.
Ya da, Kanarya Adaları'nda yaşayan 35 yaşındaki kadının yaşadığı durumda.
2001'de bir market çalışanı kendisini en yakın arkadaşına benzetiyor.
Çünkü kadınlar birbirine çok benziyor.
Ve kadınların doğumda
birbirinden ayrılmış ikiz kardeşler oldukları
anlaşılıyor. Kadının beraber büyüdüğü ve
ikizi sandığı kişi ise biyolojik olarak
bir yabancı çıkıyor. Ya aslında kayıpsan
ama yetkililer bunu bilmiyorsa?
Örneğin; kayıp ilanı verilmemiş bir
kayıp gibi. Başka ülkelerde mülteci olarak
ailelerinden ve arkadaşlarından ayrı yaşayan ve
kayıp ilanı verilmeyen insanlar gibi.
Evsiz annelerin çocukları gibi. Bu insanlar sadece kayıp değiller.
Onlara şöyle deniyor:
Kayıbın da kaybı.
Kapkayıp.
FBI'ın Ulusal Suç Bilgileri Veritabanı yaklaşık
50.000 kayıp çocuk ilanı içeriyor.
Ama Outpost For Hope raporlarına göre Amerika'da
bir milyonun üzerinde, kimsenin bilmediği kayıp
çocuklar var. Kendi iradenizle kaybolmak
yasak değil.
Ödeyecek borçlarınız ya da bunun gibi şeyler olabilir,
ama eğer yetişkin bir bireyseniz, kaybolma durumu
başlı başına yasak değil. Birey olarak kaybolma hakkına
sahipsiniz. Ama kimsenin sizi özlemeyeceğine
inanmak? Bu çok saçma ve hiç bilimsel değil. İstatistikler
tam tersini söylüyor. David Wong
okuduğum en iyi makalelerden birini yazmış.
Bilebileceğimizden çok daha fazla
bilgi var. Bunun için bir kelime öbeği bile var:
Bilgi kirliliği (infobesity)
Yalnızca bir kısmını deneyimlemek bile bir yaşam boyu sürüyor. Herkesin sizin bildiğiniz kadar
bildiğini düşünmek kolay. Ama her sene
100 milyon yeni insan doğuyor ve hiçbiri, kendilerinin atomlardan oluştuklarını
ya da karadeliklerin harika olduğunu biliyor halde doğmuyor.
Birilerinin bunları onlara söylemesi lazım,
göstermesi lazım.
Günde kaç tane şaka duyuyorsunuz?
Haftada peki? Bir yılda kaç tane
şaka duyuyorsun? Eğlenceli bir fikir:
Ortalama yaşam süresini ve insanın
bir senede duyduğu şaka sayısını göz önünde bulundurarak
David Wong bir şey varsaydı.
Ama oldukça güçlü bir varsayım.
Eğer 38 yaşından küçükseniz,
muhtemelen hayatınızda duyacağınız
en komik şakayı henüz duymadınız bile!
Ve eğer 38 yaşından büyükseniz,
tanışabileceğinizden çok daha fazla insan için
hayatlarında duyabilecekleri en komik şakayı biliyorsunuz demektir!
Yani, her neredeysen, orada olduğun için memnunuz.
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.