hi各位Vsauce的觀眾
我是Michael
數年前
在明尼亞波利市，一位盛怒的父親衝進Target量販店
他女兒，仍在高中就讀
卻常常收到信件寄來一些搖籃和尿布的優惠卷
難道Target是在慫恿她女兒
未成年的女兒，去懷孕生子嗎? 呃，
業者是有道歉，但是幾天之後，該名父親又做出了回應
他告訴他們
「我家裡的確發生一些我尚未察覺到的事情」
我的女兒八月就要生了
我對你們表示歉意」 由此我們可見
Target內部的數據系統其實正追蹤
也處理他女兒近期的購買紀錄
她開始購買和平常不一樣的商品
像是維他命補品和無嗅肥皂和乳液等等
這些行為被該系統標為
她可能懷孕了，所以就寄送對應的優惠券給她
而且他們說對了。不需要有人告知，
Target就知道該名女孩懷孕了
比她爸還早知道
現在我們被數位化系統監控得
比以往都還要強烈。 我們住在一個有24小時閉路電視、
瀏覽器cookie、可追蹤的信用卡、手機、GPS、
指紋和DNA分析的世界裡。不過，
即便如此，每一年
獨獨在美國國內，就有超過2000人
消失，而且從未再被找到
生死未卜。
這些失蹤的人都去哪兒了？
他們是怎麼消失的呢？
如果你消失了呢？還有
你怎麼知道你還沒消失呢？
許多案例中，失蹤的人往往是
未解懸案的受害者
他們可能是遭遇了意外，或是自盡
而他們的屍體從未被找到過。
或是他們根本沒事，只是
逃離他們以往的人生，以往的朋友和家人，以往積欠的債務，而重新
很可能是以某個其他人的身分
在某處展開展開新生活。
人們需要花多少時間才發現
你消失了呢？
那麼考慮一下吧。我的意思是，
這取決於你是誰，你是如何生活的
以及你如何消失。
在大約五到七年後的大部分地區
如果沒有人有你的消息的話，
你將被宣布假定死亡
這是發生在法國天文學家Guillaume Le Gentil上的事
在十八世紀，數百人到處旅行
為了觀察不同地點的金星的過境
在地球上。他們知道，通過比較他們的
測量，他們可以比以往
更精確得計算太陽到底有多遠
所以，Le Gentil
於1760年離開巴黎去印度的Pondicherry
但是在一場風暴把他吹走之後
英國人佔領了Pondicherry，他被迫在(金星過境的那天)
待在海上的一艘船上，其中搖晃
的程度太大以至於測量無法被記錄。現在，下一個
(金星)過境將在8年後發生。然而在那之後，下下一個
過境在100年後才會發生。
所以，他留在印度，沒有回到巴黎。
他反而建立了一個天文台
並等待。當他在離開巴黎11年後
他終於回到了巴黎   他發現他已被宣佈死亡了
而他的妻子再婚了
他的家人已經掠奪了 他在皇家科學院的財物和他的位置
也把他們交給別人了。
他從來沒有看到金星的過境，
順便一提，發生的那一天，他頭上的天空
灰濛濛的
我們知道地球上的
人口
有點啦
人口數字和計數器只是估計。
個體最好由在現實生活中的人
解釋
但是，這並不總是
發生。
今年早些時後Janet Veal， 在她位於Ringwood, Hampshire的公寓裡過世
她的身體的大部分
在她被發現的幾周前被她的寵物貓吃掉了
還有，七年前
Joyce Carol Vincent 在Wood Green被發現死在她的沙發上，
或者是她的骨架被找到
她已經過世至少三年了
而沒有人探聽過她。
她的電視還開著
在Timothy McVeigh 炸了俄克拉何馬城的一個聯邦大廈
且 斷送了168條生命的四天之後
一條切斷的
左腳在瓦礫中被發現。
沒有人知道它屬於誰。
所有其他受害者的腿都已經被
檢查過了
沒有人報告失踪。
DNA分析顯示這條腿
屬於Lakesha Levy，
但她已經和自己的雙腿被埋葬了。
所以，他們挖出了她的屍體。
原來，她是和別人的左腳一起被埋葬了
腿被交換了， 但由於她的身體已經被防腐，
未知腿中的DNA不能被分析。
至今沒有人知道那腿
屬於誰。第169位
受害者仍然是一個謎。
一些陰謀論者認為
腿可能屬於
真正的轟炸者，
在蒂莫西麥克維旁邊的人，
他足夠接近爆炸 而被完全湮滅，
除了一條腿。
無論如何，
它顯示的是，一個人消失是可能的
沒有人問他們去了哪裡。
有時候有人被宣告死亡或失踪
即便他們不是。 過早的訃告
是常見的。
許多活著的人已經有一個存檔。
如果一個名人死亡，
媒體，電視，報紙，雜誌等等
嗯...他們需要完整的報導，越快越好。
所以他們
提前準備、鎖定，
只留下死亡的日期和情況
等待被補上
這有些道理，但是當報導在人死之前被洩漏時
這將會很尷尬。
在2003年
美國CNN網站 意外地發佈，接下來可能去世的人的訃告草稿
這很尷尬，但是
對於那些讀了自己訃告的人，這是一個契機
讓我們去完成我們從沒機會做的事情
想想自己在走後會如何被記得
Alfred Nobel 發明了炸藥。
他因製造及賣出致命武器(大砲和軍備)賺了一大筆
在1888年
他的哥哥Ludvig去世了，但許多報社
弄錯了 以為是Alfred Nobel
死了
並發表了Alfred的訃告
他們不恭維。
一篇法國的報導宣布
“(製造)死亡的商人
死了。“
Alfred Nobel讀了這些
訃告，他對於自己的傳奇可能的走向感到羞愧
當他真的去世時，他將他的財產
幾乎用於宣揚人性的理想上
他創立了諾貝爾獎。
而Marcus Garvey
就沒這麼幸運了。
故事是在他中風後發生的，
報紙登出了那些
批評他的過早的訃告。
報章說道 他死而貧窮、
孤獨且不受歡迎。
因對於他將被記得的如此負面，
他飽受震驚，在閱讀自己訃告時，Garvey 再度中風
然後去世了。
在2006年4月時
五位Taylor大學的學生，死於一場悲壯的車禍
有一名學生倖存下來，但處於昏迷狀態。
她被認為是Laura van Ryn。
她的朋友Whitney Cerak，並不像她一樣幸運。
她被宣布死亡。
有一千人參加了她的葬禮
但在接下來的幾天，Laura
恢復了意識，她開始能夠說話，
當問到她的名字時，
Laura說我的名字是Whitney。
這兩個女生
看起來相似。
事實上，Laura
才是他們埋葬的那位。
後來，Whitney
於之前舉行她葬禮的教堂結婚
如果你已經失踪了怎麼辦？
而且不知道呢？
醫院意外調換嬰兒的事件
發生頻率是未知的
現代醫院的政策使它
不太可能發生，但我們
不會為了好玩，而全都去做產婦以及
親子鑑定，
所以沒有太多關於掉包事件的數據
但它確實會發生。
這通常是由於DNA測試發現的
用於解決兒童撫養爭議。
或者，就這名在加那利群島的35歲女性的情況來說
因為2001年的該商店員工，在妳購物時，誤認妳為
為她最好的朋友 - 因為妳看起來完全一樣
她一樣，因為她(店員的好友)是
妳已經失散的雙胞胎，自妳誕生起與你分開
然而，和妳一起長大的姐姐，
原本以為她自己是妳的雙胞胎，事實上
是一位陌生人。
如果你失蹤了
但當局卻不知道 該怎麼辦？
就像是未宣報的人口
失踪。
非法的人民滯留、
與家人和朋友疏遠的人 和 沒有
被建立失蹤報告檔案的人，
或是無家可歸的母親的孩子。
這些人不只是
失踪，他們是所謂的
未呈報的失蹤
聯邦調查局的國家犯罪
信息數據庫紀載了
大約有5萬失踪兒童報告，
但 希望前哨隊 報導
有一百多萬
美國的兒童在沒有人知道的清況下
失去音訊了。
在自己的意願下失蹤
是不違法的
你可能有債務要支付或合同要兌現，
但如果你是一個成年人，消失的行為
本身並不是非法的。
你有權利
去失踪。
但相信沒有人會
想你？這是荒謬和不科學的。
而統計學
另有其他意味。
David Wong
寫了我讀過的最強大的文章之一。
我們被許多資訊包覆著
而甚至有一個詞叫 -  infobesity(資訊肥胖症)。
這需要一輩子的時間
甚至是體驗到其中一些部分。
自己知道的事情 其實不比其他人多或少
這是可想而知的。
但每年
超過一億的新生兒
出生，而他們之中 無一人
天生
就知道他們是由原子組成的
或者那個黑洞
是令人驚奇的。
有人需要在那裡
告訴他們，向他們展示。
你每天聽到多少笑話，
或者每週？
你每年聽到了多少笑話?
這裡有有趣的想法。
通過考慮平均預期壽命
和一個人每年通常會聽到的笑話數目
David Wong假定了一個想法
粗遭在其近似，但準確在其本質。
如果你不滿38歲
可能的是，那個會是你聽過最好笑的笑話
的笑話，你還沒有聽說過。
而且，如果你超過了38歲，
可能，你已經知道的一個笑話，對於你認識的人
甚至是你不認識的人來說
或許是他們聽過最有趣的笑話
所以，無論你在哪裡，我們都很高興你在那裡。
和往常一樣，
感謝收看。