مرحبًا ، الإنترنت.
كل فيديو نهائي ، نهائي ، مصقول بدقة تراه
يقف على قمة جبل من المواد التي لا تراها.
الكتب والأوراق
، وأحيانًا الرحلات الاستقصائية ،
الوقت الضائع والمربك
في المسارات المتباينة اللانهائية
لـ The Forest of All Knowledge.
كتابة نص في محاولة لإضاءة الطريق.
يستغرق الفيديو النهائي مئات الساعات البشرية لصياغة بعناية.
لا يمكن احتواء الجبل بأكمله
وإلا فلن يكون هناك فيديو.
ولكن ما يجب تركه هو في بعض الأحيان مفجع!
ناهيك عن بيض عيد الفصح
والتفاصيل الصغيرة التي يتم وضعها
ولكن يمكن أن تمر بسهولة دون أن يلاحظها أحد.
لذا ، سأتحدث عن بعض
ما وراء الكواليس بطريقة أكثر اعتدالًا ،
وإجبار نفسي على عدم الاستعداد ، كثيرًا ، وإلا فلن يحدث أبدًا
، تعليق المخرج لممولي التمويل الجماعي
الذين  جعل كل هذا ممكنا في المقام الأول.
إذا قمت بالنقر فوق هذا الفيديو
، تظهر الصورة المصغرة "LIVE" ، فهذا يعني أنه مباشر الآن.
أنا مدير التعليق ويمكنك
الانضمام إلى الدردشة لطرح أسئلة حول أحدث فيديو.
إذا لم يكن هناك "LIVE" ،
فيمكنك مشاهدة أرشيف السابقة.
لذا ، إذا كنت مهتمًا ، فالرجاء النقر هنا
للتسجيل ومراجعة التعليقات.
أتمنى أن تنال إعجابكم وشكرا.
(تتلاشى الموسيقى الإلكترونية المرحة الناعمة)