Hallo Internet.
Jedes fertige, präzise ausgefeilte Video, das Sie sehen,
steht auf einem Berg von Material, das Sie nicht sehen.
Bücher und Papiere
und manchmal Ermittlungsreisen,
verlorene und verworrene Zeit
in den unendlich auseinanderlaufenden Pfaden
des Waldes allen Wissens.
Schreiben eines Drehbuchs, um zu versuchen, den Weg zu beleuchten.
Das endgültige Video erfordert Hunderte von Menschenstunden, um es sorgfältig zu erstellen.
Der ganze Berg passt unmöglich hinein,
sonst gäbe es nie ein Video.
Aber was weggelassen werden muss, ist manchmal herzzerreißend!
Ganz zu schweigen von den Ostereiern
und kleinen Details, die eingefügt werden,
aber leicht unbemerkt bleiben können.
Also, ich werde über einige
der Hintergründe in einem lockereren Kommentar des Regisseurs für Crowdfunder sprechen,
der mich dazu zwingt, mich nicht zu sehr vorzubereiten, sonst wird es nie passieren
all dies erst möglich machen.
Wenn beim Klicken auf dieses Video auf
dem Thumbnail "LIVE" stand, ist es gerade live.
Ich bin Director Commenting und Sie können
dem Chat beitreten, um Fragen zum neuesten Video zu stellen.
Wenn es kein „LIVE“ gab
, können Sie sich das Archiv der vorherigen ansehen.
Wenn Sie also interessiert sind, klicken Sie bitte hier,
um sich anzumelden und die Kommentare anzusehen.
Ich hoffe sie gefallen euch und danke.
(sanfte verspielte elektronische Musik wird ausgeblendet)