Hola Internet.
Cada video final, terminado y pulido con precisión que ves se
encuentra sobre una montaña de material que no ves.
Libros y papeles,
ya veces viajes de investigación,
tiempo perdido y confuso
en los infinitos caminos divergentes
del Bosque de Todo Saber.
Escribiendo un guión para intentar iluminar el camino.
El video final toma cientos de horas humanas para crearlo cuidadosamente.
Toda la montaña no podría caber, de lo
contrario nunca habría un video.
¡Pero lo que hay que omitir a veces es desgarrador!
Sin mencionar los huevos de Pascua
y los pequeños detalles que se colocan
pero que pueden pasar desapercibidos fácilmente.
Por lo tanto, voy a hablar sobre algunos de
los detrás de escena en un comentario del director más informal
, forzado-a-no-preparar-demasiado-de lo contrario-nunca-sucederá
para los financiadores colectivos
que  hacer todo esto posible en primer lugar.
Si cuando hizo clic en este video,
la miniatura decía 'EN VIVO', entonces, está en vivo ahora mismo.
Soy Director Comentando y puedes unirte
al chat para hacer preguntas sobre el video más nuevo.
Si no hubo 'EN VIVO
', puede ver el archivo de los anteriores.
Entonces, si está interesado, haga clic aquí para registrarse
y ver los comentarios.
Espero que les gusten, y gracias.
(música electrónica suave y juguetona se desvanece)