Bonjour Internet.
Chaque vidéo finale, finie et polie avec précision que vous voyez
se dresse au sommet d'une montagne de matériel que vous ne voyez pas.
Des livres et des papiers,
et parfois des voyages d'investigation, du
temps perdu et confus
dans les infinis chemins divergents
de La Forêt de tous les savoirs.
Ecrire un script pour tenter d'éclairer le chemin.
La vidéo finale prend des centaines d'heures humaines pour être soigneusement élaborée.
Toute la montagne ne pourrait pas s'intégrer
sinon il n'y aurait jamais de vidéo.
Mais ce qui doit être laissé de côté est parfois déchirant !
Sans oublier les œufs de Pâques
et les petits détails qui sont mis dedans
mais qui peuvent facilement passer inaperçus.
Donc, je vais parler de certains
des coulisses dans un commentaire du réalisateur plus décontracté,
me forcer à ne pas trop me préparer sinon ça n'arrivera jamais pour les bailleurs de fonds
qui  rendre tout cela possible en premier lieu.
Si lorsque vous avez cliqué sur cette vidéo,
la vignette indiquait "EN DIRECT", c'est qu'elle est en direct en ce moment.
Je suis le directeur des commentaires et vous pouvez rejoindre
le chat pour poser des questions sur la dernière vidéo.
S'il n'y avait pas de "LIVE",
vous pouvez regarder les archives des précédentes.
Donc, si vous êtes intéressé, veuillez cliquer ici pour vous inscrire
et consulter les commentaires.
J'espère qu'ils vous plairont et merci.
(la musique électronique douce et ludique s'estompe)