Ciao, Internet.
Ogni video finale, finito e accuratamente rifinito che vedi si
erge in cima a una montagna di materiale che non vedi.
Libri e carte,
e talvolta viaggi investigativi,
tempo perso e confuso
negli infiniti sentieri divergenti
di The Forest of All Knowledge.
Scrivere una sceneggiatura per cercare di illuminare la strada.
Il video finale richiede centinaia di ore umane per essere realizzato con cura.
L'intera montagna non potrebbe entrarci
altrimenti non ci sarebbe mai stato un video.
Ma ciò che deve essere tralasciato a volte è straziante!
Per non parlare delle uova di Pasqua
e dei piccoli dettagli che vengono inseriti
ma possono facilmente passare inosservati.
Quindi, parlerò di alcuni
dei dietro le quinte in modo più casual,
costringendomi a non preparare troppo, altrimenti non accadrà mai
Commento del regista per i crowdfunder
che  rendere tutto questo possibile in primo luogo.
Se quando hai fatto clic su questo video,
la miniatura diceva "LIVE", allora è in diretta adesso.
Sono Director Commenting e puoi unirti
alla chat per porre domande sul video più recente.
Se non c'era "LIVE
", puoi guardare l'archivio di quelli precedenti.
Quindi, se sei interessato, clicca qui per iscriverti
e controllare i commenti.
Spero vi piacciano e grazie.
(la musica elettronica morbida e giocosa svanisce)