こんにちは、インターネット。
あなたが見るそれぞれの最終的な、完成した、正確に洗練されたビデオは、あなたが見
ない材料の山の頂上に立っています。
本や論文、
そして時には調査旅行、
時間は失わ
れ、すべての知識の森の無限に分岐する道で混乱しました
。
道を照らそうとするスクリプトを書く。
最終的なビデオは、慎重に作成するのに数百人の時間を要します。
山全体が収まらない可能性
があります。そうでなければ、ビデオはありません。
しかし、省略しなければならないことは時々悲痛です！
イースターエッグ
と、入れられているが見過ごされがちな細部は言うまでもありませ
ん。
だから、私は舞台裏のいくつかについて
、もっとカジュアルで、
準備するのではなく、あまりにも多くのことをしないで、それ以外の場合は決して起こらないであろう
クラウドファンダーのための監督の解説で話します。
そもそもこれらすべてを可能にします。
このビデオをクリックしたとき
にサムネイルに「ライブ」と表示されている場合は、現在ライブです。
私はディレクターコメントです
。チャットに参加して、最新のビデオについて質問することができます。
「LIVE」がなかった場合は
、以前のアーカイブを見ることができます。
したがって、興味がある場合は、ここをクリックしてサインアップ
し、解説をチェックしてください。
気に入っていただけたら幸いです。ありがとうございます。
（ソフトで遊び心のある電子音楽がフェードアウトします）