Hallo, internetten.
Elke laatste, afgewerkte, nauwkeurig gepolijste video die je ziet,
staat bovenop een berg materiaal die je niet ziet.
Boeken en papieren,
en soms onderzoekende reizen
, verloren en verwarde tijd
in de oneindig uiteenlopende paden
van The Forest of All Knowledge.
Een script schrijven om te proberen de weg te verlichten.
De uiteindelijke video kost honderden menselijke uren om zorgvuldig te maken.
De hele berg zou er onmogelijk in passen,
anders zou er nooit een video zijn.
Maar wat moet worden weggelaten is soms hartverscheurend!
Om nog maar te zwijgen van de paaseieren
en de kleine details die erin zitten,
maar die gemakkelijk onopgemerkt blijven.
Dus ik ga het hebben over enkele van
de achter-de-schermen in een meer casual,
dwing mezelf-niet-te-veel-anders-anders-het-zal-nooit-gebeuren
Director's Commentary voor crowdfunders
die  dit alles in de eerste plaats mogelijk maken.
Als toen je op deze video klikte,
de thumbnail 'LIVE' zei, dan is deze nu live.
Ik ben directeur Reageer en je kunt deelnemen aan
de chat om vragen te stellen over de nieuwste video.
Als er geen 'LIVE
' was, kun je het archief van eerdere bekijken.
Dus, als je geïnteresseerd bent, klik dan hier om je aan te melden
en bekijk de commentaren.
Ik hoop dat je ze leuk vindt, en bedankt.
(zachte speelse elektronische muziek vervaagt)