Witam, Internet.
Każdy końcowy, wykończony, precyzyjnie dopracowany film, który widzisz,
stoi na górze materiału, którego nie widzisz.
Książki i gazety,
a czasem podróże śledcze,
czas stracony i pomieszany
na nieskończenie rozbieżnych
ścieżkach Lasu Wszelakiej Wiedzy.
Pisanie scenariusza, aby spróbować oświetlić drogę.
Ostateczny film zajmuje setki ludzkich godzin, aby starannie stworzyć.
Cała góra nie mogłaby się zmieścić, w
przeciwnym razie nigdy nie byłoby filmu.
Ale to, co należy pominąć, jest czasami bolesne!
Nie wspominając już o jajkach wielkanocnych
i drobnych szczegółach, które są wprowadzane,
ale mogą łatwo pozostać niezauważone.
Więc zamierzam opowiedzieć o
niektórych zakulisowych
komentarzach reżysera dla
crowdfunderów  uczynić to wszystko możliwym w pierwszej kolejności.
Jeśli po kliknięciu tego
filmu miniatura mówi „NA ŻYWO”, oznacza to, że jest teraz na żywo.
Jestem reżyserem komentarzy i możesz dołączyć
do czatu, aby zadawać pytania dotyczące najnowszego filmu.
Jeśli nie było „NA ŻYWO”
to możesz obejrzeć archiwum poprzednich.
Tak więc, jeśli jesteś zainteresowany, kliknij tutaj, aby się zarejestrować
i zapoznać się z komentarzami.
Mam nadzieję, że je lubisz i dziękuję.
(miękka, wesoła muzyka elektroniczna zanika)