Olá, Internet.
Cada vídeo final, acabado e precisamente polido que você vê
fica no topo de uma montanha de material que você não vê.
Livros e papéis,
e às vezes viagens investigativas,
tempo perdido e confuso
nos infinitos caminhos divergentes
da Floresta de Todo Conhecimento.
Escrever um roteiro para tentar iluminar o caminho.
O vídeo final leva centenas de horas humanas para ser cuidadosamente elaborado.
A montanha inteira não poderia caber
senão nunca haveria um vídeo.
Mas o que tem que ser deixado de fora às vezes é de partir o coração!
Sem falar nos ovos de páscoa
e pequenos detalhes que são colocados,
mas podem facilmente passar despercebidos.
Então, vou falar sobre alguns
dos bastidores de uma maneira mais casual,
me force a não preparar-demais-caso contrário-nunca-vai-acontecer
o Comentário do Diretor para crowdfunders
que  tornar tudo isso possível em primeiro lugar.
Se quando você clicou neste vídeo,
a miniatura dizia 'AO VIVO', então ele está ao vivo agora.
Eu sou o Diretor Comentar e você pode entrar
no chat para tirar dúvidas sobre o vídeo mais novo.
Se não houve 'LIVE',
então você pode assistir ao arquivo dos anteriores.
Então, se você estiver interessado, clique aqui para se inscrever
e confira os comentários.
Espero que gostem, e obrigado.
(música eletrônica suave e divertida desaparece)