Привет, Интернет.
Каждое финальное, законченное, точно отшлифованное видео, которое вы видите,
стоит на вершине горы материала, которого вы не видите.
Книги и бумаги,
а иногда и путешествия с расследованиями,
время, потерянное и запутанное
в бесконечных расходящихся
тропах Леса Всезнания.
Написание сценария, чтобы попытаться осветить путь.
На тщательное создание финального видео уходят сотни человеко-часов.
Вся гора не могла бы вместиться,
иначе никогда не было бы видео.
Но то, что приходится упускать, иногда душераздирающе!
Не говоря уже о пасхальных яйцах
и мелких деталях, которые вставлены,
но могут легко остаться незамеченными.
Итак, я собираюсь рассказать о
некоторых закулисных событиях в более непринужденном,
заставляющем себя не слишком готовиться слишком много, иначе это никогда не произойдет
Комментарии режиссера для краудфандеров,
которые  сделать все это возможным в первую очередь.
Если, когда вы щелкнули это видео,
на миниатюре было написано «ПРЯМОЙ ЭФИР», значит, оно транслируется прямо сейчас.
Я директор по комментированию, и вы можете присоединиться
к чату, чтобы задать вопросы о новейшем видео.
Если «LIVE» не было,
то можно посмотреть архив предыдущих.
Итак, если вы заинтересованы, пожалуйста, нажмите здесь, чтобы зарегистрироваться
и проверить комментарии.
Надеюсь, они вам понравятся, и спасибо.
(мягкая игривая электронная музыка стихает)