สวัสดีอินเทอร์เน็ต
วิดีโอสุดท้ายที่เสร็จสิ้นและขัดเกลาอย่างละเอียดที่คุณเห็น
ยืนอยู่บนยอดเขาที่คุณไม่ได้ทำ
หนังสือและเอกสาร
และการเดินทางเชิงสืบสวนในบางครั้ง
เวลาที่สูญเสียไปและสับสน
ในเส้นทางที่แตกต่างกันอย่างไม่มีที่สิ้นสุด
ของ The Forest of All Knowledge
การเขียนบทพยายามชี้ทางสว่าง
วิดีโอสุดท้ายใช้เวลาหลายร้อยชั่วโมงในการประดิษฐ์อย่างระมัดระวัง
ภูเขาทั้งลูกไม่สามารถเข้ากันได้ดี
มิเช่นนั้นจะไม่มีวิดีโอเกิดขึ้น
แต่สิ่งที่ต้องทิ้งไปบางครั้งทำให้ใจสลาย!
ไม่ต้องพูดถึงไข่อีสเตอร์
และรายละเอียดเล็กๆ น้อยๆ ที่ใส่เข้าไป
แต่ก็ไม่มีใครสังเกตเห็นได้ง่ายๆ
ฉันจะพูดถึงเบื้องหลังบางส่วน
ในแบบสบายๆ กว่านี้
บังคับตัวเองไม่ให้เตรียมมากเกินไป มิฉะนั้น คำบรรยายของผู้กำกับจะไม่มีวันเกิดขึ้น
ทำให้ทั้งหมดนี้เป็นไปได้ตั้งแต่แรก
หากคุณคลิกวิดีโอ
นี้ ภาพขนาดย่อระบุว่า 'LIVE' แสดงว่ากำลังถ่ายทอดสดอยู่ในขณะนี้
ฉันเป็นผู้แสดงความคิดเห็น และคุณสามารถเข้า
ร่วมแชทเพื่อถามคำถามเกี่ยวกับวิดีโอใหม่ล่าสุดได้
หากไม่มี 'LIVE
' คุณสามารถดูที่เก็บถาวรของรายการก่อนหน้าได้
ดังนั้น หากคุณสนใจ โปรดคลิกที่นี่เพื่อลงชื่อสมัครใช้
และดูข้อคิดเห็น
ฉันหวังว่าคุณจะชอบพวกเขาและขอบคุณ
(ดนตรีอิเล็คทรอนิคส์ขี้เล่นค่อยๆ หายไป)