Merhaba İnternet.
Gördüğünüz her nihai, tamamlanmış, hassas şekilde cilalanmış video,
göremediğiniz bir malzeme dağının tepesinde duruyor.
Kitaplar, kağıtlar
ve bazen araştırmacı seyahatler, Tüm Bilgi
Ormanı'nın sonsuz farklı yollarında kaybolan ve karışan zaman
.
Yolu aydınlatmaya çalışmak için bir senaryo yazmak.
Son videonun dikkatlice işlenmesi yüzlerce insan saatini alıyor.
Bütün dağın sığması mümkün değil,
aksi halde asla bir video olmazdı.
Ama dışarıda bırakılması gerekenler bazen yürek parçalayıcıdır!
Paskalya yumurtaları
ve içine konulan
ancak kolayca gözden kaçabilen küçük ayrıntılardan bahsetmiyorum bile.
Bu yüzden, kitle fonlayıcıları için
daha sıradan,
kendimi çok fazla-başka türlü-bu-asla-olmaya-hazırlamamaya zorlayan bir
yönetmenin bazı sahne arkası hakkında konuşacağım.
tüm bunları ilk etapta mümkün kılmak.
Bu videoyu tıkladığınızda
küçük resimde 'CANLI' yazıyorsa, şu anda yayındadır.
Ben Yönetmen Yorumcuyum ve
en yeni video hakkında soru sormak için sohbete katılabilirsiniz.
'CANLI'
yoksa öncekilerin arşivini izleyebilirsiniz.
Yani, eğer ilgileniyorsanız, kayıt olmak
ve yorumlara göz atmak için lütfen buraya tıklayın.
Umarım beğenirsiniz ve teşekkür ederim.
(yumuşak, eğlenceli elektronik müzik kaybolur)