[музыка]
реклама
ну
[музыка]
[аплодисменты]
ведь
[музыка]
вот
[аплодисменты]
[смех]
[музыка]
[аплодисменты]
слушай а давайте когда это кончится
сейчас заканчиваю я спрашиваю когда
кончатся ваши безответственные опыты в
результате которых обеспечивается весь
наш корпус понимаете пожалуйста если вы
сдали
иван василич над каким полезнейшим
изобретение мне сейчас работы какие
опыты ставлю for бы так не говорил опыта
с электричеством дорогой товарищ нужно
ставить на работе а дома электрическую
энергию следует использовать в
исключительно мирных домашних целях и
сколько раз я вам говорил я в отпуске и
потому работает дома и вообще мои опыты
абсолютно безопасно представители
общественности заявляю прекратить
сегодня вы пережили пробки понимаете а
завтра пересчете весь дом ну а это еще
что но вот видали ну пожалуйста ну что ж
придется повысить напряжение
опасно конечно опасно но риск как
говорится
[музыка]
[аплодисменты]
встретиться проблема
[музыка]
планета вертится круглая круглая летит
планета вдаль легко легко полюбить
[музыка]
а где-то есть моя любовь сердечная
неповторимая
вечно вечная
идет об новый лоток
легко их
повстречаться не могу
люди
а
обожаю что сейчас будет только в не
скандал
они так утомляют эти скандалы
три раза я разводились ну да 3-ю я не
считаю отдает как не волновалась о улик
сурик твоя пара тебя погубит но ведь
нельзя же так выпорет . меня прославит и
тебя тоже
да ты прости что я тебе мешаю но я
должна сообщить тебе ужасное известие у
меня сегодня в кафе увели перчатки и я
полюбила другого ты меня понимаешь урик
ну пирсинг что перчатки да не перчатки а
я полюбила другого ну вот свершилось
только не возражай мне и не нужно сцен
что ты спрашиваешь кто ну и конечно
думаешь что это молчановский
нет не угадал супермен опять не угадал
ну ладно не будем играть в прятки это
кинорежиссер якин так так так так так
так
однако это странно это первый раз в моей
жизни ему сообщают что жена от него
уходит а вон тогда та цитата так даже
как-то невежливо
он это как я блондин высокие на уши это
безобразие до такой степени не
интересоваться женой блондин
молчановский но запомни и ту же
молчановский а яркий якин талантливый
что ты спрашиваешь где мы будем жить
сегодня выезжаем с ним в кадре выбирать
место для съемки а потом потому мы
должны дать квартиру
если конечно он не врет наверное врет
как это глупо известности оскорблять
человека
ну не может же он каждую минуту врать я
долго размышлял во время бессонных ночей
и пришла к выводу что мы не подходим
друг другу войне александр
я вся в кино в искусстве однако я
поражаюсь твоему спокойствию и за шурик
как-то даже вот тянет устроить скандал
не надо ты думаешь уверен ну прощай
шурик только ты меня пока не выписывай
все-таки ли что может случиться и
передали францевна говорила они дублёнку
предлагает
так что изъяли ничего не могу передать
зинаиде михайловне она уехала куда
уехала с любовником на кавказ как с
любовником и вы об этом так спокойно
говорить
оригинальными тела и извините ульяна
древняя занят
однако у вас характера будь я вашей
женой я бы тоже уехала если бы вы были
моей женой я бы повесился хам
стоматологическая поликлиника оля
добавочный 360 2 будьте позовите
пожалуйста антон семёныч ешь папка
будьте любезны
антон 7 вас кто спрашивает какая то
женщина не закрывать рот я слушаю антон
семёнович здравствуйте это которого
часто не работаете говорит одна артистка
клинит нет незнакомая но безумно хочу
познакомиться ты значит до четырех
будете а я вам еще позвоню очень
настойчиво я жду
нос продолжим
[музыка]
это я удачно зашёл граждане храните
деньги в сберегательной кассе
если конечно не у вас есть ну какое вам
дело до того что у меня произошло с
женой разводим смысле или не разводимся
это наше личное дело ошибаетесь
уважаемый это дело общественная вы
своими разводами резко снижаете наши
показателях что же вы от меня хотите от
лица общественности я прошу вас
повременить с разводом до конца квартала
понятно а потом разводите сколько вашей
душе угодно когда вы говорите его силу
чаще впечатление такое что вы бредите в
каком смысле и опять таки насчет вашей
подозрительные макрины я вас проходит
эту вещь я вас прошу то ебите заявите а
то мы сами заявим постойте подожди
ничего в этом аппарате нет
подозрительные просто я изобрел машину
времени
словом я могу пронизать пространство и
уйти в прошлое уйти в прошлое прошлое
такие опыты уважаемые сергеевич нужно
делать с разрешение только
соответствующих органов подожди диван
носить этот аппарат принесет неслыханную
в пользу я вам сейчас все объясню
ну все
[музыка]
это мой
[смех]
[музыка]
а сейчас мы испытаем мою машину времени
в действий вы присутствуете при
историческом событии
попробуем сначала на близком расстоянии
смотрите сейчас мы пойдем через
пространство
.
[музыка]
вы видите что-то тебе чуть дело что
случилось там сергеевич куда стенок
одевают все дело что такое несчастье нко
было товар тимофеев vdo стенку ответите
по закону убит долг лапы у вас и будет
набран из к черту свыше сада переката
полквартиры и те два ничего не
[музыка]
ведет чудеса техники
но такого простите а вы кто такой будете
кто и такое буду вы говорите да я друг
антон семёнович шпак
а что вы делаете в его квартире что я
делаю его квартиры
дожидаюсь моего друга а вы что думали а
также вы попали в его квартиру если
ванной работе да на вас к чёрту что за
пошлые вопросы и обращайте внимание
понимаете я пронзил время я добился
своего скажите это стало быть любую
стенку можно так убрать стенку
вашему изобретению цены нет поздравляю
вас благодарю а что вы так на меня
смотрите отец родной нам не узоров нету
и цветы не растут
меня терзают смутные сомнения на вас
точно такая же замшевый импортной куртка
как у штат к
что вы говорите куртка замшевая а разве
во всей москве 1 шпак ими замшевую
куртку а фамилия ваши как я артист
больших и малых академических театров
а фамилия моя фамилия моя слишком
известный чтобы я ее называл может быть
вы хотите вернуться в комнату шпака
и открою вам стенку нет нет я лучше
посмотрю на вашу машину оно мне очень
понравилось я очень рад вы первый кто
увидел вы так сказать первый свидетель
никогда еще свидетели мне приходилось
быть вот смотрит вы нам не дыру протрете
вы представляете что вы видели еще бы а
скажите а скажите
в магазине можно также стенку приподнять
а какое полезное за руки а вы их
магнитофоном прыжке как паху поймите
стенка здесь не при чем дело в том что
минуя все эти стенки я могу поразить
пространство и могу проникнуть во время
я могу двинуться на 200 на 300 лет назад
будут
вы игнорировали мой вопрос относительно
магнитофона фу на вас какая машина это
действительно новое слово в науке и
технике фона вас еще раз я не могу
терпеть мы сейчас же проникнем в прошлые
увидим древнюю москву
одумайтесь обдумайте столах тимофеев
перчим понимаете увидеть древнюю москву
be strong ты соответствующих органов
вилочку кто-то ногой если ты еще раз
мешаешься в опыт академик и станешь на
пути технического прогресса
я тебя действуйте
я волнуюсь
земле я здесь
[музыка]
при не резком усилению преподобному и
гумно кузьме кузнец царь и великий князь
ярусе
сия руси
челом бьёт efi далее смотрите
ведь это же диван грустной мечты
[музыка]
а
mama mia
[музыка]
я бы с game escape правой
увы-увы мне грешному горе мне окаянном
душегуб дугу
нечистая сила кстати
грей куда вы сгинь подожди в трапани
пруда вы
[музыка]
ты куда звонить в милицию
получить трубку тер положь тропка choir
чё пола трубка не положено вас же тропка
почему это значит руку я тебе говорю за
[аплодисменты]
дойдя до
максим
[аплодисменты]
[музыка]
давайте подождите
[аплодисменты]
[музыка]
самара
замуровали демоны вот что крест
животворящий делает
[музыка]
а где царь закусывать так
[аплодисменты]
[музыка]
ой как они кричат они не могут скачать
никто мы дома поклонники
[музыка]
видали как покойники стреляют по твоя
собака
к python
мне
[музыка]
[аплодисменты]
я
ох чашка мол еще раз ты не демон делом
сто раз объяснял кто и такой не демон я
и негева и не лги царю лжешь не
человечьим хотением но позже им
соизволению
арье очень хорошо я прекрасно понимаю
что вы царь иван васильич увы мне
спасибо произошло замыкание пригорели
все транзисторы и пока я не куплю новый
а не смогла собрать а покупай магазин
закрыт обеденный или но горем и болью вы
водку пьете они свою так они свои к
сожалению нет я говорю
они свои к сожалению нет столичные петь
по периода ведь ты из моего кубка
зачем ответ да и вы думаете что я хочу
вас отравить дорогой иван василич у нас
это не принято и кирками в наш век
отравиться гораздо легче и нежели водки
пейте смело здрав буде ваяли будьте
здоровы грешницу водку пускай бы то
ключница закусывайте закусок
ты такую машину сделал
у меня вот тоже один такой был крылья
сделал что ну ну я его на бочку с
порохом посадил получай полетает зачем
же так круто нет нет я не пью я не пью
нас и спасибо да меня уважаешь господи
его носить что-то перед немножко стоп
стоп ну
здрав буди во здоров как бык ты тут
живёшь до карамата тесные в конечно не
царские палаты все-таки отдельной
квартиры а боярыня твоя где церкви стали
но ярни моя со своим любовником якин им
на кавказ сила не убежала
врешь и балуют как поймают я кино на кол
посадить это первое дело уж опошне а
зачем его носи зачем они любят друг
друга и пусть будут счастливы добрый ты
человек господи боже мой что же это я
тут а там у меня шведы кем взяли боярин
боярин отправляй меня назад
беги покупают эти транзисторы .
я я занят
позвоните по кофе я с тобой пойду по
улице нет этого на свече ты исключена
ждите меня здесь
о господи только ты боярин поскорее и
сам тороплюсь этих двоих тоже возвращать
надо что с ними то нос будет головы его
трогать и всего делов его делах а пес
деве и
[музыка]
[аплодисменты]
а
[музыка]
[аплодисменты]
и
[музыка]
[аплодисменты]
река женские шмотки одевайся царем
будешь нет оффтоп
одевайся убью
[музыка]
а
поговори хоть ты со мной
подруга
а ночь да еще много-много раз
чистом поле васильки
не дорога
сердце рвется от тоски
а в глаза 3
[музыка]
у ворот а еще раз да еще много-много раз
ну как хуй не похож и халтура
ты хоть зубы подвезу столь и несчастье
мою понимаешь этого лица у мне подбито
попрошу не к старта
[аплодисменты]
великий князь всея руси так вы говорите
царь и великий князь
написал , куда это наш секретарь
запропастился в чем дело товарищи
я вас спрашиваю драгоценный в чем дело
[смех]
какой паразит осмелился сломать двери в
царское помещение этого места вы их
помоги
пошли что челом бьёт точка с запятой
так я жду ответа на поставленный вопрос
здесь
а где же мы быть царь всегда на своем
месте демоны по всем фанатам усадьбе
гонялись хвать он демон авторитету были
демоны мы этого не отрицаем но они сама
ликвидировались так что прошу
эту глупую бонику прекратить ты кто
такой доят посольского приказа
хорошо сидя останься здесь остальных
прошу очистить царский кабинет короче
говоря всего
[музыка]
[аплодисменты]
позволь приключилась ты не молчи как
пить и же не могу не работать зубы болят
а перед у него слушаюсь ведь ты брось
кланяться и дату до вечера будешь падать
будем знакомы
нигде васи боярин я признана альпи князь
я пожалуй князь удивительно да тут взяв
колотиться адской ведь не было тебя .
кто же это такой это приятель он должен
чушь под воду
надежа царь говорит что я князь
милославский устраивает это вас что него
опять не слава богу все он делал ведь
хотели тебя намедни
вот эта новость повесили тебя на
собственных воротах ты сегодня по
приказу царя
ой спасибо повесили меня по твоему
приказу выручай это за садимся чушь ты
молчишь вспомни ведь это не меня
повесит
того повешенного как звали а ванька
разбойник они наоборот джордж тот бандит
просто мой однофамилец правильно говорят
про
че-то не там опять разорались слушаюсь
[аплодисменты]
спасенья нет
этот некогда роду с потом будем
слать их надо немедленно куда-нибудь
ясно молчит прокат а что феденька вами
сейчас никакой нету да как же нет
кормилец шведы прямо заедают крымский
хан не безобразничай допустить встань
федор
я тебя не виню садись и пиши
царский указ приказывает послать войска
выбить крымского хана изюмского шляха
. .
подпишись великий государь я я не имею
права подписывать такие исторические
документы
[аплодисменты]
даже да скажи им чтобы назад не
торопились пусть на обратном пути казани
возьмут ну что два раза не есть как же
так батюшка ведь казань-то на швы и
давным давно взяли
ну поспешили взяли так уж и быть не
обратно зима отдавать ступай чтоб духу
их здесь не было через 5 минут
[музыка]
[аплодисменты]
ну пошли дела койка
что же ты изобретатель свою машину
времени назад микроб какой скандал меня
дома ждет так я же не сказал я никуда и
пошел от она конечно как-то но он всё
равно твердо верю
[музыка]
и виде духа .
у них нет ни
а
[музыка]
нет
какой подлец и зачем я открылась этому
святому человеку
шурик ты дома шурик шурик что это такие
как этаж я чемодан подлеца
яркий она взяла
мало того что ты истеричка
устроила скандал на студии она еще
перепутал вашего чемодана это за час до
самолета
как савельич я просто не верю
у
[музыка]
жди меня и я вернусь
[аплодисменты]
алла
анюта ты себе не представляешь я сейчас
улетаю в гагры самим якин им я думаю я
михайловна вы прекрасно понимаете после
того что вы учинили на студии между нами
все кончено corps а ведь вы негодяй
попрошу вернуть face вода а вот ваш
надеюсь все мои вещи цены
негодяй а делец я бросаю муж этого
святого человека со всеми удобствами
гениального изобретателя
еду этому подлецу боже мой какой текст
какие слова вы еще не знаете настоящих
слов и за два часа до отъезда я застаю у
него какую-то кикимору
которую он хватают за руки и вообще
ведет себя как я проходил с ней сцену
истеричка
это моя профессиональная обязанность
профессион дафа
хватит с меня довольно я ухожу от вас к
режиссеру будьте миру косому его
постановка борис годунов шахта косой
халтурщик вы бездарность у него я буду
играть царицу указ о вы не нет на роль
иоанна грозного что нет и она да я уже
репетировали с ним где репетировали
здесь вот этой вот там c а кто играет
бориса царя кто какого бориса царя по
риску бориску на царство
как вы действительно репетируете лукавый
при злым заплатил за при добрейшая
сам захотел царствовать и всем владеете
повинен смерти боже какой типаж
браво-браво
прошу вас продолжайте
ты пошто боярыню обидел смерть
замечательно поразительное гениально
слушать я не узнаю вас в гриме кто вы
такой сергей бондарчук
нет юрий никулин
о нет нет нет нет нет не техники боже
мой иннокентий смоктуновский
kesha каждый скрыли от меня это ты
бродяга смертный годы я здесь я здесь
натурально как вы играете и царь какой
такой типичный до нашего больше похож на
меня же зинаида михайловна
а пока ты будешь у меня извините то что
такое чьих чехол от спрашиваю извините
но я вас не понимаю глупый холоп холоп
холоп
эту улицу ли вот это роли ругательная
прошу и ко мне не применять боже мой но
и домик у нас-то дворовый то обзывают а
еще боремся за почетное звание дома
высокой культуры быта же кошмал кошман
люба страстный прыщи живота или смерти
просил боярыне
живу великий государь лед а ну ну вот по
твоему выслушайте меня карт только
умоляю вас спокойно это настоящего
грозный помните я вам говорила про
машину времени так вот шурику удался
этот он же мог меня зарезать и между
прочим
правильно бы сделать бред какой иоанн
грозный
уже давно умер кто умер я не про вас это
говорю это другой который умер который
ты боярыню us облазил
я а за есть
житие мое какое житие то я пес смердящий
ты посмотри на тебя житие зинаида
подскажите что нет по-славянски пакет
пакет
иже херувимы ваш средства смилуйтесь
между прочим вы меня не так поняли тебе
понять ты ничего не говоришь языками не
владею ваше благородие любишь боярыню
люблю безумно их боярыня красотою лепа
червона губами про вмиг союза на чего
тебе еще надо собака ничего но также
есть хороняка князь отпускает ее прошу
вашей руки зина и михална .
ты сейчас умрешь потрясающая новость
якин бросился бою тикет ну и уронил меня
ну борода многогрешный а ежели за тобой
что худой я проведаю клянусь не
перебиваю царя слушают жалую тебя шубу с
царского плеча фильме понеже
весьма вами благодарен великий государь
вам нельзя в таком виде оставаться мало
ли что могут подумать о господи
вседержитель ведь я то забыл где я
господи
забыл переоденьтесь иоанн васильевич
бесовская одежа
[музыка]
искушение у меня путаются мысли
шуба царь иоанн грозный
да перестань ты нервничать иоанну
грозному что тут особенного
пойди лучше помоги царю переодеться
слушаешь баба ты сейчас упадешь у вас
пути до чего же на нашем нож и похуже
чтобы вам очень идёт дорогой царь топора
по великому зело на самолет опаздываем
скатертью дорога позвольте вас
поблагодарить за все
темпераментный человек .
представь себе якин влюбился в меня как
мальчишка сделал мне предложение и мы
сейчас
улетаем с ним свадебные путешествия
целую другой
[аплодисменты]
ну красота то какая лепота
[музыка]
[аплодисменты]
ляпота
перекур посол шведский посол шведский
принять просят
[музыка]
[аплодисменты]
введите гражданина посла
[музыка]
сдвинь вроде
[аплодисменты]
[музыка]
дай гроссер крик даз ши дышал
remix троих за льдами их
займи ntray менделем цели
фару и фабрики квизы
иван васильевич устроиться
интурист хорошо говорит а что говорит
конкретно что а пёс его знает
надо бы переводчиком был у нас толмач
ним чем ему переводить а лыка не вяжет
мы его в кипятке и сварили нельзя так с
перевозчики не обращаться шведы шарм и
радарных факт отвечать что-нибудь видишь
человек надрывается гитлер капут
продолжите мессир посол мы с вами
совершенно согласны правильно совершенно
совершенно про послушать этой
точную установку хотелось бы таскать в
общих чертах понять что им нужно это
понять его на держит форму родри но
неким скрывалась требует воевали говорят
так подойди сюда что что
кем скрывалась а я пусть забирает на
здоровье это кормилец так знаешь что
делает государство не обеднеет забирайте
вели злому даты что сукин сын самозванец
казенные земли разбазариваешь так
никаких волостей не напасешься pax по
порядок мой король передать твой король
мой пламенный привет
окраска волос такие вопросы дорогую
посуду с кондачка не решаются что надо
посоветоваться с товарищами
зайдите на недельке да кстати вам от
меня лично
маленький сувенир о бирже ауфидерзейн
good buy or more короче говоря
[музыка]
[аплодисменты]
все свободны до конвой ту же свободен
конвой слободян посол рыцарский орден
груди потерял о нельзя быть таким россия
смотреть надо за вещами когда в комнату
входишь до чего-то федор на меня
таращишься
уж не думаешь ли ты что я взял что ты
что ты ты не брал а может запрос
закатился нет ну нет так нет
от горя меня опять терзают смутные
сомнения у шпака магнитофон
опасно медальон ты на что намекаешь я
тебя спрашиваю ты на что царская морда
намекаешь подарки князь еды
государю я не буду муж прием окончен
обеденный перерыв царь трапезничать
желает
это сумкой минуточку за чей счет банкет
оплачивать будет во всяком случае не мы
видим chic а там что такое
а почки заячьи вершины головы щучьи
чесноком
икра черная красная до заморская икра
баклажан были красота ну царь вздрогнули
тут ровно ли
[музыка]
ляпота здрасьте пожалуйста я его по
всему дому и съем тебя квартире сидит ты
что отворачиваешься иванович посмотрите
так мою квартиру об работы и тоже все же
все же что нажито непосильным трудом все
погибло ты похож ты на кого нельзя себя
пиджак замши не стоит она ступай домой я
как говорит меня старушка я в печали
старушка ха ха ха я же на пять лет тебя
моложе а ну пошли сейчас да ты ведьма
честно признаться тебе чего надо
уважаемый иван васильевич
я прошу засвидетельствовать вот список
украденных вещей украли два магнитофона
2 кинокамеры 2 покидаю
так челобитную царю подаешь позвольте
что пьяные высоки я давай даты я вижу
холоп не уймёшься вооруженный смерть от
смерти слышу холоп
сейчас милиция разберется кто из нас
холоп видите умылась подождите это не
будет как это не будет
cross
настоящий я занят позвоните попозже боже
мой шаг делается я открыл вам тайну вы
порядочный человек ну малик обещайте
молчанием что вы даю честное благородное
спасибо спасибо но милиция милиция это
говорит сегодняшний оба краденый шпак а
я не по поводу кражи у нас здесь дело
почище инженерки мафии в свою квартиру
же волны царя вызвал я не пьющий с
кинжалом холодное оружие
даю честное благородное слово жду
[музыка]
воображая какая сейчас драка на изюмском
шляхе идет к этому давно ты суда
что клубочек иди сюда не стесняйся
режим давай с тобой на брудершафт выпьем
слушай старик у вас в ювелирном магазине
драгоценности принимают сделаем с
дробными царь эллипсов тебе великий
государь видят желает зря снял фидере
книг .
зря я сняла не царское у тебя физиономия
юнону попрошу кем говоришь лоб дорогая
царица очень очень очень рад
познакомиться очень рад царь очень
приятно царь очень приятно царь очень
приятно здравствуйте той очень приятный
царь очень приятно утрату китай очень
приятно очень прошу вас прошу вас нашему
стойку посуда тоже пожалуйста попрошу
вас так по моему мы с вами где-то
встречались
ты что плетешь год она на человек
человек официант почки один раз стоит у
меня просите
одну ночку простите ваше имя-отчество
марфа василия тибетскую
очаровательно марфа сильно ну
очаровательную марфа телематику когда
модный ну не откажете будете вдруг вот
вы говорите царь и царь а вы думаете
марго сильно нам царям легко
да ничего подобного было диски и
разговорчики у всех трудящихся два
выходных дня в неделю мы цари работаем
без выходных
рабочий нас нервюры
умный заказываете молитва сильно
закусывайте все оплачу если хотите знать
нам царям за вредность надо молоко
бесплатно давать журнал здоровье так
прямо указывает нервные клетки не
восстанавливаются и все-то ты в трудах
все в трудах великий государь аки пчела
монголы который меня понимает ищет
рюмочку face чего скрылся у вас нет
отдельно клинтон будут и ваше благородие
нарядился насаживая в моих при молчите
по погуляйте нам что-нибудь
[музыка]
а лучше
рамы
[музыка]
собака это собака
ибо такие песни ведь
распустились без меня тут массу и
ведь современная трали-вали теле или вы
там нет тили-тили этого нет разливали
спокойно вами будет сделать образец
произойти как ваше место нового сильные
on the mat aqua жужа
нам ли быть в печали только скажи каком
и перемело счастье вдруг в тишине
постучалось в двери неужель
ты ко мне верю и не верю
падал снег был рассвет
осень моросил столько лет сто лет она
[аплодисменты]
[музыка]
скрипнула дверь всем мне ясно стало
теперь столько лет я спорил судьбу
ради этой встречи сторон не напрасно
а ты пришел без сбылось и не жди ответа
без тебя как жилось мне на свете там тот
кто ждет всё снесет как бы жизнь не била
лишь бы все это всё не напрасно танцуют
и bull одри
всем мне ясно вставай
а не пора ли я спорил с левой
один этой встрече с тобой
[музыка]
детские the label
мне ясно вставать или только лет я
вставил седой
[музыка]
а
[аплодисменты]
[музыка]
а
[аплодисменты]
[музыка]
ось x бунтовал и настоящий
[аплодисменты]
дорогой самодержец мы пропали р требую
продолжения банкета провале
[музыка]
[аплодисменты]
здесь
скорее я скорее князь возвращай меня
обратно через три минуты все будет готов
[музыка]
сейчас сейчас иван василич вы пока
переоделись в свое царское
счет
[музыка]
[аплодисменты]
курить и не курить и правильно делаете
я должник а все-таки кто такое взвесим
царев кличко тихо по мере рюриковичи мое
имя отчество иоанн васильевич
glan год рождения
1533 от рождества христова
шоке тоже вне тарапунька и штепсель
нашелся их а где живете палатах таких
палатах адрес адрес ваш да ты скажи
какая вина нам не боярин тамбовский волк
тебе боярин квартиру шпака выбрали шпага
до казань брал астрахань брал привели
брал шпака
не брал вот он да мире кино голубчик
дождался пьяница там дело граждане вы
так этого щетина джина к этому
алкоголику
врешь какой ты мне жена старуха допился
до чертиков жены не устает психиатричку
пришлось ах вот оно что кто-то я смотрю
он какой-то бред несёт казань брал
астрахань брал царем себе называет
иваном грозным белой горячки типичный
случай а как настоящие фамилии этого
больного врешь ведь едете вы не могу
внимание
приготовились иванович
жилье гулять самозванцев
[музыка]
[аплодисменты]
он
[музыка]
почему
попей пакетик
могу его носили торопитесь прощай
[аплодисменты]
[музыка]
живы ли вы рассказать
никто не поверит в милиции по лет вы еще
ответите за ваши антиобщественные опыт и
хулиган
люди визу до аду и нку
[аплодисменты]
[музыка]
интересное кино
что это у вас товарищ ученый на площадке
милиции а это вашего друга шпака сегодня
бахает еще но задержать мне задержим
сдержали не задержали
не сдержали я сам к вам шелковом сам
чистосердечным во всем признаться с
восторгом придают в руки
родной милиции на надеюсь на нее и
уповаю вы кто такой глуши
иван васильевич значит вы утверждаете
что вы якобы иван василич больше ваши
документы
дома оставил ночью а кто может
подтвердить вашу личность кто угодно да
кто умер хотя бы жена моего спросить
ульяна андреевна она подтвердит так так
так так так так а вы в чем-то хотели
чистосердечно признаться каюсь что хоть
не по собственной воле а по принуждению
князя милославского временно являлся
исполняющим обязанности .
какого царя что и в нутри воплотить в
ровный джош собака все все что нажил
непосильным трудом все же погибло три
магнитофона 3 кинокамеры заграничные
три портсигара отечественных куртка
замшу 3 куртки и они еще борются за
почетное звание дома высокой культуры
быта
а ульяна 3 сказать еще раз кто это такой
газ
да я же вам говорил этого is within a
муж мой иван васильевич бунша
теперь тебя вылетит алкоголик чудненько
на это кто такой самозванец от
самозванца слышу вот на такой
и тебя так что же выходит вас два муж
выходить 2 yoba больше
и тебя вылечит и тебя тоже вылечат и
меня вылечит то что вы рассказали
грандиозно вам как очевидцу цены явно
вашем месте за докторскую диссертацию
немедленно сила торопиться не надо сесть
я всегда успею
[музыка]
верю и не падал снег
ну я на 3 я царствовал новом не станет
меня царицы соблазняли но не поддался я
клянусь
[музыка]
черт выберет у нас в руках был сам
милославский жорж милославский до
задержать вам быстро
стойте держите вела знал что держите
[аплодисменты]
[музыка]
я был абсолютно уверен что отправим вас
абрам печь топить князь и крути свою
машину где швы были все это время
милицию завели дело шьют
[музыка]
огонь и князь погонях вскрик вскрики
ведь бонусы потери бегите иван василич
видите
быстрее быстрее его носик бегу и бегу
u-key
нечистая сила прощай князь счастлива
не поминайте лихом иван васильевич
[музыка]
это имейте в виду мы будем жаловаться на
соответствующие инстанции что у вас уже
выпустили сумасшедший дом 5
[аплодисменты]
почему почудилось и вправду была иван
грозный
масловский ведь меня жена бросила
[музыка]
а
нет вред здоровью стукнуло а вдруг не
бред господи что у тебя творится на
курил надымил
и конечно еще не обедал ты не уехала в
гагры
какие горы ты совсем сойдешь с ума со
своей машины где-то такую шишку посадил
зина скажи честно где то было сейчас на
репетиции хорошо я спрошу прямо
ты любишь я кино каковая кино до что в
тарусу дик не притворяйся он ваш
кинорежиссер никакого режиссеры я кино у
нас нет правда ну честное слово
[музыка]
у меня
но
[аплодисменты]