القفز عبر المشهد ، tumbleweed جعل الغرب المتوحش غربيًا.
ولكن أكثر من مجرد الدعائم ، فإن tumbleweed حقيقي و tumbleweed ما زال على قيد الحياة.
حسنًا ، كانوا على قيد الحياة.
يبدأ كل نبات عشبي كبذرة صغيرة على المناظر الطبيعية الصخرية.
وضع الجذور ، ورفع الأغصان ، وفتح الأزهار
، ومن خلال معجزة الحياة ، إنجاب البذور.
ايتي بيتي طفل يتعثر ليكون.
الآن ، لن يعطي إسقاط هذه البذور مباشرة
للأسفل أفضل بداية ،
فما الذي يجب على النبات الأم فعله سوى التضحية بحياتهم من أجل أطفالهم؟
لتجويع أنفسهم عمدًا ، للموت ، والتجفيف
، ولقبض الريح ، وللتخلص من هذا الملف المميت
، والارتداد عبر الأرض ، وفرصة لأطفالهم لإيجاد أرض خصبة
، وللتجذير ، وللإنبات ، والنمو ، والزهور  لمواصلة دائرة الحياة.
إنه جميل حقًا.
هذه التعثرات المتواضعة التي تتدحرج عبر الغرب
بحثًا عن أرض فارغة لاستعمارها
هي الغربية بشكل مبدع مثل الغرب الغربي.
لأن كلا من السكان الأصليين.
قبل القرن التاسع عشر لم يكن هناك أصحاب منازل ولا أعشاب في الغرب.
Tumbleweed هي من الأنواع الغازية ، وهي نوع غير مرحب به للغاية.
حان الوقت للتعرف على مشكلة Tumbles بشكل حقيقي.
الآن ، قد تفكر
إذا كان الغرب فارغًا في الغالب ووصل tumbleweed ونجا ...
ما هي المشكلة الكبيرة؟  إنهم لطيفون نوعًا ما.
وأنت تعرف ما ، أنت على حق ، نوعًا ما.
السقوط مثل الثلج ، القليل ساحر.
لكن الكثير يمثل مشكلة.
والكثير الكثير ، خطير.
Tumbleweed تلتصق بالأشياء ، وبعضها البعض.
سقوط واحد عالق يصبح اثنين ، عشرة ، ركام.
يحتوي الداخل الأمريكي على مساحات شاسعة من الأراضي
، وبعد الاستيلاء على التضاريس المتقلبة ،
يمكن لعاصفة رياح كبيرة واحدة أن تغرق قرية تحت آلاف الأشياء ،
وسرعان ما يجد الناس طرقهم
وسياراتهم وحتى المنازل التي يتعذر الوصول إليها.
إذا لم تكن قد رأيت تعثرات أثناء التنقل من قبل ،
أو تداعيات ذلك ، فهذا غير واقعي.
وعلى الرغم من انجراف الانجراف يبدو وكأنه انجراف ثلجي بني ، فإن
هذا الثلج مليء بالأشواك.
إذا كنت تفكر في وردة ، فكر مرة أخرى.
عند سقوطها ، كل شيء أشواك.
هش للكسر في جلدك ، أو أقرباء الحصان ، حيث يمكن أن يتفاقم.
إن إزالة الأعشاب الضارة ليس مؤلمًا فحسب ، بل إنه مثير للغضب أيضًا:
انجراف الأعشاب المتساقطة يكون نطاطًا ولزجًا.
سوف تضطر إلى تفرعهم ، واحدًا تلو الآخر.
مملة في أحسن الأحوال.  عبثية في أسوأ الأحوال.
قد ترغب في استخدام المعدات الصناعية ، ولكن كن حذرًا.
Tumbleweed سريعة الاشتعال.
جافة وجيدة التهوية ولكن لا تزال متفرعة كثيفة فهي لا تتعدى الحد الأقصى.
سوف تتصاعد النيران بسرعة وتحترق بطريقة ساخنة.
المزيد عن ذلك لاحقًا.
ولكن حتى إذا تمكنت من تطهير
المدينة وجميع الأراضي المفتوحة حول المدينة ،
فإن بذرة واحدة ضائعة تحتوي على التورنت التالي.
في حين أن العديد من النباتات تستخدم الزهور
لجذب النحل للتلقيح والتكاثر ، وليس السقوط.
زهورهم ليس لها شيء للنحل.
بدلاً من ذلك ، تنفجر حبوب اللقاح مباشرة في الهواء
(آمل ألا تكون مصابًا بالحساسية
) لتهجين التلقيح.
والسقوط لا يحتاج إلى اثنين لرقصة التانغو.  يمكن لعشبة وحيدة أن تلقيح نفسها.
لذا فإن هذه البذرة المنفردة المفقودة ستنمو لتصبح عشبًا
يحتوي على عشرات الآلاف من البذور ،
مئات الآلاف إذا كانت كبيرة بما يكفي.
سقوط واحد على المدينة لمدة عام
يترك أثرًا متدهورًا في العام التالي ،
وانفجارًا أسيًا بعد ذلك.
ثم هناك الخطر على الزراعة.
وهو ما يقودنا إلى بداية هذا.
وقت قبل tumbleweed في أمريكا.
ووقت قبل المساكن.
إنه القرن التاسع عشر وبداية الغرب الغربي.
بناء مزارعهم الأولى والمدن الصغيرة.
كانت زراعة ما يكفي من الغذاء لإطعام الأمة اليافعة أمرًا حيويًا.
كان يجب أن تكون وظيفة الجميع تقريبًا هي الزراعة.
وكان لقسم الزراعة الذي تم إنشاؤه حديثًا
مهمة كتابة نصائح احترافية حول أفضل السبل للقيام بذلك ،
جنبًا إلى جنب مع جمع البذور والعينات من القارة الجديدة.
هكذا كان كل شيء طبيعيًا ، حتى يوم واحد وصلت رسالة من أجل DOA.
(كما ساوث داكوتا)
Heeeeey ، هناك هذا الحشائش tumblin يعطينا بعض المشاكل.
هل يمكن أن تأتي وتأخذ الأشر؟
(مثل جراي)
وهكذا فعلت.
قادمة لتجد ساوث داكوتا في حالة سيئة.
عدوى عشبية تتطور بسرعة وتضر بالإمدادات الغذائية.
لقد سرقت هذه الأعشاب الجديدة مغذيات التربة لأنفسهم
قبل حتى أن يتم زرع المحاصيل ،
أو أنها ستنمو بين المحاصيل مما يؤدي إلى اختناقها.
أثناء الحصاد
، أضروا بحيوانات الجر وسدوا أو حطموا معدات المزرعة الآلية حديثًا.
التقديرات المبكرة كانت خسائر المحاصيل بنسبة 20 ٪ بسبب السقوط.
حاولت DOA تقييد الموقف باستخدام التعليم:
Wanted: Tumbleweed.
قتل على الفور.
AKA الشوك الشوكي
AKA Kali Tragus
AKA The Wind Witch
AKA The Russian Thistle.
هذا ، بالمناسبة ، هو الوطن الأم الذي تعيش فيه الأنواع.
ومن أين ربما جاءت بذور المحاصيل الملوثة بالبذور.
للوصول إلى ولاية ساوث داكوتا ربما في مزرعة واحدة لبدء العدوى.
التي ازدادت سوءًا بحلول العام.
وكانت جهود وزارة الزراعة لوقفه عقيمة.
طريق الكثير من الأرض.  قلة قليلة من الناس.
والأسوأ من ذلك ، أن هذه الأرض الجديدة كانت متدلية (ولا تزال كذلك).
ترى هذا المدى من الدول المستطيلة؟
إنها السهول الكبرى المتاخمة للصحراء الأمريكية الكبرى.
مساحة شاسعة من الأرض: مسطحة ، مفتوحة ، عاصف.
لم يكن لدى جيران ساوث داكوتا أي فرصة ولا جيران الجيران.
من المريض صفر: BOOM!
بحلول نهاية القرن ، غطت عدوى tumbleweed المناطق الداخلية ،
وانتشرت في النهاية شمالًا إلى كندا وجنوبًا وصولًا إلى المكسيك.
كانت جبال أمريكا حاجزًا لفترة من الوقت ،
إلى أن ركبت tumbleweed على
القطارات التي كانت تربط القارة حديثًا ، وهي
تطير فوق الجبال غربًا وشرقًا
لتثبت نفسها في كل جيب احتياطي من الأرض الفارغة.
يا عزيزي.
لكنها تتحسن.
العودة إلى الحرائق ، وتحديدا حرائق البراري.
حقل كبير لطيف من القمح الجاف يتوسل لتشتعل فيه النيران.
كانت التقنية المبكرة الوحيدة لوقف الحرائق هي بناء فواصل للحريق ،
وإيقاف ألسنة اللهب فعليًا بمساحات نظيفة
ومستقيمة وخالية من الأرض لا يمكن للنار عبورها.
لكن الأنفاق الأكثر مثالية للهبوط لا يمكنك صنعها.
حتى لو تم إبقاء الحريق خاليًا ، فإن
النار تصنع رياحها الخاصة ، وتمتص الهواء البارد من
مستوى الأرض لتنفجر ساخنًا ، صعودًا وتكرارًا.
وهكذا ، يتحول السقوط إلى كرات نارية لكسر الكسر.
هكذا بدأت الضربة الأولى في الحرب على Tumbleweed.
لكن بالنسبة إلى وزارة الزراعة
لاستئصال العدوى من الأراضي الزراعية الداخلية والبلدات
التي تسببوا فيها ، فإن معظم الضرر
لا يعني فقط اصطياد كل حشيش وبذور
عبر ثلث قارة
بالتعاون مع جارتين دوليتين منزعجين ،
ولكن أيضًا العثور على كل  رقعة من العدوى عبر الجبال في الثلثين الآخرين.
مهمة مستحيلة.
لذا ، آه ، لهذا السبب لا يزال tumbleweed هنا.
وقد كانت موجودة منذ فترة طويلة وبهذه الأرقام.
ينسى الناس أنه كان هناك وقت مضى.
لكن ليس وزارة الزراعة الأمريكية.
من القرن التاسع عشر إلى القرن العشرين
وحتى العقد الأول من القرن الحادي والعشرين ، ما زالوا يحاولون تخليص أمريكا من الحشيش.
لكن حتى الآن لم ينجح.
هذه هي مشكلة السقوط.
[تستمر موسيقى الروكابيلي الريفية المرحة]