Tumbleweed springt über eine Szene und etabliert den Wilden Westen als Western.
Aber mehr als nur Requisiten, Tumbleweed sind echt und Tumbleweed leben.
Nun, sie lebten.
Jedes Tumbleweed beginnt als winziger Samen in der zerklüfteten Landschaft.
Wurzeln schlagen, Äste aufschlagen, Blumen öffnen
und durch das Wunder des Lebens Samen gebären.
Itty bitty Baby stürzt zu sein.
Nun, diese Samen direkt nach unten fallen zu lassen,
wird den Tumble-Kids nicht den besten Vorsprung verschaffen,
also was kann eine Elternpflanze tun, als ihr Leben für ihre Kinder zu opfern?
Sich absichtlich verhungern, sterben und trocknen,
den Wind einfangen, diese sterbliche Hülle abschütteln,
über das Land hüpfen, ihren Kindern die Chance geben, fruchtbaren Boden zu finden,
zu wurzeln, zu sprießen, zu wachsen, zu blühen  , um den Kreislauf des Lebens fortzusetzen.
Es ist wunderschön, wirklich.
Diese bescheidenen Stürze, die auf der
Suche nach leerem Land zum Kolonisieren durch den Westen rollen,
sind so ikonisch für den Westen wie die Westler.
Denn beide sind keine Eingeborenen.
Vor dem 19. Jahrhundert gab es im Westen keine Siedler und kein Tumbleweed.
Tumbleweed sind eine invasive Art und eine zutiefst unerwünschte.
Es ist an der Zeit, sich mit dem Trouble with Tumbles auseinanderzusetzen.
Jetzt denken Sie vielleicht,
wenn der Westen größtenteils leer ist und Tumbleweed angekommen ist und überlebt hat ...
Was ist die große Sache?  Sie sind irgendwie nett.
Und weißt du was, du hast Recht, irgendwie.
Stürze sind wie Schnee, ein bisschen ist bezaubernd.
Aber vieles ist ein Problem.
Und sehr viel, gefährlich.
Tumbleweed haften an Dingen und aneinander.
Aus einem steckengebliebenen Sturz werden zwei, zehn, ein Tumulus.
Das amerikanische Landesinnere hat riesige Landstriche,
und nach einer Geländeübernahme
kann ein großer Sturm ein Dorf unter Tausenden von Dingen ertränken,
wobei die Menschen schnell feststellen, dass ihre Straßen,
Fahrzeuge und sogar Häuser unzugänglich sind.
Wenn Sie noch nie Stürze in Bewegung
oder die Folgen davon gesehen haben, ist es unwirklich.
Und obwohl eine Verwehung wie eine braune Schneeverwehung aussieht, ist
dieser Schnee voller Dornen.
Wenn Sie an eine Rose denken, denken Sie noch einmal darüber nach.
Bei Stürzen sind es nur Dornen.
Spröde, um in Ihrer Haut oder Pferdehaut abzubrechen, wo es eitern kann.
Das Entfernen von Tumbleweed ist nicht nur schmerzhaft, sondern auch ärgerlich:
Eine Tumbleweed-Verwehung ist sowohl federnd als auch klebrig.
Du musst sie einzeln spalten.
Bestenfalls langweilig.  Sisyphus im schlimmsten Fall.
Vielleicht möchten Sie Industriegeräte verwenden, aber seien Sie vorsichtig.
Tumbleweed sind erschreckend leicht entflammbar.
Trocken und luftig, aber immer noch dicht verzweigt, sind sie min-maxed Kleinholz.
Ein Tumbleweed geht sehr schnell in Flammen auf und brennt sehr heiß.
Dazu später mehr.
Aber selbst wenn Sie es schaffen, die Stadt
und das gesamte offene Land um die Stadt herum zu räumen, enthält
ein einziger verpasster Samen den nächsten Sturzbach.
Denn während viele Pflanzen Blumen verwenden, um Bienen
zur Fremdbestäubung und Fortpflanzung anzulocken, nicht Tumbles.
Ihre Blüten haben nichts für Bienen.
Stattdessen explodieren Pollen direkt in den Wind
(ich hoffe, Sie haben keine Allergien)
, um sich zu bestäuben.
Und Stürze brauchen nicht zwei zum Tango.  Ein einsamer Tumbleweed kann sich selbst bestäuben.
So wird dieser einzelne verfehlte Samen zu einem Unkraut heranwachsen,
das Zehntausende von Samen enthält,
Hunderttausende, wenn es groß genug wird.
Ein einzelner Sturz, der in einem Jahr in die Stadt stürzt,
hinterlässt im nächsten Jahr eine Sturzspur
und danach eine exponentielle Explosion.
Und dann ist da noch die Gefahr für die Landwirtschaft.
Was uns zum Anfang bringt.
Eine Zeit vor Tumbleweed in Amerika.
Und eine Zeit vor dem Homesteading.
Es ist das 19. Jahrhundert und der Beginn der Westler.
Bauen ihre ersten Bauernhöfe und kleinen Städte.
Es war lebenswichtig, genügend Nahrungsmittel anzubauen, um die heranwachsende Nation zu ernähren.
Fast jedermanns Beruf musste die Landwirtschaft sein.
Und das neu geschaffene Landwirtschaftsministerium hatte die
Aufgabe, Profi-Tipps zu schreiben, wie man das am besten macht,
zusammen mit dem Sammeln von Saatgut und Proben vom neuen Kontinent.
So war alles normal, bis eines Tages ein Brief für DOA eintraf.
(als South Dakota)
Heeeeeey, da ist dieses Unkraut, das uns Probleme bereitet.
Kannst du mal vorbeischauen?
(als Grey)
Und das tat sie.
Ankunft in South Dakota in schlechtem Zustand.
Eine sich schnell entwickelnde Unkrautinfektion, die die Nahrungsversorgung schädigt.
Diese neuen Unkräuter stahlen Bodennährstoffe für sich selbst,
bevor überhaupt Feldfrüchte gepflanzt werden konnten,
oder sie würden zwischen den Feldfrüchten wachsen und sie ersticken.
Während der Ernte verletzen sie die Zugtiere
und verstopfen oder brechen die neu mechanisierten landwirtschaftlichen Geräte.
Frühe Schätzungen gingen von Ernteverlusten von 20 % aufgrund der Stürze aus.
DOA versuchte, die Situation durch Aufklärung
einzudämmen: Gesucht: Tumbleweed.
Bei Sichtkontakt töten.
AKA Stachelige Distel
AKA Kali Tragus
AKA Die Windhexe
AKA Die russische Distel.
Dies ist übrigens das Mutterland, in dem die Art heimisch ist.
Und woher wahrscheinlich mit Tumbleseed kontaminiertes Saatgut kam.
In South Dakota auf vielleicht einer einzigen Farm anzukommen, um die Infektion auszulösen.
Was von Jahr zu Jahr schlimmer wurde.
Und die Bemühungen des Landwirtschaftsministeriums, dies zu stoppen, waren vergeblich.
Viel zu viel Land.  Viel zu wenig Leute.
Schlimmer noch, dieses neue Land war ein Sturztopia (und ist es immer noch).
Sehen Sie diese Reihe von Rechteckzuständen?
Es sind die Great Plains, die an die Great American Desert angrenzen.
Ein riesiges Stück Land: flach, offen, windig.
Die Nachbarn von South Dakota hatten keine Chance, ebenso wenig wie die Nachbarn der Nachbarn.
Von Patient Null: BOOM!
Um die Jahrhundertwende bedeckte die Tumbleweed-Infektion das Landesinnere und
breitete sich schließlich nach Norden bis nach Kanada und nach Süden bis nach Mexiko aus.
Amerikas Berge waren für eine Weile eine Barriere,
bis Tumbleweed per Anhalter mit den
Zügen fuhr, die den Kontinent neu verbunden hatten,
und über die Berge im Westen und Osten jagte
, um sich in jedem freien Winkel leeren Landes niederzulassen.
Ach je.
Aber es wird besser.
Zurück zu Bränden, insbesondere zu Präriebränden.
Ein schönes großes Trockenweizenfeld schreit geradezu danach, in Flammen aufzugehen.
Die einzige frühe Technologie, um Brände zu stoppen, bestand darin, Brandschneisen zu bauen
und die Flammen physisch mit sauberen, geraden, lebensleeren Landstrichen zu stoppen, die
das Feuer nicht überqueren konnte.
Aber perfektere Tunnel für Stürze könnte man nicht machen.
Selbst wenn die Brandschneisen freigehalten werden, erzeugt
das Feuer seinen eigenen Wind, saugt kalte Luft vom
Boden ein, um heiße Luft nach oben und oben auszublasen.
So verwandeln Sie Stürze in Feuerbälle, um die Pause zu durchbrechen.
So begann die erste Salve im Krieg gegen Tumbleweed.
Aber für das Landwirtschaftsministerium
, um die Infektion auf dem Ackerland und in den Städten im Landesinneren auszurotten,
wo sie den größten Schaden angerichtet haben,
würde es bedeuten, nicht nur jedes Unkraut und jeden Samen
auf einem Drittel eines Kontinents
mit der Zusammenarbeit von zwei verärgerten internationalen Nachbarn zu fangen,
sondern auch alle zu finden  Infektionsherd über die Berge in den anderen zwei Dritteln.
Eine unmögliche Aufgabe.
Also, äh, deshalb sind Tumbleweed immer noch hier.
Und das schon so lange und in solcher Anzahl.
Die Leute vergessen, dass es jemals eine Vorzeit gab.
Aber nicht das Landwirtschaftsministerium der Vereinigten Staaten.
Von den 1800er bis 1900er
und 2000er Jahren versuchten sie immer noch, Amerika vom Unkraut zu befreien.
Aber bisher ohne Erfolg.
Das ist das Problem mit Stürzen.
[verspielte Country-Rockabilly-Musik geht weiter]