Rebotando en una escena, las plantas rodadoras establecen el Lejano Oeste como Western.
Pero más que accesorios, las plantas rodadoras son reales y están vivas.
Bueno, estaban vivos.
Cada planta rodadora comienza como una pequeña semilla en el paisaje escarpado.
Echando raíces, levantando ramas, abriendo flores
y, a través del milagro de la vida, dando a luz semillas.
El pequeño bebé se cae.
Ahora, arrojar estas semillas directamente hacia
abajo no les dará a los pequeños de la caída su mejor ventaja inicial,
entonces, ¿qué puede hacer una planta madre sino sacrificar su vida por sus hijos?
Morirse de hambre intencionalmente, morir y secarse
, atrapar el viento, deshacerse de esta bobina mortal
, rebotar por la tierra, arriesgar a sus hijos a encontrar tierra fértil
, arraigar, brotar, crecer, florecer.  , para continuar el ciclo de la vida.
Es hermoso, de verdad.
Estos humildes trotamundos que recorren el Oeste
en busca de tierras vacías para colonizar
son tan icónicamente occidentales como los occidentales que se occidentalizan.
Porque tampoco son nativos.
Antes de 1800 no había granjeros ni plantas rodadoras en el oeste.
Las plantas rodadoras son una especie invasora y profundamente desagradable.
Es hora de ser realistas sobre el problema con Tumbles.
Ahora, podrías estar pensando
Si el oeste está casi vacío y las plantas rodadoras llegaron y sobrevivieron...
¿Cuál es el problema?  Son un poco agradables.
Y sabes qué, tienes razón, más o menos.
Las caídas son como la nieve, un poco es encantador.
Pero mucho es un problema.
Y mucho, mucho, peligroso.
Tumbleweed se pega a las cosas y entre sí.
Una caída atascada se convierte en dos, diez, un túmulo.
El interior de Estados Unidos tiene vastas franjas de tierra,
y después de una toma de posesión del terreno,
una gran tormenta de viento puede ahogar una aldea bajo miles de cosas,
y la gente encuentra rápidamente inaccesibles sus carreteras,
vehículos e incluso hogares.
Si nunca has visto caídas en movimiento,
o las consecuencias de eso, es irreal.
Y aunque un montón de nieve parece un montón de nieve marrón,
esta nieve está llena de espinas.
Si estás pensando en una rosa, piénsalo de nuevo.
En caídas, todo son espinas.
Frágil para romperse en la piel, o piel de caballo, donde puede supurar.
Limpiar plantas rodadoras no solo es doloroso, sino también exasperante:
un montón de plantas rodadoras es a la vez hinchable y pegajoso.
Vas a tener que bifurcarlos, uno a la vez.
Tedioso en el mejor de los casos.  Sísifo en el peor de los casos.
Es posible que desee utilizar equipos industriales, pero tenga cuidado.
Las plantas rodadoras son sorprendentemente inflamables.
Secas y aireadas, pero aún densas en ramas, son leña mínima-máxima.
Una planta rodadora arderá muy rápido y arderá mucho.
Más sobre eso más adelante.
Pero incluso si logras despejar la ciudad
y todo el terreno abierto alrededor de la ciudad,
una sola semilla perdida contiene el siguiente torrente.
Mientras que muchas plantas usan flores para atraer abejas
para polinizar cruzadas y reproducirse, no se cae.
Sus flores no tienen nada para las abejas.
En lugar de eso, explote el polen directamente en el viento
(espero que no tenga alergias)
para cruzar la polinización.
Y los tumbles no necesitan dos para bailar tango.  Una planta rodadora solitaria puede fu-polinizarse a sí misma.
Así que esa única semilla perdida crecerá y se convertirá en una mala hierba que
contiene decenas de miles de semillas,
cientos de miles si crece lo suficiente.
Una sola caída que cae a la ciudad un año
deja un rastro de caída al siguiente
y una explosión exponencial a partir de entonces.
Y luego está el peligro para la agricultura.
Lo que nos lleva al comienzo de esto.
Un tiempo antes de la planta rodadora en América.
Y un tiempo antes de la ocupación.
Es el siglo XIX y el comienzo de la occidentalización de los occidentales.
Construyendo sus primeras granjas y pequeños pueblos.
Cultivar suficientes alimentos para alimentar a la nación adolescente era vital.
El trabajo de casi todos tenía que ser la agricultura.
Y el recién creado Departamento de Agricultura se encargó
de escribir consejos profesionales sobre la mejor manera de hacerlo,
además de recolectar semillas y muestras del nuevo continente.
Así fue todo normal, hasta que un día llegó una carta para DOA.
(como Dakota del Sur)
Heeeeeey, hay una mala hierba que nos está dando problemas.
¿Puedes venir a echar un vistazo?
(como Grey)
Y así lo hizo.
Llegar para encontrar a Dakota del Sur en mal estado.
Una infección de malezas que se desarrolla rápidamente y daña el suministro de alimentos.
Estas nuevas malas hierbas robaron los nutrientes del suelo
antes de que los cultivos pudieran plantarse,
o crecerían entre cultivos y los ahogarían.
Durante la cosecha dañan a los animales de tiro
y obstruyen o rompen los equipos agrícolas recién mecanizados.
Las primeras estimaciones fueron pérdidas de cosechas del 20% debido a las caídas.
DOA trató de limitar la situación utilizando la educación: Se
busca: Tumbleweed.
Matar a la vista.
También conocido como cardo espinoso, también conocido
como Kali Tragus, también
conocido como la bruja del viento, también
conocido como el cardo ruso.
Esta, por cierto, es la patria donde la especie es nativa.
Y de donde probablemente provino la semilla contaminada con semillas rodadoras.
Llegar a Dakota del Sur en quizás una sola granja para iniciar la infección.
Que empeoró año tras año.
Y los esfuerzos del Departamento de Agricultura para detenerlo fueron inútiles.
Demasiada tierra.  Muy poca gente.
Peor aún, esta nueva tierra era tumble-topia (y todavía lo es).
¿Ves esta serie de estados rectangulares?
Son las Grandes Llanuras, lindando con el Gran Desierto Americano.
Una enorme extensión de tierra: llana, abierta, ventosa.
Los vecinos de Dakota del Sur no tenían ninguna posibilidad, ni los vecinos de los vecinos.
Del paciente cero: ¡BOOM!
Para el cambio de siglo, la infección por plantas rodadoras cubría el interior y
eventualmente se extendía hacia el norte hasta Canadá y hacia el sur hasta México.
Las montañas de Estados Unidos fueron una barrera durante un tiempo,
hasta que las plantas rodadoras se montaron en los
trenes que recién habían conectado el continente,
jaunteando sobre las montañas del oeste y el este
para establecerse en cada rincón libre de tierra vacía.
Oh querido.
Pero se pone mejor.
Volvamos a los incendios, específicamente a los incendios de las praderas.
Un bonito campo grande de trigo seco está a punto de estallar en llamas.
La única tecnología temprana para detener los incendios era construir cortafuegos,
deteniendo físicamente las llamas con tramos de tierra limpios, rectos y
vitalmente vacíos que el fuego no podía cruzar.
Pero túneles más perfectos para caídas que no podrías hacer.
Incluso si los cortafuegos se mantuvieran despejados, el
fuego crea su propio viento, aspirando aire frío desde
el nivel del suelo para expulsarlo caliente, hacia arriba y hacia abajo.
Así, transformando los tumbles en bolas de fuego para romper la ruptura.
Así comenzó la primera andanada en la Guerra contra Tumbleweed.
Pero para el Departamento de Agricultura,
erradicar la infección de las tierras de cultivo del interior y de los pueblos
donde causaron el mayor
daño significaría no solo atrapar todas las malas hierbas y semillas
en un tercio de un continente
con la cooperación de dos vecinos internacionales molestos,
sino también encontrar todos los  parche de infección a través de las montañas en los otros dos tercios.
Una tarea imposible.
Entonces, eh, es por eso que las plantas rodadoras todavía están aquí.
Y han existido durante tanto tiempo y en tales cantidades.
La gente olvida que alguna vez hubo un tiempo antes.
Pero no el Departamento de Agricultura de los Estados Unidos.
Desde los años 1800 a 1900,
a los años 2000, todavía intentamos librar a Estados Unidos de la hierba.
Pero hasta ahora sin éxito.
Ese es el problema con las caídas.
[Continúa la juguetona música country rockabilly]