Rebondissant sur une scène, le tumbleweed établit le Far West comme occidental.
Mais plus que de simples accessoires, les tumbleweed sont réels et les tumbleweed sont vivants.
Eh bien, ils étaient vivants.
Chaque tumbleweed commence comme une petite graine sur le paysage escarpé.
Enraciner, élever des branches, ouvrir des fleurs
et, par le miracle de la vie, donner naissance à des graines.
Ce tout petit bébé tombe en devenir.
Maintenant, laisser tomber ces graines
ne donnera pas aux tout-petits leur meilleure longueur d'avance,
alors qu'est-ce qu'une plante mère peut faire d'autre que sacrifier sa vie pour ses enfants ?
S'affamer intentionnellement, mourir et sécher
, attraper le vent, se débarrasser de cette bobine mortelle
, rebondir à travers la terre, donner la chance à leurs enfants de trouver un sol fertile,
de s'enraciner, de germer, de grandir, de fleurir  , pour continuer le cercle de la vie.
C'est beau, vraiment.
Ces humbles dégringolades roulant à travers l'Ouest
à la recherche de terres vides à coloniser
sont aussi iconiquement occidentales que les Occidentaux qui s'occident.
Parce que ni l'un ni l'autre ne sont indigènes.
Avant les années 1800, il n'y avait pas de homesteaders et pas de tumbleweed dans l'Ouest.
Le tumbleweed est une espèce envahissante et profondément indésirable.
Il est temps de prendre conscience du Trouble with Tumbles.
Maintenant, vous pensez peut-être que
si l'Ouest est presque vide et que le tumbleweed est arrivé et a survécu...
Quel est le problème ?  Ils sont gentils.
Et vous savez quoi, vous avez raison, en quelque sorte.
Les chutes sont comme la neige, un peu est charmant.
Mais beaucoup est un problème.
Et beaucoup beaucoup, dangereux.
Tumbleweed s'en tient aux choses et les uns aux autres.
Une culbute coincée devient deux, dix, un tumulus.
L'intérieur américain a de vastes étendues de terres,
et après une prise de contrôle du terrain en chute libre,
une grosse tempête de vent peut noyer un village sous des milliers de choses,
les gens trouvant rapidement leurs routes, leurs
véhicules et même leurs maisons inaccessibles.
Si vous n'avez jamais vu de chutes en mouvement,
ou les conséquences de cela, c'est irréel.
Et même si une congère ressemble à une congère de neige brune,
cette neige est pleine d'épines.
Si vous pensez à une rose, détrompez-vous.
Sur les dégringolades, ce sont toutes des épines.
Cassant à casser dans votre peau, ou dans votre cheval, où il peut s'infecter.
Nettoyer le tumbleweed n'est pas seulement douloureux mais aussi exaspérant :
une dérive de tumbleweed est à la fois rebondissante et collante.
Vous allez devoir les bifurquer, un à la fois.
Au mieux fastidieux.  Sisyphe au pire.
Vous voudrez peut-être utiliser des équipements industriels, mais soyez prudent.
Les Tumbleweed sont incroyablement inflammables.
Secs et aérés, mais toujours denses en branches, ils sont un bois d'allumage min-maxed.
Un tumbleweed s'enflamme très vite et brûle très fort.
Plus sur cela plus tard.
Mais même si vous parvenez à nettoyer la ville
et toutes les terres ouvertes autour de la ville,
une seule graine manquée contient le prochain torrent de dégringolade.
Car alors que de nombreuses plantes utilisent des fleurs pour attirer les abeilles
pour la pollinisation croisée et la reproduction, elles ne tombent pas.
Leurs fleurs n'ont rien pour les abeilles.
Au lieu de cela, explosez le pollen directement dans le vent
(j'espère que vous n'avez pas d'allergies)
pour polliniser de manière croisée.
Et les culbutes n'ont pas besoin d'être deux pour danser le tango.  Un tumbleweed solitaire peut fu-polliniser lui-même.
Ainsi, cette seule graine manquée deviendra une mauvaise herbe renversante
contenant des dizaines de milliers de graines, des
centaines de milliers si elle devient assez grande.
Une seule dégringolade tombant en ville une année
laisse une traînée de dégringolade l'année suivante,
et une explosion exponentielle par la suite.
Et puis il y a le danger pour l'agriculture.
Ce qui nous amène au début de cela.
Une époque avant le tumbleweed en Amérique.
Et un temps avant le homesteading.
C'est les années 1800 et le début du westerning des Occidentaux.
Construire leurs premières fermes et petites villes.
Cultiver suffisamment de nourriture pour nourrir la nation adolescente était vital.
Le travail de presque tout le monde devait être l'agriculture.
Et le ministère de l'Agriculture nouvellement créé avait pour tâche
de rédiger des conseils de pro sur la meilleure façon de procéder,
ainsi que de collecter des semences et des échantillons du nouveau continent.
C'est ainsi que tout était normal, jusqu'au jour où une lettre arriva pour DOA.
(en tant que Dakota du Sud)
Heeeeeey, il y a cette mauvaise herbe qui nous donne du fil à retordre.
Pouvez-vous venir jeter un coup d'œil ?
(comme Grey)
Et c'est ce qu'elle a fait.
Arriver pour trouver le Dakota du Sud en mauvais état.
Une mauvaise herbe se développant rapidement, endommageant l'approvisionnement alimentaire.
Ces nouvelles mauvaises herbes ont volé les nutriments du sol pour elles-mêmes
avant même que les cultures ne puissent être plantées,
ou elles poussaient entre les cultures en les étouffant.
Pendant la récolte, ils blessaient les animaux de trait
et obstruaient ou cassaient le matériel agricole nouvellement mécanisé.
Les premières estimations faisaient état de pertes de récoltes de 20 % à cause des chutes.
DOA a essayé de limiter la situation en utilisant l'éducation :
Recherché : Tumbleweed.
Tuer à vue.
AKA Prickly Thistle
AKA Kali Tragus
AKA The Wind Witch
AKA The Russian Thistle.
C'est d'ailleurs la patrie d'où l'espèce est originaire.
Et d'où provenaient probablement les semences de cultures contaminées par les graines de tumbles.
Arriver dans le Dakota du Sud sur peut-être une seule ferme pour déclencher l'infection.
Ce qui s'est aggravé d'année en année.
Et les efforts du ministère de l'Agriculture pour l'arrêter ont été vains.
Beaucoup trop de terrain.  Beaucoup trop peu de monde.
Pire encore, cette nouvelle terre était tumble-topia (et l'est toujours).
Vous voyez cette série d'états rectangulaires ?
Ce sont les Grandes Plaines, jouxtant le Grand Désert Américain.
Une immense étendue de terre : plate, dégagée, venteuse.
Les voisins du Dakota du Sud n'avaient aucune chance, ni les voisins du voisin.
Du patient zéro : BOUM !
Au tournant du siècle, l'infection de tumbleweed a couvert l'intérieur,
se propageant finalement au nord du Canada et au sud jusqu'au Mexique.
Les montagnes américaines ont été une barrière pendant un certain temps,
jusqu'à ce que tumbleweed monte en stop dans les
trains qui venaient de relier le continent, se
promenant sur les montagnes à l'ouest et à l'est
pour s'établir dans chaque poche libre de terre vide.
Oh cher.
Mais ça va mieux.
Revenons aux incendies, plus précisément aux feux de prairie.
Un beau grand champ de blé sec ne demande qu'à s'enflammer.
La seule technologie précoce pour arrêter les incendies consistait à construire des coupe-feu,
arrêtant physiquement les flammes avec des étendues de terrain nettes, droites et
vitalement vides que le feu ne pouvait pas traverser.
Mais des tunnels plus parfaits pour les chutes que vous ne pourriez pas faire.
Même si les pare-feu étaient dégagés, le
feu crée son propre vent, aspirant l'air froid du
niveau du sol pour souffler chaud, vers le haut et au-dessus.
Ainsi, transformer les chutes en boules de feu pour briser la rupture.
Ainsi a commencé la première volée de la guerre contre Tumbleweed.
Mais pour le ministère de l'Agriculture,
éradiquer l'infection des terres agricoles de l'intérieur et des villes
où ils ont causé le plus de
dégâts signifierait non seulement attraper chaque mauvaise herbe et chaque graine
sur un tiers d'un continent
avec la coopération de deux voisins internationaux agacés,
mais aussi trouver chaque  patch d'infection à travers les montagnes dans les deux autres tiers.
Une tâche impossible.
Donc, euh, c'est pourquoi les tumbleweed sont toujours là.
Et existent depuis si longtemps et en si grand nombre.
Les gens oublient qu'il y a jamais eu un temps avant.
Mais pas le ministère de l'Agriculture des États-Unis.
Des années 1800 aux années 1900,
jusqu'aux années 2000, essayant toujours de débarrasser l'Amérique de la mauvaise herbe.
Mais jusqu'ici sans succès.
C'est le problème avec les culbutes.
[la musique country rockabilly ludique continue]