Rimbalzando su una scena, Tumbleweed rende il selvaggio West occidentale.
Ma più che semplici oggetti di scena, il tumbleweed è reale e il tumbleweed è vivo.
Bene, erano vivi.
Ogni tumbleweed inizia come un minuscolo seme sul paesaggio scosceso.
Mettere radici, rami, aprire fiori
e, attraverso il miracolo della vita, far nascere semi.
Il piccolo bambino cade in futuro.
Ora, far cadere questi semi direttamente verso il basso
non darà ai bambini il miglior vantaggio,
quindi cosa può fare una pianta madre se non sacrificare la propria vita per i propri figli?
Morire intenzionalmente di fame, morire e asciugarsi
, prendere il vento, rimescolarsi da questa spira mortale
, rimbalzare attraverso la terra, tentare che i loro figli trovino terreno fertile
, radicare, germogliare, crescere, fiorire  , per continuare il cerchio della vita.
È bellissimo, davvero.
Queste umili cadute che attraversano l'Occidente
alla ricerca di terre vuote da colonizzare
sono iconicamente occidentali quanto gli occidentali che occidentali.
Perché nessuno dei due è autoctono.
Prima del 1800 non c'erano coloni e non c'erano tumbleweed in Occidente.
Il Tumbleweed è una specie invasiva e profondamente sgradita.
È tempo di diventare reali sui guai con le cadute.
Ora, potresti pensare
se l'Occidente è per lo più vuoto e l'erbaccia è arrivata e sopravvissuta...
Qual è il problema?  Sono un po' carini.
E sai una cosa, hai ragione, più o meno.
Le cadute sono come la neve, un po' è affascinante.
Ma molto è un problema.
E molto molto, pericoloso.
Tumbleweed si attacca alle cose e l'un l'altro.
Una caduta bloccata diventa due, dieci, un tumulo.
L'interno americano ha vaste distese di terra
e, dopo l'acquisizione di un terreno accidentato,
una grande tempesta di vento può affogare un villaggio sotto migliaia di cose,
con le persone che trovano rapidamente strade,
veicoli e persino case inaccessibili.
Se non hai mai visto cadute in movimento,
o le conseguenze di ciò, è irreale.
E sebbene un cumulo di neve assomigli a un cumulo di neve marrone,
questa neve è piena di spine.
Se stai pensando a una rosa, ripensaci.
Sulle cadute, sono tutte spine.
Fragile a spezzarsi nella tua pelle, o parenti di cavallo, dove può marcire.
Eliminare il tumbleweed non è solo doloroso ma anche irritante:
una deriva del tumbleweed è sia rimbalzante che appiccicosa.
Dovrai biforcarli, uno alla volta.
Nel migliore dei casi noioso.  Sisifo nel peggiore dei casi.
Potresti voler utilizzare attrezzature industriali, ma fai attenzione.
Tumbleweed sono incredibilmente infiammabili.
Secchi e ariosi ma ancora densi di rami, sono accendini min-maxed.
Un tumbleweed andrà in fiamme molto velocemente e brucerà molto caldo.
Ne parleremo più avanti.
Ma anche se riesci a ripulire la città
e tutto il terreno aperto intorno alla città,
un singolo seme mancato contiene il prossimo torrente di caduta.
Perché mentre molte piante usano i fiori per attirare le api
per l'impollinazione incrociata e la riproduzione, non cade.
I loro fiori non hanno nulla per le api.
Invece di esplodere il polline direttamente nel vento
(spero che tu non abbia allergie)
per impollinare in modo incrociato.
E le cadute non hanno bisogno di due per il tango.  Un solitario Tumbleweed può autoimpollinarsi.
Così quel singolo seme mancato crescerà fino a diventare un'erbaccia in caduta libera
contenente decine di migliaia di semi,
centinaia di migliaia se diventa abbastanza grande.
Una singola caduta che cade in città un anno
lascia una scia di caduta il successivo
e da allora in poi un'esplosione esponenziale.
E poi c'è il pericolo per l'agricoltura.
Il che ci porta all'inizio di questo.
Un tempo prima del tumbleweed in America.
E un tempo prima della fattoria.
È il 1800 e l'inizio dell'Occidente occidentale.
Costruire le loro prime fattorie e piccole città.
Coltivare cibo a sufficienza per sfamare la nazione adolescente era vitale.
Il lavoro di quasi tutti doveva essere l'agricoltura.
E il Dipartimento dell'Agricoltura appena creato ha avuto il compito
di scrivere suggerimenti professionali su come farlo al meglio,
oltre a raccogliere semi e campioni dal nuovo continente.
Ed è così che tutto era normale, finché un giorno è arrivata una lettera per DOA.
(come South Dakota)
Heeeeeey, c'è questa erba in caduta che ci dà qualche problema.
Puoi venire a dare un'occhiata?
(come Grey)
E così ha fatto.
Arrivando per trovare il South Dakota in cattive condizioni.
Un'infezione da erbacce che si sviluppa rapidamente, danneggiando l'approvvigionamento alimentare.
Queste nuove erbacce rubavano da sole i nutrienti del terreno
prima ancora che le colture potessero essere piantate,
o sarebbero cresciute tra le colture soffocandole.
Durante la raccolta danneggiano gli animali da tiro
e intasano o rompono le attrezzature agricole appena meccanizzate.
Le prime stime erano perdite di raccolto del 20% a causa delle cadute.
DOA ha cercato di limitare la situazione usando l'istruzione:
Ricercato: Tumbleweed.
Uccidere a vista.
AKA Prickly Thistle
AKA Kali Tragus
AKA The Wind Witch
AKA The Russian Thistle.
Questa, tra l'altro, è la madrepatria in cui la specie è originaria.
E da dove probabilmente provenivano i semi del raccolto contaminati da semi di rucola.
Per arrivare in South Dakota forse in una sola fattoria per iniziare l'infezione.
Che peggiorava di anno in anno.
E gli sforzi del Dipartimento dell'Agricoltura per fermarlo sono stati inutili.
Troppa terra.  Troppo poche persone.
Peggio ancora, questa nuova terra era un tumble-topia (e lo è tuttora).
Vedi questa serie di stati rettangolari?
Sono le Grandi Pianure, a ridosso del Grande Deserto Americano.
Un'enorme distesa di terra: pianeggiante, aperta, ventosa.
I vicini del South Dakota non avevano alcuna possibilità, né i vicini del vicino.
Dal paziente zero: BOOM!
Entro la fine del secolo, l'infezione da tumulo ricopriva l'interno,
diffondendosi infine a nord in Canada ea sud in Messico.
Le montagne americane sono state una barriera per un po',
fino a quando Tumbleweed non ha fatto l'autostop sui
treni che avevano appena collegato il continente,
sfrecciando sulle montagne a ovest ea est
per stabilirsi in ogni sacca libera di terra vuota.
Oh caro.
Ma migliora.
Torniamo agli incendi, in particolare agli incendi della prateria.
Un bel grande campo di grano secco sta solo chiedendo di prendere fuoco.
L'unica tecnologia iniziale per fermare gli incendi era costruire barriere antincendio,
fermando fisicamente le fiamme con distese di terra pulite, diritte e
vitalmente vuote che il fuoco non poteva attraversare.
Ma tunnel più perfetti per cadute che non potresti fare.
Anche se le interruzioni antincendio sono state mantenute sgombre, il
fuoco crea il proprio vento, aspirando aria fredda dal
livello del suolo per espirare calda, in alto e in alto.
Così, trasformando le cadute in palle di fuoco per sfondare la pausa.
Così iniziò il primo tiro al volo della Guerra a Tumbleweed.
Ma per il Dipartimento
dell'Agricoltura sradicare l'infezione dai terreni agricoli interni e dalle città
dove hanno causato più
danni significherebbe non solo catturare ogni erbaccia e seme
in un terzo di un continente
con la cooperazione di due vicini internazionali infastiditi,
ma anche trovare ogni  macchia di infezione attraverso le montagne negli altri due terzi.
Un compito impossibile.
Quindi, uh, ecco perché i tumbleweed sono ancora qui.
E sono in giro da così tanto tempo e in tali numeri.
La gente dimentica che c'è mai stato un prima.
Ma non il Dipartimento dell'Agricoltura degli Stati Uniti.
Dal 1800 al 1900,
al 2000, ancora cercando di liberare l'America dall'erba.
Ma finora senza successo.
Questo è il problema con le cadute.
[la musica rockabilly country giocosa continua]