シーンを飛び越えて、タンブルウィードはワイルドウェストをウエスタンとして確立します。
しかし、単なる小道具以上に、タンブルウィードは本物であり、タンブルウィードは生きています。
まあ、彼らは生きていた。
それぞれのタンブルウィードは、ゴツゴツした風景の小さな種として始まります。
根を下ろし、枝を上げ、花を開き、
そして生命の奇跡を通して、種を産みます。
ちっぽけな赤ちゃんが転倒します。
さて、これらの種を真っ直ぐに
落とすと、タンブルトットは最高のスタートを切ることができません。
それで、親植物は子供たちのために彼らの命を犠牲にする以外に何をすべきでしょうか？
故意に飢え、死に、そして
乾き、風を受け、この致命的なコイルをシャッフルし
、土地を跳ね返り、子供たちに肥沃な土地を見つけ
、根を下ろし、芽を出し、成長し、花を咲かせる 、人生の輪を続けるために。
本当に美しいです。
植民地化するための空の土地を求めて
西を横切って転がるこれらの謙虚な転倒は、西欧人と同じくらい象徴的に西です。
どちらも先住民ではないからです。
1800年代以前は、西部にはホームステッドやタンブルウィードはありませんでした。
タンブルウィードは侵入種であり、非常に歓迎されない種です。
タンブルのトラブルについて実際に理解する時が来ました。
さて、
あなたは西部がほとんど空で、タンブルウィードが到着して生き残ったと思っているかもしれません...
大したことは何ですか？ 彼らはちょっといいです。
そして、あなたは何を知っていますか、あなたは正しいです、一種です。
タンブルは雪のようなもので、少し魅力的です。
しかし、多くの問題があります。
そして、たくさん、危険です。
タンブルウィードは物事に、そしてお互いに固執します。
1つのスタックタンブルは2、10、古墳になります。
アメリカの内部には広大な土地が
あり、転倒した地形の乗っ取りの後、
1つの大きな暴風が何千ものものの下で村を溺死させ
、人々はすぐに道路
や車、さらには家にアクセスできなくなります。
移動中の転倒、またはその余波を見たことがない場合
、それは非現実的です。
そして、タンブルドリフトは茶色の雪のドリフトのように見えますが、
この雪はとげでいっぱいです。
バラのことを考えているなら、もう一度考えてみてください。
転倒では、それはすべてとげです。
あなたの皮膚、またはそれが苦しむことができる馬の親族で壊れるために脆い。
タンブルウィードを取り除くことは、苦痛であるだけでなく
、腹立たしいことでもあります。タンブルウィードの漂流は、弾力があり、粘着性があります。
一度に1つずつフォークする必要があります。
せいぜい退屈です。 最悪の場合、シシフィアン。
産業用機器を使用することもできますが、注意が必要です。
タンブルウィードは驚くほど可燃性です。
乾燥して風通しが良いが、それでも枝が密集しているので、最小のキンドリングです。
タンブルウィードは炎の中で速く上がり、熱く燃えます。
これについては後で詳しく説明します。
しかし、町
と町の周りのすべてのオープンランドをなんとかクリアしたとしても、
1つの逃したシードには次のタンブルトレントが含まれています。
しばらくの間、多くの植物は花を使ってミツバチを引き付け
、転倒ではなく他家受粉して繁殖させます。
彼らの花はミツバチには何もありません。
代わりに、花粉を直接風に向かって爆発させ
（アレルギーがないことを願っています）
、他家受粉します。
そしてタンゴはタンゴに2つ必要ありません。 孤独なタンブルウィードはそれ自体を受粉させることができます。
そのため、1つの逃した種子は成長して
、数万の種子を含むタンブリンの雑草
になります。十分に大きくなると、数十万の種子になります。
ある年に町に転倒した1回
の転倒により、次の年には転倒の痕跡が残り、
その後は指数関数的に爆発します。
そして、農業への危険があります。
これが私たちをこれの始まりに導きます。
アメリカのタンブルウィードの前の時間。
そして、家を建てる前の時間。
それは1800年代であり、西洋人の西洋化の始まりです。
彼らの最初の農場と小さな町を建てる。
青年期の国を養うのに十分な食糧を育てることは不可欠でした。
ほぼ全員の仕事は農業でなければなりませんでした。
そして、新しく設立された農務省は、新しい大陸から種子やサンプルを収集するとともに
、それを行うための最善の方法についてのアドバイスを書く仕事をしていました
。
ある日DOA宛ての手紙が届くまでは、これがすべて正常な方法でした。
（サウスダコタ州として）
Heeeeeey、これは私たちにいくつかの問題を与えているタンブリンの雑草です。
ちょっと見に来てもらえますか？
（グレイとして）
そして彼女はそうしました。
サウスダコタ州の調子が悪いのを見つけるために到着しました。
雑草の感染が急速に進行し、食糧供給に損害を与えています。
これらの新しい雑草は、
作物が植えられる前に、
または作物の間に成長してそれらを窒息させる前に、自分たちのために地面の栄養素を盗みました。
収穫の間、彼らはドラフト動物を傷つけ
、新しく機械化された農機具を詰まらせたり壊したりしました。
初期の推定では、転倒による作物の損失は20％でした。
DOAは、教育を使用して状況を抑制しようとしました
。募集：タンブルウィード。
一目で殺します。
別名とげのあるアザミ
別名カリトラガス別名
風の魔女
別名ロシアのアザミ。
ちなみに、これは種が自生している祖国です。
そして、タンブルシードで汚染された作物の種子がおそらくそこから来たのでしょう。
感染を開始するために、おそらく単一の農場でサウスダコタに到着すること。
これは年々悪化しました。
そしてそれを止めるための農業省の努力は無駄でした。
土地が多すぎる。 人が少なすぎる。
さらに悪いことに、この新しい土地はタンブルトピアでした（そして今もそうです）。
この長方形の状態の実行を参照してください？
それはグレートプレーンズであり、グレートアメリカン砂漠に隣接しています。
広大な土地：平らで、開いていて、風が強い。
サウスダコタ州の隣人にも、隣人の隣人にもチャンスはありませんでした。
患者ゼロから：ブーム！
世紀の変わり目までに、タンブルウィードの感染は内部を覆い、
最終的には北はカナダに、南はメキシコに広がりました。
アメリカの山々はしばらくの間障壁でしたが、
タンブルウィード
が大陸を新たに接続した列車に乗って
西と東の山々を飛び回り
、空き地のすべての予備のポケットに身を置くまでは。
まあ。
しかし、それは良くなります。
火事、特に大草原の火事に戻ります。
乾燥小麦の素敵な大きな畑は、炎上することを懇願しています。
火を止めるための唯一の初期の技術は、火を消すことができなかった
、きちんとした、まっすぐな、
活気に満ちた空の領域で火を物理的に止める、火の休憩を作ることでした。
しかし、あなたが作ることができなかった転倒のためのより完璧なトンネル。
たとえ火の切れ目がはっきりしていても、
火はそれ自身の風を作り、地面から冷たい空気を吸い込んで
、熱く、何度も吹き飛ばします。
したがって、転倒を火の玉に変えて休憩を破ります。
それで、タンブルウィード戦争の最初のボレーを始めました。
しかし、農業省が最も被害が大きかった
農地や町からの感染を根絶する
ことは、
2人の迷惑な国際的な隣人の協力を得て、大陸の3分の1で
すべての雑草や種子を捕まえることを意味するだけでなく、 他の3分の2の山を越えた感染のパッチ。
不可能な仕事。
だから、ええと、それがタンブルウィードがまだここにある理由です。
そして、長い間、そしてそのような数で存在してきました。
人々はかつてなかったことを忘れています。
しかし、米国農務省ではありません。
1800年代から1900年代
、2000年代にかけて、まだアメリカから雑草を取り除こうとしています。
しかし、これまでのところ成功していません。
それが転倒の問題です。
【遊び心のあるカントリーロカビリー音楽が続く】