한 장면을 가로질러 튀는 tumbleweed는 서부를 서부로 설정합니다.
그러나 단순한 소품 이상으로, tumbleweed는 실제이고 tumbleweed는 살아 있습니다.
글쎄, 그들은 살아 있었다.
각 회전초는 험준한 풍경의 작은 씨앗에서 시작됩니다.
뿌리를 내리고 가지를 치며 꽃
을 피우고 생명의 기적을 통해 씨를 낳는다.
Itty bitty 아기 텀블러.
자, 이 씨앗을 바로 아래로 떨어뜨리는 것은
텀블 꼬마에게 최고의 출발을 제공하지 못할 것입니다.
따라서 부모 식물이 해야 할 일은 자식을 위해 목숨을 희생하는 것 외에는 무엇입니까?
의도적으로 스스로를 굶기고, 죽고, 말리고,
바람을 붙잡고, 이 필멸의 코일을 뒤섞고
, 땅을 가로질러 튀고, 자녀들이 비옥한 땅을 찾을 기회를 주고
, 뿌리를 내리고, 싹을 틔우고, 자라고, 꽃을 피우기 위해  , 생명의 순환을 계속합니다.
정말 아름답습니다.  식민지화할 빈 땅을 찾아
서부를 가로질러 구르는 이 겸손한 전락
은 서구인들이 서구화하는 것처럼 상징적으로 서구적인 것입니다.
둘 다 원주민이 아니기 때문입니다.
1800년대 이전에는 서구에 농가도 없었고 잡초도 없었습니다.
Tumbleweed는 침입 종이며 매우 환영받지 못하는 종입니다.
Tumbles 문제에 대해 알아볼 시간입니다.
지금, 당신은 생각하고 있을지도 모릅니다
. 서쪽이 대부분 비어 있고 tumbleweed가 도착하고 살아남았다면...
그게 무슨 큰 문제입니까?  그들은 좋은 종류입니다.
그리고 당신도 알다시피, 당신 말이 맞아요.
텀블은 눈과 같고 조금은 매력적입니다.
그러나 많은 것이 문제입니다.
그리고 많이, 위험합니다.
Tumbleweed는 물건에 달라 붙습니다.
하나의 텀블러가 2, 10, 텀러스가 됩니다.
미국 내륙은 광대한 땅을 가지고 있으며
, 무너진 지형을 장악한 후,
한 번의 큰 폭풍으로 인해 수천 개의 물건 아래에 마을이 익사할 수
있으며 사람들은 빠르게 도로
와 차량, 심지어 집에 접근할 수 없게 됩니다.
이동 중에 넘어
지거나 그 여파를 본 적이 없다면 비현실적입니다.
그리고 텀블 드리프트는 갈색 눈 드리프트처럼 보이지만
이 눈은 가시로 가득 차 있습니다.
장미를 생각하고 있다면 다시 생각해보십시오.
텀블러에서는 온통 가시입니다.
곪아 터질 수 있는 피부나 말 가죽에서 부서지기 쉽습니다.
tumbleweed를 제거하는 것은 고통스러울 뿐만 아니라 화나게 합니다.
tumbleweed 드리프트는 탄력 있고 끈적거립니다.
한 번에 하나씩 포크해야 합니다.
기껏해야 지루합니다.  최악의 시시피안.
산업용 장비를 사용하고 싶을 수도 있지만 조심하십시오.
Tumbleweed는 놀랍게도 가연성입니다.
건조하고 바람이 잘 통하지만 여전히 가지가 빽빽합니다. 최소 최대 점화입니다.
회전초는 화염에 휩싸여 빠르게 타오르고 뜨겁게 타오를 것입니다.
나중에 자세히 설명합니다.
그러나 마을
과 마을 주변의 모든 탁 트인 땅을 청소
하더라도 하나의 놓친 씨앗에는 다음 급류가 포함됩니다.
많은 식물이 꿀벌을 유인하기 위해 꽃을 사용
하여 넘어지는 것이 아니라 교차 수분 및 번식을 하는 동안.
그들의 꽃은 벌을 위한 것이 아닙니다.
대신 꽃가루를 바람에 직접 날려
(알레르기가 없기를 바랍니다)
수분을 교차시킵니다.
그리고 텀블은 탱고에 두 명이 필요하지 않습니다.  고독한 tumbleweed는 스스로 수분을 할 수 있습니다.
그래서 놓친 씨앗 하나
가 수만 개의 씨앗,
충분히 커지면 수십만 개의 씨앗을 포함하는 무성한 잡초로 자랄 것입니다.
1년에 한 번만 마을로 굴러떨어지면 다음 해에는 굴러
떨어진 흔적이 남고, 그 다음에
는 기하급수적으로 폭발합니다.
그리고 농업에 대한 위험이 있습니다.
이것은 우리를 이것의 시작으로 이끕니다.
미국에서 tumbleweed 이전의 시간.
그리고 집짓기 전 시간.
1800년대와 서양인의 서구화의 시작입니다.
그들의 첫 번째 농장과 작은 마을을 건설합니다.
청소년 국가를 먹일 만큼 충분한 식량을 재배하는 것은 매우 중요했습니다.
거의 모든 사람의 직업은 농업이었습니다.
그리고 새로 창설된 농무부는 신대륙에서 종자와 샘플을 수집하는
것과 함께 이를 수행하는 최선의 방법에 대한 전문가의 조언을 작성하는 일을 맡았습니다
.
어느 날 DOA에 대한 편지가 도착하기 전까지는 모든 것이 정상이었습니다.
(사우스 다코타로)
히이이이이이, 우리에게 약간의 문제를 일으키는 이 텀블링 잡초가 있습니다.
구경하러 올 수 있니?
(그레이로)
그리고 그녀는 그렇게 했습니다.
상태가 좋지 않은 사우스다코타를 찾기 위해 도착합니다.
급속도로 발전하여 식량 공급을 손상시키는 잡초 감염입니다.
이 새로운 잡초는
농작물을 심기
도 전에 스스로 땅의 영양분을 훔쳐갔습니다.
수확하는 동안 그들은 초안 동물
을 다치게하고 새로 기계화 된 농기구를 막거나 부러 뜨 렸습니다.
초기 추정치는 폭락으로 인한 20%의 작물 손실이었습니다.
DOA는 교육을 통해 상황을 제한하려고 했습니다.
구함: Tumbleweed.
보자마자 죽인다.
일명 가시 엉겅퀴
일명 Kali Tragus
일명 바람의 마녀
일명 러시아 엉겅퀴.
그건 그렇고, 이것은 종의 토착 조국입니다.
그리고 텀블시드로 오염된 작물 종자는 어디에서 왔을 것입니다.
감염을 시작하기 위해 아마도 단일 농장에 사우스다코타에 도착하는 것.
해가 갈수록 더 나빠졌습니다.
그리고 그것을 막으려는 농무부의 노력은 헛수고였습니다.
땅이 너무 많습니다.  사람이 너무 적습니다.
설상가상으로, 이 새로운 땅은 황폐한 땅이었습니다(지금도 마찬가지입니다).
이 직사각형 상태 실행이 보이십니까?
대평원(Great Plains)이며 대아메리카 사막(Great American Desert)에 접해 있습니다.
광대한 땅: 평평하고 개방되어 있으며 바람이 많이 붑니다.
사우스다코타주의 이웃들에게도 기회가 없었습니다.
환자 0부터: 붐!
세기가 바뀔 무렵, 회전목마 감염은 내부를 덮었고
결국 북쪽으로 캐나다로, 남쪽으로 멕시코로 퍼졌습니다.
미국의 산은 잠시 동안 장벽이었습니다.
텀블위드
가 대륙을 막 연결한 기차를 타고
서쪽과 동쪽의 산을 뛰어
다니며 빈 땅의 모든 여유 공간에 자리를 잡기 전까지 말입니다.
이런.
하지만 좋아진다.
화재, 특히 대초원 화재로 돌아가십시오.
마른 밀의 멋진 큰 들판은 불길에 터트려 애원하고 있습니다.
화재를 진압할 수 있는 유일한 초기 기술은 화재 차단기를 구축
하여 화재가 건너지 못하는 깔끔하고 직선적이며 완전히 비어 있는 땅으로 물리적으로 화염을 멈추는 것이었습니다.
그러나 당신이 만들 수 없는 텀블을 위한 더 완벽한 터널.
산불이 뚫려있어도
불은 스스로 바람을 일으켜 지면에서 찬 공기를 빨아들이고
뜨거운 것을 계속해서 불어낸다.
따라서 텀블을 불덩이로 변환하여 브레이크를 위반합니다.
그래서 Tumbleweed와의 전쟁에서 첫 번째 일제 사격이 시작되었습니다.
그러나 농무부
가 가장 큰 피해를 입힌 내륙 농경지와 마을에서 감염을 근절하려면
성가신 두 국제 이웃의 협력으로 대륙의 3분의 1에 걸쳐 모든 잡초와 씨앗을 잡는 것
뿐만 아니라 모든 잡초를 찾아내는 것을 의미합니다.  나머지 2/3의 산을 가로질러 감염 패치.
불가능한 작업입니다.
그래서, 어, 그것이 텀블위드가 여전히 여기에 있는 이유입니다.
그리고 아주 오랫동안 그런 숫자로 존재해 왔습니다.
사람들은 과거가 있었다는 것을 잊습니다.
그러나 미국 농무부는 아닙니다.
1800년대에서 1900년대
, 2000년대에 걸쳐 여전히 미국에서 잡초를 없애려고 노력하고 있습니다.
그러나 지금까지 성공하지 못했습니다.
그것이 텀블의 문제입니다.
[장난스런 컨트리 로커빌리 음악은 계속된다]