Tumbleweed stuitert over een scène en vestigt het Wilde Westen als westers.
Maar meer dan alleen rekwisieten, Tumbleweed is echt en Tumbleweed leeft.
Nou, ze leefden nog.
Elke tumbleweed begint als een klein zaadje in het ruige landschap.
Wortels neerzetten, takken omhoog doen, bloemen openen
en, door het wonder van het leven, zaadjes voortbrengen.
Itty bitty baby tuimelt in wording.
Als je deze zaden recht naar
beneden laat vallen, krijgen de tuimelaars niet hun beste voorsprong,
dus wat kan een ouderplant anders doen dan hun leven opofferen voor hun kinderen?
Om zichzelf opzettelijk uit te hongeren, om te sterven en te drogen,
om de wind te vangen, om deze sterfelijke spiraal van zich af te schudden,
om over het land te stuiteren, om hun kinderen vruchtbare grond te laten vinden,
te wortelen, te ontspruiten, te groeien, te bloeien  , om de cirkel van het leven voort te zetten.
Het is prachtig, echt waar.
Deze nederige tuimels rollen door het westen
op zoek naar leeg land om te koloniseren en
zijn even iconisch westelijk als westerlingen.
Omdat geen van beide autochtonen zijn.
Vóór de 19e eeuw waren er geen homesteaders en geen tumbleweed in het Westen.
Tumbleweed is een invasieve en zeer onwelkome soort.
Het is tijd om echt te worden over de Trouble with Tumbles.
Nu denk je misschien.
Als het Westen grotendeels leeg is en de tumbleweed arriveerde en overleefde...
Wat maakt het uit?  Ze zijn best aardig.
En weet je wat, je hebt een beetje gelijk.
Tuimelaars zijn als sneeuw, een beetje is charmant.
Maar veel is een probleem.
En heel veel, gevaarlijk.
Tumbleweed vasthouden aan dingen, en elkaar.
Een vastzittende tuimeling wordt twee, tien, een tumulus.
Het Amerikaanse binnenland heeft enorme stukken land,
en na een tuimelende terreinovername
kan één grote storm een dorp onder duizenden dingen verdrinken, waarb
j mensen snel hun wegen, voer
tuigen en zelfs huizen ontoegankelijk vinden.  Als
je nog nooit tuimels in beweging hebt gezien,
of de nasleep daarvan, is het onwerkelijk.
En hoewel een tuimelverstuiving eruitziet als een bruine sneeuwverstuiving, zit
deze sneeuw vol doornen.
Als je aan een roos denkt, denk dan nog eens goed na.
Op tuimels zijn het allemaal doornen.
Broos om af te breken in je huid, of paardenverwanten, waar het kan etteren.
Tumbleweed opruimen is niet alleen pijnlijk, maar ook irritant:
een tumbleweed drift is zowel veerkrachtig als plakkerig.
Je zult ze een voor een moeten splitsen.
Best vervelend.  Sisyphean in het slechtste geval.
Misschien wilt u industriële apparatuur gebruiken, maar wees voorzichtig.
Tumbleweed zijn schokkend ontvlambaar.
Droog en luchtig, maar toch dicht vertakt, zijn ze min-maxed aanmaakhout.
Een tumbleweed gaat heel snel in vlammen op en brandt heel heet.
Daarover later meer.
Maar zelfs als het je lukt om de stad
en al het open land rond de stad te ontruimen, bevat
een enkel gemist zaadje de volgende stortvloed.
Want hoewel veel planten bloemen gebruiken om bijen aan te trekken
voor kruisbestuiving en voortplanting, niet om te tuimelen.
Hun bloemen hebben niets voor bijen.
In plaats daarvan explodeert stuifmeel rechtstreeks in de wind
(hoop dat je geen allergieën hebt)
om te kruisbestuiven.
En tuimels hebben geen twee nodig om te tango.  Een eenzame tumbleweed kan zichzelf fu-bestuiven.
Dus dat ene gemiste zaadje zal uitgroeien tot een tuimelend onkruid
met tienduizenden zaden,
honderdduizenden als het groot genoeg wordt.
Een enkele tuimel die het ene jaar naar de stad tuimelt,
laat het volgende
een tuimelspoor achter, en daarna een exponentiële explosie.
En dan is er nog het gevaar voor de landbouw.
Dat brengt ons bij het begin hiervan.
Een tijd voor Tumbleweed in Amerika.
En een tijd voor het huisvesten.
Het is de 19e eeuw en het begin van westerlingen.
Het bouwen van hun eerste boerderijen en kleine stadjes.
Het verbouwen van voldoende voedsel om de adolescente natie te voeden was van vitaal belang.
Het werk van bijna iedereen moest landbouw zijn.
En het nieuw opgerichte ministerie van Landbouw had de taak
om pro-tips te schrijven over hoe dat het beste te doen,
samen met het verzamelen van zaden en monsters van het nieuwe continent.
En zo was alles normaal, tot op een dag een brief voor DOA arriveerde.
(als South Dakota)
Heeeeeey, er is een tumblin 'wiet die ons wat problemen bezorgt.
Kom je even kijken?
(als Grey)
En dat deed ze.
Aangekomen om South Dakota in slechte staat aan te treffen.
Een onkruidinfectie die zich snel ontwikkelt en de voedselvoorziening aantast.
Deze nieuwe onkruiden stalen grondvoedingsstoffen voor zichzelf
voordat gewassen zelfs maar konden worden geplant,
of ze zouden tussen gewassen groeien en ze verstikken.
Tijdens de oogst verwondden ze de trekdieren
en verstopten of braken de nieuw gemechaniseerde landbouwmachines.
Vroege schattingen waren oogstverliezen van 20% als gevolg van de tuimels.
DOA probeerde de situatie in te perken door middel van voorlichting:
Gezocht: Tumbleweed.
Dood op zicht.
AKA Prickly Thistle
AKA Kali Tragus
AKA The Wind Witch
AKA De Russische distel.
Dit is trouwens het moederland waar de soort inheems is.
En waar waarschijnlijk het met trommelzaad besmette oogstzaad vandaan kwam.
Om in South Dakota aan te komen op misschien een enkele boerderij om de infectie te starten.
Wat met het jaar erger werd.
En de inspanningen van het ministerie van Landbouw om het te stoppen waren vergeefs.
Veel te veel grond.  Veel te weinig mensen.
Erger nog, dit nieuwe land was tuimel-topia (en is dat nog steeds).
Zie je deze reeks rechthoekstaten?
Het zijn de Great Plains, grenzend aan de Great American Desert.
Een enorm stuk land: vlak, open, winderig.
De buren van South Dakota hadden geen kans, noch de buren van de buren.
Vanaf patiënt nul: BOEM!
Tegen de eeuwwisseling bedekte de Tumbleweed-infectie het binnenland en
verspreidde zich uiteindelijk naar het noorden naar Canada en naar het zuiden naar Mexico.
De bergen van Amerika vormden een tijdje een barrière,
totdat tumbleweed een ritje maakte met de
treinen die het continent net met elkaar hadden verbonden,
en over de bergen naar het westen en oosten trok
om zich in elk vrij stukje leeg land te vestigen.
Oh jee.
Maar het wordt beter.
Terug naar branden, in het bijzonder prairiebranden.
Een mooi groot veld met droge tarwe smeekt gewoon om in vlammen op te gaan.
De enige vroege technologie om branden te stoppen, was het bouwen van brandonderbrekingen,
waarbij de vlammen fysiek werden gestopt met nette, rechte,
vitaal lege stukken land die het vuur niet kon oversteken.
Maar meer perfecte tunnels voor tuimels kon je niet maken.
Zelfs als de brandhaarden vrij worden gehouden,
maakt vuur zijn eigen wind, waarbij koude lucht vanaf de
grond wordt aangezogen om heet uit te blazen, steeds weer omhoog.
Dus transformeren tuimelt in vuurballen om de pauze te doorbreken.
Zo begon het eerste salvo in de War on Tumbleweed.
Maar als het ministerie van Landbouw
de infectie zou uitroeien van de landbouwgronden in het binnenland en de steden
waar ze de meeste schade aanrichtten,
zou dat betekenen dat niet alleen elk onkruid en elk zaadje
op een derde van een continent zou worden gevangen
met de medewerking van twee geïrriteerde internationale buren,
maar ook dat alle  infectieplek over de bergen in de andere twee derde.
Een onmogelijke taak.
Dus, daarom zijn er nog Tumbleweed.
En bestaan al zo lang en in zulke aanta
len.  Mensen vergeten dat er ooit een vorige tijd was.
Maar niet het Amerikaanse ministerie van landbouw.
Van de jaren 1800 tot 1900,
tot 2000, nog steeds proberend Amerika van het onkruid te ontdoen.
Maar tot nu toe zonder succes.
Dat is het probleem met tuimelen.
[speelse country rockabilly muziek gaat door]