Przeskakując przez scenę, Tumbleweed ustanawia Dziki Zachód jako western.
Ale to więcej niż tylko rekwizyty, Tumbleweed są prawdziwe, a Tumbleweed żyją.
Cóż, żyli.
Każdy tumbleweed zaczyna się jako maleńkie nasionko na skalistym krajobrazie.
Zapuszczanie korzeni, wznoszenie gałęzi, otwieranie kwiatów
i, dzięki cudowi życia, rodzenie nasion.
Malutkie małe dziecko upada.
Teraz, upuszczenie tych nasion prosto w dół
nie zapewni maluchom najlepszego startu,
więc co może zrobić roślina rodzicielska, niż poświęcić swoje życie dla swoich dzieci?
Celowo zagłodzić się, umrzeć i wysuszyć,
złapać wiatr, przetasować tę śmiertelną cewkę
, skakać po ziemi, narażać swoje dzieci na znalezienie żyznej ziemi
, ukorzeniać, kiełkować, rosnąć, kwitnąć  , aby kontynuować krąg życia.
To naprawdę piękne.
Te skromne upadki toczące się po Zachodzie
w poszukiwaniu pustej ziemi do skolonizowania
są tak samo charakterystyczne dla Zachodu, jak ludzie Zachodu.
Ponieważ tubylcy też nie są.
Przed XIX w. na Zachodzie nie było osadników ani trzmieli.
Tumbleweed to gatunek inwazyjny i bardzo niepożądany.
Czas na prawdę o problemach z upadkami.
Teraz możesz pomyśleć, że
jeśli Zachód jest w większości pusty, a Tumbleweed przybył i przetrwał...
O co chodzi?  Są całkiem mili.
I wiesz co, w pewnym sensie masz rację.
Tumbles są jak śnieg, trochę uroczo.
Ale wiele jest problemem.
I dużo, niebezpiecznie.
Tumbleweed trzymają się rzeczy i siebie nawzajem.
Jeden utknięty upadek zamienia się w dwa, dziesięć, tumulus.
Amerykańskie wnętrze ma ogromne połacie ziemi,
a po przewróceniu się terenu
jedna wielka wichura może zatopić wioskę pod tysiącami rzeczy,
a ludzie szybko znajdują drogi
, pojazdy, a nawet domy niedostępne.
Jeśli nigdy nie widziałeś upadków w ruchu
lub ich następstw, to nierealne.
I chociaż zaspy bębnowe wyglądają jak brunatne zaspy śnieżne,
ten śnieg jest pełen cierni.
Jeśli myślisz o róży, pomyśl jeszcze raz.
Na upadkach to wszystko ciernie.
Kruche, aby odłamać się w skórze lub końskiej skórze, gdzie może się zaognić.
Oczyszczanie Tumbleweed jest nie tylko bolesne, ale także irytujące
: dryfowanie jest zarówno sprężyste, jak i lepkie.
Będziesz musiał je rozwidlić, pojedynczo.
W najlepszym razie nudne.  W najgorszym wypadku syzyfowy.
Możesz użyć sprzętu przemysłowego, ale bądź ostrożny.
Tumbleweed są szokująco łatwopalne.
Suche i przewiewne, ale wciąż gęste gałęzie są rozpałką min-maksymalną.
Tumbleweed szybko stanie w płomieniach i spali się bardzo gorąco.
Więcej o tym później.
Ale nawet jeśli zdołasz oczyścić miasto
i całą otwartą przestrzeń wokół miasta
, jedno pominięte ziarno zawiera następny potok bębnów.
Chociaż wiele roślin używa kwiatów do przyciągania pszczół
do zapylania krzyżowego i rozmnażania, a nie do przewracania się.
Ich kwiaty nie mają nic dla pszczół.
Zamiast eksplodować pyłek bezpośrednio pod wiatr
(mam nadzieję, że nie masz alergii),
aby zapylić krzyżowo.
A do tanga nie potrzeba dwóch bębnów.  Samotny tumbleweed może sam się zapylić.
Tak więc to pojedyncze pominięte nasionko wyrośnie na chwast bębnowy
zawierający dziesiątki tysięcy nasion,
setki tysięcy, jeśli będzie wystarczająco duże.
Pojedynczy upadek w mieście w jednym roku
pozostawia ślad upadku w następnym,
a następnie gwałtowną eksplozję.
A do tego dochodzi zagrożenie dla rolnictwa.
Co prowadzi nas do początku tego.
Czas przed Tumbleweed w Ameryce.
I czas przed zasiedleniem.
To 1800 i początek Zachodu.
Budowanie pierwszych farm i maleńkich miasteczek.
Uprawa wystarczającej ilości żywności, aby wyżywić dorastający naród, była niezbędna.
Prawie wszyscy musieli pracować w rolnictwie.
A nowo utworzony Departament Rolnictwa miał za
zadanie pisać od specjalistów, jak najlepiej to zrobić,
a także zbierać nasiona i próbki z nowego kontynentu.
I tak wszystko było normalne, aż pewnego dnia przyszedł list do DOA.
(jako Południowa Dakota)
Heeeeeey, tam jest ten kłębiący się chwast, który sprawia nam trochę kłopotów.
Czy możesz przyjść wziąć gąsiora?
(jako Grey)
I tak zrobiła.
Przybywając, aby znaleźć Południowa Dakota w złym stanie.
Szybko rozwijająca się infekcja chwastowa, uszkadzająca zaopatrzenie w żywność.
Te nowe chwasty kradły dla siebie składniki odżywcze z ziemi,
zanim mogły zostać zasiane rośliny,
albo rosły między uprawami, dusząc je.
Podczas żniw ranili zwierzęta pociągowe
i zapychali lub łamali nowo zmechanizowany sprzęt rolniczy.
Wczesne szacunki wskazywały na 20% straty plonów z powodu upadków.
DOA próbował ograniczyć sytuację za pomocą edukacji:
Poszukiwany: Tumbleweed.
Zabijaj na widoku.
AKA Kolczasty Oset
AKA Kali Tragus
AKA Wiedźma Wiatru
AKA Rosyjski Oset.
Nawiasem mówiąc, jest to ojczyzna, w której gatunek jest rodzimy.
I skąd prawdopodobnie pochodziły nasiona upraw skażone bębnem.
Przybyć do Południowej Dakoty na być może jedną farmę, aby rozpocząć infekcję.
Co z roku na rok się pogarszało.
A wysiłki Departamentu Rolnictwa, by to powstrzymać, były daremne.
Zbyt dużo ziemi.  Zbyt mało ludzi.
Co gorsza, ta nowa kraina była tumble-topia (i nadal jest).
Widzisz tę serię stanów prostokątów?
To Wielkie Równiny, przylegające do Wielkiej Pustyni Amerykańskiej.
Ogromny pas lądu: płaski, otwarty, wietrzny.
Sąsiedzi Południowej Dakoty nie mieli szans, ani sąsiedzi sąsiadów.
Od pacjenta zero: BUM!
Na przełomie XIX i XX wieku infekcja bębnowa pokryła wnętrze,
ostatecznie rozprzestrzeniając się na północ do Kanady i na południe do Meksyku.
Góry Ameryki były przez jakiś czas barierą,
dopóki Tumbleweed nie wsiadł do
pociągów, które świeżo połączyły kontynent,
jauntując się przez góry na zachód i wschód,
by osiedlić się w każdym wolnym zakątku pustej ziemi.
O jej.
Ale jest lepiej.
Wracając do pożarów, a konkretnie do ognisk na prerii.
Ładne, duże pole suchej pszenicy właśnie błaga, by stanąć w płomieniach.
Jedyną wczesną technologią, która pozwalała powstrzymać pożary, było budowanie przerw przeciwpożarowych,
fizyczne zatrzymywanie płomieni za pomocą schludnych, prostych,
witalnie pustych połaci ziemi, których ogień nie mógł przekroczyć.
Ale bardziej doskonałe tunele do przewracania się, których nie można było zrobić.
Nawet jeśli przerwy ogniowe były czyste,
ogień wytwarza swój własny wiatr, zasysając zimne powietrze z
poziomu gruntu, aby wydmuchiwać gorące powietrze w górę iw kółko.
W ten sposób przekształcając upadki w kule ognia, aby przełamać przerwę.
Tak zaczęła się pierwsza salwa w wojnie z Tumbleweed.
Gdyby Departament
Rolnictwa zlikwidował infekcję z wewnętrznych pól uprawnych i miast, w
których wyrządzili największe szkody
, oznaczałoby nie tylko wyłapanie każdego chwastu i nasion
na jednej trzeciej kontynentu
przy współpracy dwóch zirytowanych międzynarodowych sąsiadów,
ale także znalezienie każdego  plama infekcji w górach w pozostałych dwóch trzecich.
Zadanie niemożliwe.
Więc, właśnie dlatego Tumbleweed wciąż tu są.
I już od tak dawna i w takich ilościach.
Ludzie zapominają, że był kiedyś czas.
Ale nie Departament Rolnictwa Stanów Zjednoczonych.
Od 1800 do 1900,
do 2000 roku, wciąż próbując pozbyć się chwastów w Ameryce.
Ale jak dotąd bez powodzenia.
Na tym polega problem z upadkami.
[zabawna muzyka country rockabilly trwa]