Saltando em uma cena, o tumbleweed estabelece o Velho Oeste como ocidental.
Mas mais do que apenas adereços, o tumbleweed é real e o tumbleweed está vivo.
Bem, eles estavam vivos.
Cada tumbleweed começa como uma pequena semente na paisagem escarpada.
Colocando raízes, levantando galhos, abrindo flores
e, através do milagre da vida, gerando sementes.
Itty pequenino bebê cai-a-ser.
Agora, deixar cair essas sementes diretamente
não dará aos tots o melhor ponto de partida,
então o que uma planta mãe pode fazer além de sacrificar sua vida por seus filhos?
Deixar-se passar fome intencionalmente, morrer e secar
, apanhar o vento, arrastar-se para fora desta espiral mortal
, saltar pela terra, arriscar os seus filhos a encontrar um terreno fértil,
a enraizar, a brotar, a crescer, a florescer  , para continuar o ciclo da vida.
É lindo, realmente.
Esses humildes tombos rolando pelo Ocidente
em busca de terras vazias para colonizar
são tão iconicamente ocidentais quanto ocidentais ocidentais.
Porque nem são nativos.
Antes de 1800, não havia colonos nem tumbleweed no Ocidente.
Tumbleweed é uma espécie invasora e profundamente indesejada.
É hora de cair na real sobre o Problema com Tumbles.
Agora, você pode estar pensando
Se o Oeste está quase vazio e o tumbleweed chegou e sobreviveu...
Qual é o problema?  Eles são meio legais.
E quer saber, você está certo, mais ou menos.
Os tombos são como a neve, um pouco é encantador.
Mas muita coisa é um problema.
E muito muito, perigoso.
Tumbleweed ficar com as coisas, e uns aos outros.
Um tombo preso torna-se dois, dez, um túmulo.
O interior americano tem vastas extensões de terra
e, depois de uma tomada de terreno em queda,
uma grande tempestade de vento pode afogar uma vila sob milhares de coisas,
com as pessoas encontrando rapidamente suas estradas,
veículos e até casas inacessíveis.
Se você nunca viu quedas em movimento,
ou as consequências disso, é irreal.
E embora um monte de tombo se pareça com um monte de neve marrom,
essa neve está cheia de espinhos.
Se você está pensando em uma rosa, pense novamente.
Nos tombos, tudo são espinhos.
Quebrável para quebrar em sua pele, ou parente de cavalo, onde pode apodrecer.
Limpar o tumbleweed não é apenas doloroso, mas também enfurecedor:
um monte de tumbleweed é saltitante e pegajoso.
Você vai ter que bifurcá-los, um de cada vez.
Tedioso na melhor das hipóteses.  Sísifo na pior das hipóteses.
Você pode querer usar equipamentos industriais, mas tenha cuidado.
Tumbleweed são chocantemente inflamáveis.
Secos e arejados, mas ainda ramificados, eles são gravetos de min-maxed.
Um tumbleweed vai pegar fogo muito rápido e queimar muito quente.
Mais sobre isso mais tarde.
Mas mesmo que você consiga limpar a cidade
e todo o terreno aberto ao redor da cidade,
uma única semente perdida contém a próxima torrente de queda.
Pois enquanto muitas plantas usam flores para atrair abelhas
para polinização cruzada e reprodução, não tombos.
Suas flores não têm nada para as abelhas.
Em vez disso, explodir o pólen diretamente no vento
(espero que você não tenha alergias)
para polinização cruzada.
E tombos não precisam de dois para dançar o tango.  Um tumbleweed solitário pode auto-polinizar-se.
Então essa única semente perdida crescerá e se tornará uma erva daninha que
contém dezenas de milhares de sementes,
centenas de milhares se for grande o suficiente.
Um único tombo na cidade em um ano
deixa um rastro de tombo no próximo
e uma explosão exponencial depois.
E depois há o perigo para a agricultura.
O que nos leva ao início disso.
Um tempo antes do tumbleweed na América.
E um tempo antes da propriedade.
É a década de 1800 e o início da ocidentalização dos ocidentais.
Construindo suas primeiras fazendas e pequenas cidades.
Cultivar comida suficiente para alimentar a nação adolescente era vital.
O trabalho de quase todo mundo tinha que ser a agricultura.
E o recém-criado Departamento de Agricultura teve o trabalho
de escrever dicas profissionais sobre a melhor forma de fazer isso,
além de coletar sementes e amostras do novo continente.
E foi assim que tudo estava normal, até que um dia chegou uma carta para DOA.
(como Dakota do Sul)
Heeeeeey, há uma erva daninha caindo nos dando alguns problemas.
Você pode vir dar uma olhada?
(como Grey)
E assim ela fez.
Chegando para encontrar Dakota do Sul em mau estado.
Uma infecção de ervas daninhas se desenvolvendo rapidamente, danificando o suprimento de alimentos.
Essas novas ervas daninhas roubavam os nutrientes do solo para si
antes que as colheitas pudessem ser plantadas,
ou elas cresceriam entre as colheitas, sufocando-as.
Durante a colheita eles machucavam os animais de tração
e entupiam ou quebravam os equipamentos agrícolas recém-mecanizados.
As primeiras estimativas eram de perdas de safra de 20% por causa dos tombos.
DOA tentou restringir a situação usando educação:
Procura-se: Tumbleweed.
Matar à vista.
AKA Cardo Espinhoso
AKA Kali Tragus
AKA A Bruxa do Vento
AKA O Cardo Russo.
Esta, aliás, é a pátria onde a espécie é nativa.
E de onde provavelmente vieram as sementes das colheitas contaminadas com sementes de torta.
Chegar a Dakota do Sul em talvez uma única fazenda para iniciar a infecção.
O que piorou a cada ano.
E os esforços do Departamento de Agricultura para detê-lo foram inúteis.
Terra demais.  Muito poucas pessoas.
Pior, essa nova terra era topia (e ainda é).
Veja esta série de estados retangulares?
São as Grandes Planícies, adjacentes ao Grande Deserto Americano.
Uma enorme extensão de terra: plana, aberta, ventosa.
Os vizinhos de Dakota do Sul não tiveram chance, nem os vizinhos do vizinho.
Do paciente zero: BOOM!
Na virada do século, a infecção por tumbleweed cobriu o interior,
eventualmente se espalhando para o norte para o Canadá e para o sul até o México.
As montanhas da América foram uma barreira por um tempo,
até que o tumbleweed pegou uma carona nos
trens que recentemente conectaram o continente,
percorrendo as montanhas a oeste e leste
para se estabelecer em todos os bolsões de terra vazia.
Oh céus.
Mas fica melhor.
De volta aos incêndios, especificamente aos incêndios nas pradarias.
Um belo campo de trigo seco está implorando para explodir em chamas.
A única tecnologia inicial para parar os incêndios era construir aceiros,
fisicamente parando as chamas com trechos de terra limpos, retos e
vitalmente vazios que o fogo não podia atravessar.
Mas túneis mais perfeitos para tombos que você não poderia fazer.
Mesmo que os aceiros fossem mantidos desobstruídos, o
fogo produz seu próprio vento, sugando o ar frio do
nível do solo para soprar quente, para cima e para cima.
Assim, transformando tombos em bolas de fogo para romper a quebra.
Assim começou o primeiro voleio na Guerra em Tumbleweed.
Mas para o Departamento de
Agricultura erradicar a infecção das terras agrícolas do interior e das cidades
onde causaram mais
danos significaria não apenas pegar todas as ervas daninhas e sementes
em um terço de um continente
com a cooperação de dois vizinhos internacionais irritados,
mas também encontrar todas as  mancha de infecção nas montanhas nos outros dois terços.
Uma tarefa impossível.
Então, uh, é por isso que o tumbleweed ainda está aqui.
E existem há tanto tempo e em tais números.
As pessoas esquecem que já houve um antes do tempo.
Mas não o Departamento de Agricultura dos Estados Unidos.
De 1800 a 1900,
a 2000, ainda tentando livrar a América da erva.
Mas até agora sem sucesso.
Esse é o problema com tombos.
[a música country rockabilly divertida continua]