Перекати-поле, прыгая по сцене, делает Дикий Запад вестерном.
Но больше, чем просто реквизит, перекати-поле настоящее и живое.
Что ж, они были живы.
Каждое перекати-поле начинается с крошечного семени на скалистом ландшафте.
Пускать корни, взращивать ветви, раскрывать цветы
и, благодаря чуду жизни, рождать семена.
Крошечный ребенок кувыркается, чтобы быть.
Теперь, бросая эти семена прямо вниз,
они не дадут кувыркающимся малышам фору,
так что же может сделать родительское растение, кроме как пожертвовать своей жизнью ради своих детей?
Намеренно морить себя голодом, умирать и сохнуть,
ловить ветер, сбрасывать с себя эту бренную оболочку,
прыгать по земле, давать шанс своим детям найти благодатную почву
, укорениться, пустить ростки, вырасти, расцвести.  , чтобы продолжить круг жизни.
Это красиво, правда.
Эти скромные бродяги, катящиеся по Западу
в поисках пустых земель для колонизации
, столь же символичны для Запада, как и жители Запада, стремящиеся к западу.
Потому что они не местные.
До 1800-х годов на Западе не было ни поселенцев, ни перекати-поля.
Перекати-поле — инвазивный вид, причем крайне нежелательный.
Пришло время по-настоящему рассказать о неприятностях с кувырками.
Теперь вы можете подумать, что
если Запад в основном пуст, а перекати-поле прибыло и выжило...
Что в этом такого?  Они милые.
И знаете что, вы правы, отчасти.
Кувырки подобны снегу, немного очаровательно.
Но много проблем.
И много много, опасно.
Перекати-поле прилипает к вещам и друг к другу.
Один застрявший кувырок становится двумя, десятью, курганом.
Внутренние районы Америки имеют обширные участки земли,
и после захвата холмистой местности
один сильный ураган может утопить деревню под тысячами вещей,
и люди быстро найдут свои дороги,
транспортные средства и даже дома недоступными.
Если вы никогда не видели падений на ходу
или их последствий, это нереально.
И хотя сугроб выглядит как бурый снежный сугроб,
этот снег полон шипов.
Если вы думаете о розе, подумайте еще раз.
На падениях это все шипы.
Хрупкий, чтобы сломаться на вашей коже или лошадином теле, где он может гноиться.
Убирать перекати-поле не только больно, но и бесит
: налет перекати-поля одновременно упругий и липкий.
Вам придется раскошелиться на них по одному.
Утомительно в лучшем случае.  Сизифов в худшем случае.
Возможно, вы захотите использовать промышленное оборудование, но будьте осторожны.
Перекати-поле ужасно огнеопасно.
Сухие и воздушные, но все еще густые ветки, это минимальная растопка.
Перекати-поле очень быстро воспламеняется и очень сильно горит.
Подробнее об этом позже.
Но даже если вам удастся очистить город
и все открытые земли вокруг города
, одно пропущенное семя содержит следующий падающий поток.
Хотя многие растения используют цветы для привлечения пчел
для перекрестного опыления и размножения, а не кувыркаются.
Их цветы не имеют ничего для пчел.
Вместо того, чтобы взрывать пыльцу прямо на ветру
(надеюсь, у вас нет аллергии)
для перекрестного опыления.
А для танго кувыркам не нужны двое.  Одинокое перекати-поле может самоопыляться.
Так что это единственное пропущенное семя вырастет в сорняк,
содержащий десятки тысяч семян,
сотни тысяч, если он станет достаточно большим.
Одиночное падение, падающее в город в один год,
оставляет след падения в следующем,
а затем экспоненциальный взрыв.
А еще есть опасность для сельского хозяйства.
Что подводит нас к началу этого.
Время до перекати-поля в Америке.
И время до усадьбы.
Это 1800-е годы и начало западного движения западных людей.
Строят свои первые фермы и крошечные городки.
Выращивание достаточного количества еды, чтобы накормить подростковую нацию, было жизненно важно.
Почти у всех работа была связана с сельским хозяйством.
И недавно созданному Министерству сельского хозяйства была поручена работа
по составлению советов о том, как лучше всего это сделать, а также
по сбору семян и образцов с нового континента.
Так все было нормально, пока однажды не пришло письмо для DOA.
(как Южная Дакота)
Heeeeeey, это сорняк кувыркаться доставляет нам некоторые проблемы.
Можешь прийти поглазеть?
(как Грей)
Так она и сделала.
Прибытие в Южную Дакоту в плохом состоянии.
Сорная инфекция быстро развивается, повреждая кормовую базу.
Эти новые сорняки украли питательные вещества из почвы для себя
еще до того, как можно было посадить урожай,
или они прорастали между посевами, заглушая их.
Во время уборки они причиняли вред тягловым животным
, засоряли или ломали вновь механизированное сельскохозяйственное оборудование.
По предварительным оценкам, потери урожая из-за падений составили 20%.
DOA пытался сдержать ситуацию с помощью образования:
Разыскивается: перекати-поле.
Убить на глазах.
АКА Колючий чертополох
АКА Кали Козелок
АКА Ведьма ветра
АКА Русский чертополох.
Это, кстати, родина вида.
И откуда, вероятно, пришли семена сельскохозяйственных культур, зараженные перекати-полем.
Приехать в Южную Дакоту, возможно, на одну ферму, чтобы начать заражение.
Который с каждым годом только ухудшался.
И усилия Министерства сельского хозяйства остановить это оказались тщетными.
Слишком много земли.  Слишком мало людей.
Хуже того, эта новая земля была (и до сих пор таковой и остается).
Видите этот набор состояний прямоугольника?
Это Великие равнины, примыкающие к Великой американской пустыне.
Огромный участок земли: плоский, открытый, ветреный.
У соседей Южной Дакоты не было шансов, как и у соседей соседей.
От нулевого пациента: БУМ!
На рубеже веков инфекция перекати-поля охватила внутренние районы, в
конечном итоге распространившись на север в Канаду и на юг в Мексику.
Горы Америки какое-то время были преградой,
пока перекати-поле не присоединилось к
поездам, недавно связавшим континент,
прогуливаясь по горам на запад и восток,
чтобы обосноваться в каждом свободном уголке пустой земли.
О, Боже.
Но становится лучше.
Вернемся к пожарам, особенно к пожарам в прериях.
Красивое большое поле сухой пшеницы так и просится в огонь.
Единственной ранней технологией для тушения пожаров было создание противопожарных разрывов,
физически останавливающих пламя аккуратными, прямыми,
жизненно пустыми участками земли, которые огонь не мог пересечь.
Но более совершенных тоннелей для кувырка не сделаешь.
Даже если бы противопожарные промежутки оставались чистыми,
огонь создает свой собственный ветер, всасывая холодный воздух с
уровня земли, чтобы выдуть горячий воздух вверх и вниз.
Таким образом, превращая падения в огненные шары, чтобы пробить разрыв.
Так начался первый залп в Войне с перекати-полем.
Но для Министерства сельского
хозяйства искоренить инфекцию на внутренних сельскохозяйственных угодьях и в городах,
где она нанесла наибольший ущерб
, означало бы не только выловить все сорняки и семена
на трети континента
при содействии двух раздраженных международных соседей,
но и найти все  пятно инфекции через горы в других двух третях.
Невыполнимая задача.
Так вот почему перекати-поле все еще здесь.
И существуют так долго и в таком количестве.
Люди забывают, что когда-то было время.
Но не Министерство сельского хозяйства США.
С 1800-х по 1900-е,
по 2000-е, все еще пытаясь избавить Америку от сорняков.
Но пока безуспешно.
Вот беда с кувырками.
[игривая музыка в стиле кантри-рокабилли продолжается]