ทิมเบิลวีดกระโดดข้ามฉากหนึ่งทำให้ Wild West เป็นตะวันตก
แต่มากกว่าแค่อุปกรณ์ประกอบฉาก ทัมเบิลวีดเป็นของจริงและทัมเบิลวีดยังมีชีวิตอยู่
พวกเขายังมีชีวิตอยู่
ทัมเบิลวีดแต่ละต้นเริ่มเป็นเมล็ดเล็กๆ บนภูมิประเทศที่ขรุขระ
หยั่งราก กิ่งก้าน เปิดดอกไม้
และผ่านปาฏิหาริย์แห่งชีวิต ให้กำเนิดเมล็ดพืช
Itty bitty ทารก tumbles-to-be
ตอนนี้ การทิ้งเมล็ดพืชเหล่านี้ลงไปตรงๆ
ไม่ได้ทำให้เครื่องเกลือกกลิ้งเริ่มต้นได้ดีที่สุด
ดังนั้นสิ่งที่เป็นพ่อแม่ที่ต้องทำนอกจากจะเสียสละชีวิตเพื่อลูกๆ ของพวกเขาคืออะไร
การจงใจอดอาหาร ให้ตาย และทำให้แห้ง
เพื่อรับลม สับขดมรณะนี้
ให้กระเด็นข้ามแผ่นดิน ให้โอกาสลูกหลานของตนพบดินอุดมสมบูรณ์
หยั่งราก แตกหน่อ เติบโต ให้ดอก  เพื่อสานต่อวัฏจักรชีวิต
มันสวยงามจริงๆ
ความโกลาหลต่ำต้อยเหล่านี้กลิ้งไปทั่วทิศตะวันตก
เพื่อค้นหาดินแดนที่ว่างเปล่าเพื่อตั้งอาณานิคม
นั้นเป็นสัญลักษณ์ทางตะวันตกที่เป็นสัญลักษณ์ของชาวตะวันตกเช่นเดียวกับชาวตะวันตก
เพราะไม่ใช่คนพื้นเมือง
ก่อนปี ค.ศ. 1800 ไม่มีเจ้าของบ้านและไม่มีไม้ล้มลุกในฝั่งตะวันตก
ทัมเบิลวีดเป็นสายพันธุ์ที่รุกรานและไม่เป็นที่ต้อนรับอย่างสุดซึ้ง
ถึงเวลาทำความเข้าใจ Trouble with Tumbles ให้เป็นจริงแล้ว
ตอนนี้ คุณอาจจะกำลังคิดว่า
ถ้าฝั่งตะวันตกส่วนใหญ่ว่างเปล่า และ tumbleweed มาถึงและรอดชีวิตมาได้...
จะเป็นเรื่องใหญ่อะไร?  พวกเขาเป็นคนดี
และคุณรู้อะไรไหม คุณพูดถูก
เกลือกกลิ้งเหมือนหิมะเล็กน้อยก็มีเสน่ห์
แต่มีปัญหามากมาย
และอันตรายอีกมากมาย
ทัมเบิลวีดยึดติดกับสิ่งของและกันและกัน
หนึ่งก้อนที่ติดอยู่กลายเป็นสอง สิบ ก้อนหนึ่ง
การตกแต่งภายในแบบอเมริกันมีพื้นที่กว้างใหญ่
และหลังจากการยึดครองภูมิประเทศที่พังทลาย
พายุใหญ่ลูกหนึ่งอาจทำให้หมู่บ้านจมอยู่ใต้สิ่งของนับพัน
โดยผู้คนสามารถค้นหาถนนและยานพาหนะของพวกเขาได้อย่างรวดเร็ว
และแม้แต่บ้านที่ไม่สามารถเข้าถึงได้
หากคุณไม่เคยเห็นการพังทลายในขณะเคลื่อนที่
หรือผลที่ตามมา นั่นไม่ใช่เรื่องจริง
และแม้ว่ากระแสน้ำปั่นป่วนจะดูเหมือนหิมะสีน้ำตาล แต่
หิมะนี้ก็เต็มไปด้วยหนาม
หากคุณกำลังคิดถึงดอกกุหลาบ ให้คิดใหม่อีกครั้ง
เมื่อร่วงหล่น มันคือหนามทั้งหมด
เปราะแตกในผิวหนังหรือญาติของม้าซึ่งอาจเปื่อยเน่า
การล้างสมุนไพรทัมเบิลวีดไม่ได้แค่เจ็บปวดแต่ยังทำให้โกรธ
อีกด้วย การดริฟท์ของทัมเบิลวีดนั้นทั้งเด้งและหนึบ
คุณจะต้องแยกพวกเขาทีละครั้ง
น่าเบื่อที่สุด  Sisyphean ที่เลวร้ายที่สุด
คุณอาจต้องการใช้อุปกรณ์อุตสาหกรรม แต่ต้องระวัง
ทัมเบิลวีดติดไฟได้น่าตกใจ
แห้งและโปร่งสบายแต่ยังคงกิ่งก้านหนาแน่น
ทัมเบิลวีดจะลุกเป็นไฟอย่างรวดเร็วและร้อนจัด
เพิ่มเติมในภายหลัง
แต่ถึงแม้ว่าคุณจะสามารถเคลียร์เมือง
และพื้นที่เปิดโล่งทั้งหมดรอบเมืองได้ แต่
เมล็ดพันธุ์ที่พลาดไปเพียงเม็ดเดียวก็มีพายุเกลือกกลิ้งถัดไป
ในขณะที่พืชหลายชนิดใช้ดอกไม้เพื่อดึงดูด
ให้ผึ้งผสมเกสรและขยายพันธุ์ ไม่ใช่ร่วงหล่น
ดอกไม้ของพวกเขาไม่มีอะไรสำหรับผึ้ง
แทนที่จะระเบิดละอองเรณูออกสู่ลมโดยตรง
(หวังว่าคุณจะไม่มีอาการแพ้)
เพื่อผสมเกสรข้าม
และเกลือกกลิ้งไม่จำเป็นต้องสองเพื่อแทงโก้  ทัมเบิลวีดตัวเดียวสามารถผสมเกสรตัวเองได้
ดังนั้นเมล็ดพันธุ์ที่พลาดไปเพียงเมล็ดเดียวจะเติบโตเป็นวัชพืชทัมบลิน
ที่มีเมล็ด
นับหมื่นนับพัน หากเมล็ดมีขนาดใหญ่พอ
การพังทลายครั้งเดียวที่พังทลายลงสู่เมืองเป็นเวลาหนึ่งปี
ทิ้งร่องรอยแห่งการพังทลายลงมาในครั้งต่อไป
และการระเบิดแบบทวีคูณหลังจากนั้น
และจากนั้นก็มีอันตรายต่อการเกษตร
ซึ่งนำเราไปสู่จุดเริ่มต้นของสิ่งนี้
คราวก่อนทิมเบิลวีดในอเมริกา
และช่วงก่อนจะปลูกบ้าน
มันคือปี ค.ศ. 1800 และการเริ่มต้นของฝรั่งตะวันตก
สร้างฟาร์มและเมืองเล็กๆ แห่งแรก
การปลูกอาหารให้เพียงพอเลี้ยงชาติวัยรุ่นมีความสำคัญ
งานของเกือบทุกคนต้องทำการเกษตร
และกรมวิชาการเกษตรที่จัดตั้งขึ้นใหม่มี
หน้าที่เขียนคำแนะนำอย่างมืออาชีพว่าควรทำอย่างไร
ควบคู่ไปกับการรวบรวมเมล็ดพืชและตัวอย่างจากทวีปใหม่
ก็เป็นไปโดยปกติ จนกระทั่งวันหนึ่งมีจดหมายถึงกรมวิชาการเกษตร
(ในฐานะเซาท์ดาโคตา)
ฮี่ฮี่ฮี่ มีวัชพืชทัมบลินที่ทำให้เรามีปัญหาบางอย่าง
มาวัดใจหน่อยได้มั้ยคะ?
(เหมือนเกรย์)
และเธอก็ทำเช่นนั้น
มาพบเซาท์ดาโคตาอยู่ในสภาพย่ำแย่
การติดเชื้อรามีการพัฒนาอย่างรวดเร็ว ทำลายแหล่งอาหาร
วัชพืชชนิดใหม่เหล่านี้ขโมยธาตุอาหารพื้นสำหรับตัวเอง
ก่อนที่จะปลูกพืชได้
หรือไม่ก็อาจเติบโตในระหว่างพืชผลที่สำลักออก
ในระหว่างการเก็บเกี่ยว พวกมันทำร้ายร่างสัตว์
และอุดตันหรือทำลายอุปกรณ์ฟาร์มที่ใช้เครื่องจักรใหม่
การประมาณการในช่วงต้นมีการสูญเสียพืชผล 20% เนื่องจากการพังทลาย
DOA พยายามจำกัดสถานการณ์โดยใช้การศึกษา:
Wanted: Tumbleweed
ฆ่าเมื่อเห็น
AKA Prickly Thistle
AKA Kali Tragus
AKA แม่มดแห่งสายลม
AKA The Russian Thistle
อย่างไรก็ตามนี่คือมาตุภูมิที่สายพันธุ์นี้มีถิ่นกำเนิด
และจากที่ที่เมล็ดพืชที่ปนเปื้อนด้วยสีทับทิมอาจมาจากที่ใด
ในการมาถึงเซาท์ดาโคตาในฟาร์มเดียวเพื่อเริ่มการติดเชื้อ
ที่เลวร้ายลงทุกปี
และความพยายามของกรมวิชาการเกษตรในการหยุดยั้งก็ไม่เป็นผล
ที่ดินมากเกินไป  คนน้อยเกินไป
ที่แย่ไปกว่านั้น ดินแดนใหม่แห่งนี้เป็นดินแดนรกร้าง (และยังคงเป็นอยู่)
เห็นการวิ่งของสถานะสี่เหลี่ยมผืนผ้านี้หรือไม่
มันคือ Great Plains ติดกับ Great American Desert
ผืนดินที่กว้างใหญ่: แบน โล่ง ลมแรง
เพื่อนบ้านของเซาท์ดาโคตาไม่มีโอกาสหรือเพื่อนบ้านของเพื่อนบ้าน
จากผู้ป่วยเป็นศูนย์: BOOM!
ในช่วงเปลี่ยนศตวรรษ การติดเชื้อ Tumbleweed ปกคลุมภายใน
ร่างกาย ในที่สุดก็แพร่กระจายไปทางเหนือสู่แคนาดาและทางใต้ลงสู่เม็กซิโก
ภูเขาของอเมริกาเป็นสิ่งกีดขวางมาระยะหนึ่ง
จนกระทั่งทัมเบิลวีดขึ้น
รถไฟที่เชื่อมระหว่างทวีปอย่างสดใหม่ ออก
ไปเที่ยวบนภูเขาทางตะวันตกและตะวันออก
เพื่อสร้างตัวเองขึ้นในทุกพื้นที่ว่างที่ว่างเปล่า
โอ้ที่รัก
แต่มันดีขึ้น
กลับไปสู่ไฟ โดยเฉพาะไฟแพรรี
ทุ่งข้าวสาลีแห้งขนาดใหญ่ที่สวยงามกำลังขอร้องให้ลุกเป็นไฟ
เทคโนโลยีในยุคแรกๆ เท่านั้นที่จะหยุดไฟได้คือการสร้างจุดพักไฟ
การหยุดเปลวไฟด้วยพื้นดินที่เรียบร้อย ตรง และ
ว่างเปล่าอย่างสำคัญซึ่งไฟไม่สามารถข้ามได้
แต่อุโมงค์ที่สมบูรณ์แบบกว่าสำหรับการพังทลายที่คุณไม่สามารถทำได้
แม้ว่าการแตกไฟจะยังไม่ชัดเจน แต่
ไฟก็ทำให้เกิดลมเอง ดูดอากาศเย็นจาก
ระดับพื้นดินเพื่อเป่าร้อนขึ้นๆ ลงๆ
ดังนั้นการเปลี่ยนการร่วงหล่นเป็นลูกไฟเพื่อทำลายการแตกหัก
ดังนั้นการวอลเลย์แรกในสงครามกับทัมเบิลวีดจึงเริ่มขึ้น
แต่สำหรับกรมวิชาการเกษตรที่
จะกำจัดการติดเชื้อออกจากพื้นที่เพาะปลูกภายในและเมือง
ที่พวกเขาได้รับความเสียหายมากที่สุด
ไม่เพียงแต่จะหมายถึงการกำจัดวัชพืชและเมล็ดพืชทั้งหมด
ทั่วทั้งหนึ่งในสามของทวีป
ด้วยความร่วมมือของสองประเทศเพื่อนบ้านระหว่างประเทศที่น่ารำคาญ
แต่ยังพบว่าทุก  เป็นหย่อมของการติดเชื้อทั่วภูเขาในอีกสองในสาม
งานที่เป็นไปไม่ได้
นั่นเป็นเหตุผลว่าทำไมทัมเบิลวีดถึงยังอยู่ที่นี่
และมีมานานแล้วและในจำนวนดังกล่าว
ผู้คนลืมไปว่าเคยมีมาก่อน
แต่ไม่ใช่กระทรวงเกษตรสหรัฐ
จากปี ค.ศ. 1800 ถึง 1900
จนถึงปี 2000 ยังคงพยายามกำจัดวัชพืชในอเมริกา
แต่จนถึงขณะนี้ไม่ประสบความสำเร็จ
นั่นคือปัญหาของการพังทลาย
[ดนตรีร็อคอะบิลลีประเทศขี้เล่นยังคงดำเนินต่อไป]