Bir sahnede sıçrayan tumbleweed, Vahşi Batı'yı Batılı olarak kurar.
Ancak, sadece aksesuarlardan daha fazlası, tumbleweed gerçektir ve tumbleweed canlıdır.
İyi ki yaşıyorlardı.
Her tumbleweed, sarp arazide küçük bir tohum olarak başlar.
Kökleri salmak, dalları dikmek, çiçek açmak
ve yaşamın mucizesi aracılığıyla tohum doğurmak.
Küçük küçük bebek yuvarlanıyor.
Şimdi, bu tohumları
dümdüz bırakmak, taklalara en iyi başlangıçlarını
sağlamayacak, öyleyse bir ana bitki çocukları için hayatlarını feda etmekten başka ne yapabilir?
Kendilerini kasten aç bırakmak, ölmek ve kurutmak
, rüzgarı yakalamak, bu ölümlü halkayı savurmak,
topraklarda sıçramak, çocuklarının bereketli toprak bulmasına
, kök salmasına, filizlenmesine, büyümesine, çiçek açmasına şans vermek.  , yaşam döngüsüne devam etmek.
Güzel, gerçekten.
Sömürgeleştirmek için boş toprak arayışı içinde Batı'da yuvarlanan bu mütevazı takla
, Batılıların batılılaşması kadar ikonik olarak Batı'dır.
Çünkü ikisi de yerli değil.
1800'lerden önce Batı'da çiftlik hayvanları ve tumbleweed yoktu.
Tumbleweed istilacı bir türdür ve son derece istenmeyen bir türdür.
Trouble with Tumbles hakkında gerçekçi olmanın zamanı geldi.
Şimdi,
Batı çoğunlukla boşsa ve tumbleweed geldi ve hayatta kaldıysa, düşünebilirsiniz... Sorun
ne?  Biraz hoşlar.
Ve biliyor musun, haklısın, bir nevi.
Taklalar kar gibidir, biraz çekicidir.
Ama çok şey sorun.
Ve çok, çok tehlikeli.
Tumbleweed şeylere ve birbirlerine yapışır.
Bir takla, iki, on, bir tümülüs olur.
Amerika'nın iç kesimlerinde geniş araziler var
ve bir devrilme arazisinin ele geçirilmesinden sonra,
büyük bir fırtına bir köyü binlerce şeyin altında boğabilir
, insanlar çabucak yollarını,
araçlarını ve hatta evlerini erişilemez bulmuştur.
Hareket halindeyken
ya da sonrasında hiç takla görmediyseniz, bu gerçek dışıdır.
Ve takla kayması kahverengi bir kar kayması gibi görünse de,
bu kar dikenlerle doludur.
Bir gül düşünüyorsanız, tekrar düşünün.
Taklalarda, hepsi dikenlidir.
Cildinizde kırılacak kadar kırılgan veya iltihaplanabileceği at akrabası.
Tumbleweed'i temizlemek sadece acı verici değil, aynı zamanda çileden çıkarıcıdır:
bir tumbleweed sürüklenmesi hem kabarık hem de yapışkandır.
Onları birer birer çatallamak zorunda kalacaksın.
En iyi ihtimalle sıkıcı.  Sisifos en kötü ihtimalle.
Endüstriyel ekipman kullanmak isteyebilirsiniz, ancak dikkatli olun.
Tumbleweed şok edici derecede yanıcıdır.
Kuru ve havadar ama yine de yoğun dallar, minimum düzeyde çıradır.
Bir tumbleweed alevler içinde çok hızlı yükselir ve çok sıcak yanar.
Daha sonra bunun hakkında.
Ancak kasabayı
ve kasabanın etrafındaki tüm açık araziyi temizlemeyi başarsanız bile
, tek bir kayıp tohum bir sonraki devrilme selini içerir.
Çünkü birçok bitki
, çapraz tozlaşma ve üreme için arıları çekmek için çiçekleri kullanır, devrilme değil.
Onların çiçeklerinde arılar için hiçbir şey yok.
Bunun yerine poleni çapraz tozlaşma için doğrudan rüzgara
(umarım alerjiniz yoktur)
patlatın.
Ve taklaların tango yapmak için iki kişiye ihtiyacı yok.  Yalnız bir tumbleweed kendi kendine fu-tozlaşabilir.
Böylece o tek özlenen tohum, büyüdüğünde
on binlerce,
yeteri kadar büyürse yüz binlerce tohum içeren bir ot olacak.
Kasabaya bir yıl düşen tek
bir yuvarlanma, bir sonraki yıl bir yuvarlanma izi
ve ardından üstel bir patlama bırakır.
Ve sonra tarım için tehlike var.
Bu da bizi bunun başlangıcına getiriyor.
Amerika'da tumbleweed öncesi bir zaman.
Ve çiftleşmeden bir zaman önce.
1800'ler ve Batılıların batılılaşmasının başlangıcı.
İlk çiftliklerini ve küçük kasabalarını inşa ediyorlar.
Ergen ulusu beslemek için yeterli gıda yetiştirmek hayati önem taşıyordu.
Neredeyse herkesin işi çiftçilik olmak zorundaydı.
Ve yeni oluşturulan Tarım Bakanlığı, yeni kıtadan tohum ve numune toplamanın yanı sıra
, bunun en iyi nasıl yapılacağına dair ipuçları yazma işine sahipti
.
Bir gün DOA'ya bir mektup gelene kadar her şey normaldi.
(Güney Dakota olarak)
Heeeeeey, başımıza dert açan bir ot var.
Gelip bir bakabilir misin?
(Grey gibi)
Ve öyle yaptı.
Güney Dakota'yı kötü durumda bulmaya geliyorum.
Gıda kaynaklarına zarar veren, hızla gelişen otsu bir enfeksiyon.
Bu yeni yabani otlar, ekinler ekilmeden önce kendileri için öğütülmüş besinleri
çaldılar ya da ekinler arasında büyüyerek onları boğdular.
Hasat sırasında yük hayvanlarına zarar verdiler
ve yeni mekanize edilmiş çiftlik ekipmanlarını tıkadılar veya kırdılar.
Erken tahminler, devrilmeler nedeniyle %20'lik ürün kayıplarıydı.
DOA, eğitimi kullanarak durumu sınırlamaya çalıştı:
Aranıyor: Tumbleweed.
Görür görmez öldür.
AKA Dikenli Devedikeni
AKA Kali Tragus
AKA Rüzgar Cadısı
AKA Rus Devedikeni.
Bu arada, türün anavatanı burasıdır.
Ve muhtemelen tohum bulaşmış ekin tohumlarının geldiği yerden.
Enfeksiyonu başlatmak için belki de tek bir çiftlikte Güney Dakota'ya varmak.
Hangi yıl daha da kötüleşti.
Ve Tarım Bakanlığı'nın bunu durdurma çabaları boşunaydı.
Çok fazla arazi.  Çok az insan.
Daha da kötüsü, bu yeni ülke tambur gibiydi (ve hala öyle).
Bu dikdörtgen durumlarını görüyor musunuz?
Great Plains, Great American Desert'e bitişik.
Muazzam bir arazi parçası: düz, açık, rüzgarlı.
Güney Dakota'nın komşularının ve komşunun komşularının hiç şansı yoktu.
Hasta sıfırından: BOOM!
Yüzyılın başında, tumbleweed enfeksiyonu iç kısımları kapladı ve
sonunda kuzeyde Kanada'ya ve güneyde Meksika'ya yayıldı.
Amerika'nın dağları bir süre için bir engeldi, ta ki
tumbleweed
kıtayı yeni birbirine bağlayan trenlere binip
batı ve doğudaki dağların üzerinden atlayarak
boş arazinin her boş cebine yerleşinceye kadar.
Ah hayatım.
Ama iyileşir.
Yangınlara geri dönelim, özellikle çayır yangınlarına.
Güzel, büyük bir kuru buğday tarlası alevler içinde parlamak için yalvarıyor.
Yangınları durdurmak için tek erken teknoloji, yangın molaları oluşturmak, yangının geçemeyeceği
temiz, düz,
hayati derecede boş arazi parçalarıyla alevleri fiziksel olarak durdurmaktı.
Ama yuvarlanmak için yapamayacağınız daha mükemmel tüneller.
Yangın araları açık tutulsa bile,
ateş kendi rüzgarını yaratır, zemin seviyesinden soğuk havayı emerek
sıcak, yukarı ve yukarı üfler.
Böylece, devrilmeyi kırmak için taklaları ateş toplarına dönüştürmek.
Böylece Tumbleweed Savaşı'ndaki ilk yaylım ateşi başladı.
Ancak, Tarım Bakanlığı'nın en fazla zarar
verdikleri iç tarım arazileri ve kasabalardan enfeksiyonu ortadan kaldırması,
yalnızca iki rahatsız uluslararası komşunun işbirliğiyle bir kıtanın üçte birindeki her otu ve tohumu yakalamak anlamına gelmez
,
aynı zamanda her otu ve tohumu bulmak anlamına gelir.  diğer üçte ikisinde dağlarda enfeksiyon yaması.
İmkansız bir görev.
Yani, uh, bu yüzden tumbleweed hala burada.
Ve çok uzun süredir buralarda ve bu kadar çok sayıda.
İnsanlar daha önce bir zamanın olduğunu unutuyor.
Ama Birleşik Devletler Tarım Bakanlığı değil.
1800'lerden 1900'lere
, 2000'lere kadar hala Amerika'yı yabani otlardan kurtarmaya çalışıyor.
Ama şimdiye kadar başarı olmadan.
Düşüşlerin sıkıntısı budur.
[keyifli country rockabilly müziği devam ediyor]