Քրիս Քլամբուս ֆիլմը
Դերերում՝ Մքալի Քալքին
Ջո Փեսքի
Դենիել Սթերն
Ջոն Հերդ
Քեթրին Օհարա
Տանը մեն-մենակ 2
Կորչել Նյու-Յորքում
Մյուս դերերում՝ էդդի Բրեքեն
Դեվին Ռեթրեյ
Քիրըն Քալքին, Ջերրի Բեմման
Ռոբ Շնայդեր, Դենա Այվի, Հիլարի Վոլֆ
Թիմ Քարի
Բրենդա Ֆրիքեր, և ուրիշներ։
Կոմպոզիտոր՝ Ջոն Վիլյամս
Ռեժիսոր՝ Քրիս Քլամբուս
Ոչ ոք խաղալ չգիտի
Գոլֆիս գնդակներն ու՞ր են
Որևէ մեկը տեսե՞լ է իմ հակաարևային կրեմը
Էլ ի՞նչ իմաստ ունի Ֆլորիդա գնալ, եթե պիտի հակաարևային կրեմ քսես
Մի ամբողջ ճամպրուկ էլ քսեմ միևնույն է, խաշվում եմ
Ընտիր է, հիմա ընդամենը ավելի մուգ մաշկով լացկան կլինես
Բասը ընդամենը նախանձում է, որովհետև չի սևանում․ պեպեններ են ընդամենը միանում իրար
Հեյ-հեյ, շատ մի խմիր։
Ռետինե սավաններ արդեն հավաքել ենք
Եվ տեսնենք, թե ի՞նչ է բացելու
երկու հարյուր միավոր՝ լավ է
Դա ձեզ տալիս է չորս հազար յոթ հարյուր միավոր
Երկու հարյուր միավոր՝ լավ է։
Սիրելիս արդեն հավաքվե՞լ ես
Այո։ Այո։
Ինչը, որ դրե՞լ էի
Այո՛։
Օ՜, իսկ դու տեսե՞լ ես, Պենելոպէ տատիկը ճամփորդությանդ համար ինչ է ուղարկել
Փորձեմ կրահել․ դոնալդով հողաթափե՞ր
Մոտ է
Փչովի ծաղրածու, որ լողավազանում խաղաս
Սիրտս չպայթի հրճվանքից
Ինչու՞ ենք գնում Ֆլորիդա․ Ֆլորիդայում տոնածառ չկա
Քևին ինչու՞ ես կպել տոնածառերից
Ախր ո՞նց կարելի է Սուրբ Ծնունդն առանց տոնածառի նշել, մամ
Մի լավ արծաթագույն, արհեստականը կգնենք։ Կամ էլ արմավենի կզարդարենք
Երեկ՝ նորահայտ աստղ Բին Դենտոնգը հյուրընկալվել է աշխարհահռչակ Պլազա հյուրանոցում
Նյու Յորքի ամենահրաշալի հյուրանոցում սենյակ պատվիրելու համար զանգահարեք հետևյալ անվճար հեռախոսահամարով՝ մեկ, ութ հարյուր, յոթ հարյուր հիսուն ինը, երեք հազար․․․
Սիրելիս չգիտե՞ս որտեղ են սրա մարտկոցները
Դրել եմ լիցքավորվելու
Սա ո՞նց է
Այս մեկն ավելի լավ է
Հե՛յ Քեվին, լավ կանես գնաս քո փողկապն էլ կապես
Չարժի չէ՞ ուշանալ տոնական ներկայացումից
Իմ փողկապը լոգարանում է, չեմ կարող մտնել՝ քեռին ցայվում է
Ասաց, եթե մտնեմ ու իրեն տկլոր տեսնեմ, մեծանալուց ինձ իսկական տղամարդ չեմ զգա
Չհասկացա ինչ էր ուզում ասել
Նա հաստատ կատակում էր
Ուղղակի գնա ներս, վերցրու փոխկապդ, դուրս արի, ու աջուձախ մի նայիր
Ռադդ քաշի՛ր, այլասեռված լակոտ, թե չէ թաթալոշ կուտես
Հիմա Քեվինի մեներգը կլինի, ասա՛ Լեսլիին
Քեվինի մեներգն է գալիս, ասա Ֆրենկին
Եղավ։ Ֆրենկ։ Ֆրե՛նկ։
Վերջացրու՛։ Վերջացրու՛։
Քեվի՛ն
Տիկնայք և պարոնայք, ժյուրիի անդամներ
Հայցում եմ ընտանիքիս ներողամտությունը՝ այն տհաճության համար, որ պատճառել եմ
Ի՞նչ
Կատակս երեխայական էր, և՝ անտեղի
Երեխայական, չերեխայական՝ հռհռոցից սատկել էի
Ես կցանկանայի նաև ներողություն խնդրել եղբորիցս
Քևին, ներիր
Օ՜ Բաս,
ապրես դու
Քևին, դու ոչինչ չունե՞ս ասելու
կարող ես ՞ ա՛յ փսլինք
Ես ներողուրյուն չեմ խնդրում, լա՛վ եմ արել՝ Բասն ինձ ստորացրեց ու միշտ
տակից դուրս է գալիս։ Դա հեչ, բայց, քանի որ դուք այնքան հիմար եք, որ հավատում եք
դրա ստերին, ես թքած ունեմ ձեր ապուշ ճամփորդությունը՝ ֆլորիդա, կտապարվի թե ոչ
ու ընդհանրապես, ո՞ր մի խելքը գլխին մարդն է շոգին Սուրբ Ծնունդ նշում
Քևին, եթե հիմա դուրս գաս սենյակից, երրորդ հարկում ես քնելու
Ահա ի՛նչ է
Էլ ի՞նչ նորություն կասեք
Լավ կանես ճամփորդությունս չփչաացնես, ա՛յ նամռոտ, հայրդ լիքը փող է ծախսել
Օ՜, չէի ցանկանա ձեր զվարճանքը փչացնել, պարոն ողորմելի գծուծ
Ի՜նչ պրոբլեմատիկ երիտասարդ
Ապուշների հավաքածու է
Հե՜յ
Գիտե՞ս Քևին, երբ նախորդ անգամ ուզում էինք արձակուրդ գնալ՝ ճիշտ նույն խնդիրն ունեցանք
Ըհը, ամբողջ լափն իմ գլխին թափելով
Ինձ չի հետաքրքրում բառերիդ ընտրությունը
Անցյալ անգամ էլ այդպես չէր հիմա էլ այդպես չէ
Բազը ներողություն խնդրեց քեզնից
Հա՜, բա ոնց։ Հետո էլ ինձ փսլինք անվանեց, ու բոլորովին էլ անկեղծ չէր
Ընդամենը ձեզ էր քսմսվում
Լավ ճիշտ կլինի, եթե մնաս այստեղ ու մի քիչ խորհես եղածի մասին, իսկ երբ պատրաստ
լինես ներողություն խնդրելու Բազից և ընտանիքից՝ կարող ես իջնել ներքև
Ես ավելի շուտ զուգարանակոնքը կպաչեմ, քան Բազից ներողություն կխնդրեմ
Այդ դեպքում ողջ գիշերը կմնաս այստեղ
Հրաշալի է, ես միևնույն է չեմ ուզում իջնել ներքև
Ձեզնից ոչ ոքի չի կարելի վստահել։ Ու գիտեք ի՞նչ, եթե ես փող
ունենայի՝ առանձին ճամփորդության կգնայի
Մեն-մենակ, առանց որևէ մեկի, ու կյանքիս լավագույն օրերը կանցկացնեի
Դե, անցյալ տարի ցանկությունդ կատարվեց, գուցե այս տարի է՞լ կատարվի
Հուսով եմ
>
Էլի՞ նույնը
Լավ,մեր մաքքալիստերները աջի մեքենան, մյուս մաքալիսթերները՝ ձախի
Ես գիտեմ, որ չպիտի բողոքեմ, ի վերջո ձրի եմ ճամփորդում, բայց դուք ժողովուրդ
աշխարհի ամենավատ զարթուցիչն եք
Ֆրենկ բա տոմսերը՞
Ինձ մոտ են․ սրանք քո ընտանիքինն են, սրանք՝ իմ
Քո մոտ քանի՞ հատ է։ - Յոթ
Յոթ էլ ինձ մոտ
Տասնչորս։
Յոթ, ութ, ինը, տասը։ - Ինչու՞ միասին չենք նստում
Բախտներս կբերի, եթե նույն ինքնաթիռում հայտնվենք
Տասնմեկ, տասներկու, տասներեք
Ու՞ր է Քևինը
Տասնչորս
Լավ կլինի տոմսս մոտս պահեմ, մեկ էլ տեսար
ուզենաք նորից ինձ մոռանալ
- Արի Քևին
- Հայրիկ ինձ մարտկոցներ են պետք
- պայուսակումս կան, ինքնաթիռում կտամ
Երկու հատ էլ կա
Հիմա տուր էլի՝ ես վերցնեմ
Հիմա չէ։ Ո՞րն է մեր դարպասը
Ըը՜, տասնյոթ, պարոն
շնորհակալ եմ
ո՞ր մի դարպասն էր
Տասնյոթ, Բաս։ Քևին գնացինք
Կվերցնե՞ս պայուսակս
Արի, արի
Դեպի Նյու Յորք Ամերիկյան ավիաուղիների՝ թիվ > ինքնաթիռը պատրաստվում է թռիչքի
Դե՜, դե՜, շուտ
Հայրի՛կ, սպասիր
սպասիր
գնացինք, գնացինք, արագ
հայրիկ, սպասիր
այստեղ ենք, այստեղ ենք
Հասցրեցինք
Բոլորդ այստե՞ղ եք։
Տիկին, խնդրում եմ ներս անցեք, ինքնաթիռը պատրաստվում է թռիչքի
Մի վայրկյան տեսնեմ բոլո՞րն են
Մենք բոլորին ներս կթողնենք
Շնորհավոր Սուրբ Ծնունդ
- Բարի թռիչք
- հաջողություն
Սպասե՜ք, ժողովուրդ, ինձ սպասեք
Հազիվ հասցրեցիք
Իրոք որ
- Շնորհավոր Սուրբ Ծնունդ
Սպասե՜ք․ սպասե՜ք
Սպասե՜ք
Ներողություն եմ խնդրում
Ոչինչ, ոչինչ։ Սա քո ինքնաթի՞ռն է։
Այո, ընտանիքիս հետ եմ,  իրենք արդեն ինքնաթիռում են, ես էլ չեմ ուզում այստեղ մնալ
Տոմս ունե՞ս
Ինչ որ տեղ էստեղ․․․
Արդեն պատրաստ են թռիչքի
Ասե՛ք, թող չթռչի։ Նույն բանն անցյալ տարի էր պատահել՝ Սուրբ ծնունդս փչացավ
Դու վստահ ե՞ս, որ քո ընտանիքն է այս ինքնաթիռում
Այո, հայրս ներս մտավ ճիշտ այն պահին, երբ մենք բախվեցինք
Լավ, մտցրու՛ ինքնաթիռ, բայց համոզվիր, որ գտել է իր ընտանիքը
Եղավ, արի
Դե, ու՞ր է ընտանիքդ
Ըհը, հայրս է
Շատ լավ, դե գնա ազատ տեղ գտիր։ Շնորհավոր Սուրբ Ծնունդ
Ձերն էլ
Տիկնայք և պարոնայք, թռիչքին պատրաստվելու համար հարկավոր է, որ բոլոր ուղևորները նստեն և կոչկեն ամրագոտիները
Իսկ դուք երբևէ եղե՞լ եք Ֆլորիդայում
Բարի գալուստ Ամերիկյան Ավիաուղիներ
Թռիչք համար՝ մեկ, յոթ, վեց դեպի Նյու Յորք, առանց կանգառի
Ինձ թվում էր չենք հասցնի
Ի՞նչ է, բա՞ն է պատահել, սիրելիս
Մի տեսակ եմ
Բա՞ն ենք մոռացել
Չէ, չեմ կարծում, որ մոռացել ենք, բայց մի տեսակ կանխազգացում ունե,
Ընդամենը վատ հիշողություններ են
Ամեն ինչ արել ենք, ամեն ինչ բերել ենք, բոլորն այստեղ են
Անհանգստանալու ոչինչ չկա
Հա, հա ճիշտ ես, ճիշտ ես, ամեն ինչ կարգին է
Մա՞մ
Հայրի՞կ
Ֆրե՞նկ
Բա՞զ
(ֆիլմը տեսագրվել է moviesinarm.ru կայքի համար: Բոլոր ֆիլմերը HD որակով դիտեք moviesinarm.ru կայքում)
Մենք վերջինն էինք
Ու՞ր են դրանք
Մեգանի՞նն է։ Բրուքինը՝ տվեք Բրուքին։ Սա Քևինինն է
- Տվեք Քևինին
Վերցրու՛, Քևին
- Քևինն այստեղ չի
Ի՞նչ
Քևի՛ն
Ներեցեք, արտակարգ իրավիճակ է
Այո՞, պարոն
- Սա ո՞ր քաղաքն է
- Նյու Յորք, պարոն
Նորից նույն բանն արեցի
Բա՞ն է պատահել, պարոն
Լավ կլինի
Լավ էլի։ Իմ ընտանիքը Ֆլորիդայում է, իսկ ես՝ Նյու Յորքում
Իմ ընտանիքը Ֆլորիդայում է,
ես՝ Նյու Յորքու՞մ
Երեխայի անունն ի՞նչ է
Քևին։
Վերջին անգամ ե՞րբ եք տեսել
Մեքենայո՞ւմ
Չէ՝ դռների մոտ էր, նա օդանավակայանում մեզ հետ էր
Մարդկանց մեծ մասն իրար կորցնում են ստուգման ժամանակ։ Ստուգում բոլո՞րն են անցել։
Չգիտեմ, Փիթե՞ր
Ախր շտապում էինք, ամբողջ ընթացքում վազել ենք դեպի դարպասը
Ե՞րբ նկատեցիք, որ Քևինը չկա
Երբ արդեն ուղեբեռն էինք ստանում
- Ձեր տղան երբևէ տանից փախե՞լ է
- Ոչ
Իսկ, եղե՞լ է, որ մեն-մենակ մնա
Իրականում նման բան նախկինում պատահել է
Սա արդեն դառնում է Մաքքալիստերների ճաբապարհորդական ավանդույթ
Զվարճալի է, որ մեր ճամպրուկները երբեք չենք կորցնում
Տանն էինք թողել անցյալ տարի, պատահաբար
Այո, ընտանեկան ավանդույթ ասելով, կինս հենց դա նկատի ուներ
Մենք կզանգահարենք Չիկագո և
կտեղեկացնենք դրության մասին, հնարավոր է հենց այնտեղ էլ լինի
Շնորհակալ ենք
Քիչ հավանական է, որ ուրիշ տեղ լինի
Զգույշ, ա՜յ տղա
Քարտդ ո՞ւր է
Էս էլ Նյու Յորքը, Մարվ՝ հնարավորությունների երկիրը
Զգո՞ւմ ես հոտը
Հա՜
Գիտե՞ս ինչ է
- Ձուկը
- Ազատությունն է
Չէ, ձուկ է
Դա ազատությունն է ու փողը
Լավ, լավ, ազատություն է
Լավ, գնացինք, քանի չենք բռնվել
Բայց ձուկն է։
Հեշտ ու արագ գործ է
Հետո վերցնում ենք կեղծ անձնագրեր, ու հայդե՜  հեռու երկրներ
Արիզո՞նա
Շատ խելոք էր, Մարվ։ Բանտից փախել ենք․ որ Սանտա Կլաուսից տասնչորս ցենտ գողանա՞ս
Դե "ջաղացին" միշտ էլ օգուտ է, համ էլ
նոր մականուն ստացանք՝ > կլինենք
> Պլազա հյուրանոցում՝ Նյու Յորքի ամենահրաշալի հյուրանոցը
Հոգեկան
Ի՞նչ եղավ
Բան տեսա, ոնց որ թե
>
Տեղն էր, շարժվի՛ր, գնա՛
Ոնց որ թե դուրը եկա
- Ներողություն, սրահը որտե՞ղ է
- Միջանցքով ձախ
- Շնորհակալ եմ
Երեկ, նորասհայտ  աստղ  Դինգ Դենք Դոնգը հյուրընկալվել է աշխարհահռչակ՝ Պլազա հիուրանոցում
Նյու Յորքի ամենահրաշալի հյուրանոցում։ Սենյակ պատվիրելու համար զանգահարեք հետևյալ անվճար հեռախոսահամարով
մեկ, ութ հարյուր,  յոթ հարյուր հիսուն ինը, երեք հազար
Բայց չեմ զանգի
Ողջույններ, խոսում է Փիթր Մաքքալիստերի հայրը
Ինձ սենյակ է պետք է՝ մեծ մահճակալով, հեռուստացույցով ու փոքրիկ սառնարանով, որ բանալիով փակվում է
Կրեդիտ քա՞րտ, հիմա։
Պլազա ամրագրման բաժին․ ինչո՞վ կարող եմ օգնել
Ողջույններ, խոսում է Փիթր Մաքքալիստերի հայրը
Ինձ սենյակ է պետք
Անշուշտ, սեռ
Մեծ մահճակալով, հեռուստացոյցով
ու փոքրիկ սառնարանով, բանալիով փակվում է
Դուք պետք է խոշոր կրեդիտ քարտ ունենաք
Կրեդիտ քա՞րտ, հիմա։
Շնորհակալություն, ուրախ հանգիստ։
Երկուսը ութի վրա, Հենրի, Պարոն Յամամոտո
Մի վարկյան
Կզանգեմ ձեզ
Բարև ձեզ
- Կարո՞ղ եմ օգնել
- Մաքքալիստերի անունով ամրագրումը
Ձեր անունով ամրագրո՞ւմ
Տիկին, ոբքերս հազիվ են գետնին հասնում, ձեզ էլ եմ հազիվ տեսնում, ինչպե՞ս
կարող եմ սենյակ ամրագրել
Մտածեք, երեխան մտնում է հյուրանոց ու ամրագրո՞ւմ
Չեմ կարծում
Կներեք, շփոթվեցի
Հայրիքի հետ եմ ճանապարհորդում,  հիմա գործ ունի՝ հանդիպման է
Տանել չեմ կարող հանդիպումները
Ներս չեն թողնում, պիտի նստես սպասես։ Ձանձրալի է։
Դրա համար էլ հայրս այստեղ իջեցրեց։ Տվեց քրեդիտ
քարտը ու ասաց, որ գրանցվեմ, գնամ սենյակ, որ մի հիմարություն չանեմ
Ասեմ որ, մեկ-մեկ հիմարություններ անում եմ
Բոլորս ենք անում
Ձերն էլ շնորհավոր։
Ոչ մի հետք
- Հա, պիտի կապի մեջ մնանք։ Հյուրանոց ունե՞ք
-Այո
Վերջին լուսանկարներից ունե՞ք
Դրամապանակումս ունեմ մեկը
Դրամապանակս չկա
Պայուսակիս մեջ էր։
Քևինը պայուսակս էր քրքրում օդականավակայանում՝ մարդկոց էր փնտրում։
- Դրամապանակս իր մոտ է։
- Քրեդիտ քարտ ունեի՞ք դրամապանակում
-Քարտ էլ, փող էլ
Պետք է շտապ տեղեկացնել բանկին, եթե ձեր տղան
քարտ ունի, ապա օգտագործելիս կֆիքսեն գտնվելու վայրը
Գիտեք, չեմ կարծում․ թե նա դրանից օգտվել գիտի
Ստացվեց
- Սեդրի՞ք
- Այո՞
- Հասարակական վայրում թեյավճարը չեն հաշվում
-Կներե
- Եվ պարզիր ամեն ինչ ա՜յ այն երիտասարդի վերաբերյալ
Այստեղ խնդրեմ
Ձեզ հաճելի ժամանց եմ մաղթում։ Խնդրում եմ չմոռանաք
ձեր հորը հաղորդել, երբ գա, որ պետք է իջնի
և մի երկու բան ստորագրի
Շնորհակալ եմ, որ դուք շատ բարեհամբույր եք։
-Կարո՞ղ եմ վերցնել ձեր պայուսակը
Խնդրեմ՝ ձախից
- Գիտեք, Հերբերդ Հուվերն է ժամանակին այս հարկում իջևանել
- Փոշեկուլ արտադրո՞ղը
- Ոչ, նախագահը
Սա մեր լավագույն համարներից է
Գերազանց
Մեծ մահճակալ՝ միայն ինձ համար
Շքեղ ու բարձրակարգ
Ի՜նչ էլ մտածել են
Է՛յ
- Ուզում եք բանալին պայուսակը դնե՞մ, թե կախեմ վրան
- Ես կկախեմ
Ամեն ինչ լա՞վ է, պարոն։ Ջերմաստիճանը լա՞վ է։
Լավ է
Հեռուստացույցը գիտե՞ք միացնել
Ես տասը տարեկան եմ, հեռուստացույցն իմ կյանքն է։
Լավ
Ա՜խ, կներեք
ՈՒ էլի լիքը ունեմ դրանցից
Շնորհակալ եմ։
Չե՞ք նեղանա, եթե մի քիչ ցատկիս վրա աշխատեմ
Ոչ
Շնորհակալ եմ
Արձակուրդն այսպես է լինում
- Առաջ չգաս
- Ես եմ, Ջոնի
- Գիտեի, որ դու ես։ Դեռ վերելակից հոտդ զգացի։
Երկու՞ գնդիկ
Երկու․․․ երեք դրեք, ղեկին չեմ
- Ծաղիկ է, Ջոնի, քո սիրածը
Շնորհակալություն
- Անցած գիշեր էլ էիր չէ՞ էստեղ
- Կաբարայում էի երգում երեկոյան։
Սուտ է ասում, եղբորդ հետ սիլիբիլի էր անում
- Էստեղ էիր, էստե՜ղ, եղբորս հետ սիլիբիլի էիր անում
Տեսա՞ր
Դե "սասդ" կտրի՛, բոլորի հետ էլ սիլիբիլի ես անում՝ Սթաֆիի, Հելիի, Լեոի, Թո Բալմոի, Չիկիի
Բոբիի, Գրիֆրիի․․․ Շարունակե՞մ, կյանք։
- Դու սխալ ես հասկացել
- Լա՜վ, լա՜վ, ես հավատում եմ՝ ավտոմատս չի հավատում։
- Ջոնի՛
- Դու սրտիա միակ բնակիչն ես
- Չոքի՛ դեմս ու ասա, որ ինձ սիրում ես
- Սիրելի՛ս, պաշտում եմ քեզ։
- Էդքա՞ն էր երևակայությունդ
- Եթե սերս օվկիանոց լիներ, քեզ երկու ինքնաթիռ պետք կլիներ՝ այն հատելու համար
- Երևի շատ եմ փափուկ, բայց հավատամ, լավ։
- Դրա համար էլ կթողնեմ գնաս։
Հաշվում եմ մինչև երեքը, որ քո
զզվելի, ստախոս, ստոր
"չլուտ ջանդակդ" ռադ անես էստեղից
Քաշվեց
- Մեկ
- Երկու
- Երեք
- Շնորհավոր Նոր Տարի, կեղտոտ անասուն
և Սուրբ Ծնունդ։
Սպասարկում
Ռադդ քաշի՛, այլասեռված լակոտ, թե չէ թաթալոշ կուտես
Մեր մեղրամիսն այնքան էլ վատ չէ, չէ՞ սիրելիս
Հե՜յ, քեռի Ռոբն էլ է այստեղ ապրում
Եթե Փարիզից եկել են, կարելի է գնալ տեսնել՝ սովորաբար լավ նվերներ են տալիս
Բարի գիշեր մամ
Բարի գիշեր Քևին
Ձեր հագուստը, պարոն
Վա՛յ, սրանք ցույց մի տվեք ամբողջ աշխարհին, աղջիկներ կան չէ՞
Ես շատ զգույշ էի, պարուն
Անդրավարտիքի հետ միշտ էլ պետք է զգույշ լինել
Հասկանում եմ
Կներեք, դուք թեյավջա՞ր եք ուզում
Կարիք չկա, իսկապես, դեռ մնացորդը կա
Չե՞ք ուզում, լավ։
Չէ, չէ, չէ, չէ, մի րոպե
Դռնապանը ձեզ համար հաճույքով տաքսի կկանգնեցնի
Պարոն Մաքքալիսթե՜ր
Ներողություն
Ինչպե՞ս եք ձեզ զգում այս առավոտ
Լավ եմ, մեքենաս այստե՞ղ է
Դռների առջևում է, պարոն։ Լիմուզինն ու պիցցան՝ մեր հյուրանոցի բարեմաղթանքներով։
Հուսով եմ, ձեր հայրը
հասկանում է, որ նախորդ գիշեր ընդամենը ստուգում էի՝ հավաստիանալու, որ ամեն ինչ լավ է
Օ՜,  լավ բարկացել էր
Իսկապե՞ս
Ասաց, որ չի եկել այստեղ, որ իր բաց հետույքին հետևեն
Իհարկե ոչ։ Կիջնի՞ շուտով
Արդեն գնացել է
Կուզեի անձամբ ներողություն խնդրել
Եթե մի տղամարդ ձեզ բռնացներ լոգարանում, կուզենայի՞ք
նրան երբևէ տեսնել
- Կարծում եմ ոչ
Չեմ կարծում, երբևէ նրան կտեսնեք
Դե հասկանում եմ
Ցտեսություն
Հաճելի օր ձեզ
Մաքքալիսթեր
- Բարի օր, պարոն Մաքքալիսթեր
- Ողջույն
Պարոն Մաքքալիսթեր, խնդրեմ, ձեր անահտական պանրով"(պատվերով) պիցցա
- Ալո՞
- Այո՞
- Խաղալիքի լավ խանութ չգիտե՞ք
- Անշուշտ, սեռ
>
Բինգո
Ռադ եղի։ Կորեք էստեղից, փախեք։ Դե՛, ո՞ւմ եմ ասում
Հե՜յ, Մարվ, էստեղ արի, խոսելու բան կա։
- Շարֆ ուզո՞ւմ
- Գուցե թողնե՞ս այդ շարֆը, բան եմ ասում
Տես, մենք գործիքներ չունենք,
որ մեծ գործեր անենք՝ բանկ, ոսկեղենի խանութ։
Մեզ դրանք պետք էլ չեն։ Մեզ կանխիկ փող է պետք, ու հիմա"
Հյուրանոցնե՞ր, հա՞
- Մարդիկ լիքը փող են ման ածում
- Վստահություն չկա, ես ավելի լավ միտք ունեմ
Խանութները՝ Սուրբ Ծննդյան գիշերը, փողը բանկ չեն տանում
- Իսկ փող կունենան էն խանութները, որոնք միջին գնի ապրանք են ծախում
- Ճիշտ է ճիշտ
Ուրեմն, ո՞ր խանութներն են, որ այսօր ամենաշատ փողն են ունենալու,
ու ոչ ոք չի պատրաստվում թալանել
Կոնֆետի խանութներ
Ինը տարեկաններն են կոնֆետ գողանում
Տես, թե ինչ ի նկատի ունեմ
Հանճարեղ է, Հարրի, հանճարեղ
ուրիշ ապուշներ չկան
Ըհը՜, ուրիշ ապուշներ չկան, որ Սուրբ Ծննդյան օրով խաղալիքի խանութ թալանեն
Չէ, հաստատ կան
Ահա, պարոն՝ Դանքնի սունդուկը"
Շնորհավոր Սուրբ Ծնունդ, Քևին
Սա կյանքիս լավագույն պատահարն է
- Մարվ, Մարվ
- Լսի լավ էլ տնակ է, ափսոս, զուգարան չունի
Հը՞, ո՞րն է պլանդ
Հիմա բոլորը գնալու են տներով,
իսկ մենք՝ դուրս ենք գալիս տնակից
Ահա, բա հետո՞
Վերցնում ենք փողերը, ու հայդե՜
Արտակագարգ է, Հարրի
Դե, շնորհակալություն, և շնորհավոր Սուրբ Ծնունդ
- Բարևներ ընտանիքին
- Տվեք տեսնեմ
Մենակ ես առևտուր անո՞ւմ
- Նյու Յորքում, սեռ, ես սեփական շվաքիցս եմ վախենում
- Դե, ընդամենը ճշտում էի
- Դուք շատ ուշադիր եք
- Հա՞, շնորհակալ եմ
- Խնդրեմ
Քսաներեք դոլար յոթանասուն հինգ ցենտ, խնդրեմ
Տես, տես, տես, որտեղի՞ց քեզ այդքան փող
Ը՜, լիքը տատիկներ ունեմ
Հա, դե դա շատ բան է բացատրում
Հրաշալի խանութ է։ Իմ տեսած կամ եղածներից, երևի՝ ամենալավը
Շնորհակալ եմ
Պարոն Դանքենը, երևի, շատ լավ մարդ է, որ երեխաներին թույլ է տալիս գալ խաղ անել
Ուրիշ տեղեր արգելվում է
- Իսկապե՞ս
- Այո
Դե, երեխաներին շատ է սիրում։
Իսկ գիտե՞ս, որ այսօր աշխատած ամբողջ փողը
պարոն Դանքենը նվիրաբերելու է մանկական հիվանդանոցին
Ու Սուրբ Ծննդի առավոտյան մենք դատարկելու ենք դրամարկղերը, և
պարոն Դանքենը տանելու է ուղիղ հիվանդանոց
Դա մեծ առատաձեռնություն է
Ա՜խ, երեխաները նրան ուրախություն են պարգևում
Ինչպես բոլորին, ով գնահատում է նրանց
Երևի չպիտի սա ծախսեմ, բայց ես քսան դոլար ունեմ իմ պահոցում,
որ եղբայրս չի գտնի։ Հետո կվերադարձնեմ։
Այնպես որ, տվեք սա խնդրում եմ պարոն Դանքենին, հիվանդանոցում ավելի
է պետք, քան ինձ։
Մյուս կողմից ծախսելու եմ մի բանի վրա, որից ատամներս են փչանալու
Դու շատ բարի ես, շատ
Լավ, տեսնո՞ւմ ես այս ծառը
Հա՞
Առատաձեռնությունդ գնահատելով՝ թույլ եմ տալիս այս ծառից որևէ բան
ընտրել և տանել տուն
- Անվջա՞ր
Ուզո՞ւմ ես առաջարկություն անեմ
Լավ
Վերցրու աղավնիները
Երկո՞ւսն էլ
Հա, երկուսն էլ
Ասեմ, ինչ կարող ես անել
Մեկը պահիր քեզ, իսկ մյուսը տուր քեզ շատ թանկ մեկին։
Գիտես, աղավնիներն ընկերության և սիրո նշան են
Քանի դեռ երկուսդ էլ ունեք ձեր աղավնին,
դուք հավերժ ընկերներ կմնաք
Օ՜
Ա՜յ թե ինչ։ Ես էլ կարծում էի դրանք երգի բառեր են։
Այդպես էլ կա, ու հենց դրա պատճառով։
Շնորհակալ եմ
- Շնորհավոր Սուրբ Ծնունդ
Դուրս գալուց տաք հագնվեք, շատ ցուրտ է։
Այդպես էլ կանեմ։
Հիմա ո՞ւր։
Դու խոստացել էիր, որ կտանես կենտրոնական զբոսայգու գազանանոց։
Հե՛յ, նայիր ով է։
Արի բռնենք դրան
Հե՜յ
Ի՞նչ կա։
Վազի՛ր
Հե՛յ
Հե՛յ, կամա՛ց
Առեք հիմա և խուսափեք հերթերից
Երկուսը հինգ դոլար, երկու հինգ դոլար, չորսը՝ տասը
Հե՜ն է, հե՜ն է, վազում է
- Ապրես
- Շնորհակալ եմ
- Շնորհավոր, ախպերս։
- Շատ լավ առաջարկ էր
- Հաջույքով, տիկին։
Օգնեք, հետևիցս երկու հոգի է ընկել
Ի՞նչ է պատահել, խանութը չի՞ ընդունում
Գողացածդ քարտը
Տեսնենք ոստիկանությունն ի՞նչ կասի
Հետ արի, գող լակոտ
Կանգնեցրեք դրան
Բռնեք
Ա՛յ դու կեղտ
Փաստորեն, խարդախություն եմ արել
Անվտանգությանը կանչեք
Պետք է կանգնեցնել խաբեբային
Գնացինք, Սեդրիք
Հերիք եղավ այս արձակուրդը, գնացի տուն։
- Առաջ չգաս
- Դռնապանն է, սեռ
- Գիտեի, որ դու ես։ Դեռ վերելակից հոտդ զգացի։
Անցած գիշեր էլ էիր այստեղ, չէ՞
- Այո, սեռ, այստեղ էի
- էստեղ էիր, էստեղ։ Եղբորս հետ սիլիբիլի էիր անում։
- Ինչ-որ բան խառնել եք
- Դե սասդ կտրի, բոլորի հետ էլ սիլիբիլի ես անում՝
Սնաֆիի, Հեյլիի, Լեոի, Թոբալմոյի, Չիկիի
Բոնի Բոբի, Քլիֆի․․․
- Սուտ է
- Շարունակե՞մ, կյանք
- Ներողություն, սեռ, բայց․․․ բայց վախենամ սխալվում եք
Մենք երիտասարդի ենք փնտրում
- Լավ, լավ, ես հավատում եմ։ Ավտոմատս չի հավատում։
- Չոքի դեմս ու ասա, որ սիրում ես ինձ
- Ծնկի, ուրեմն, հա՞
- Ես սիրում եմ
- Էդքա՞ն էր երևակայությունդ
- Սիրում եմ
Երևի շատ եմ փափուկ, բայց հավատամ, լավ։
Դրա համար էլ կթողնեմ գնաս
Հաշվում եմ մինչև երեքը, որ քո զզվելի
ստախոս, ստոր, չլուտ
ճանդակդ ռադ անես էստեղից
- Մեկ
- Շուտ արեք, շուտ արեք
Երկու
Երեք
- Շնորհավոր Նոր Տարի, կեղտոտ անասուն
և Սուրբ Ծնունդ։
Մնացեք սենյակներում, արտակարգ իրավիճակ է։
Հյուրերից մեկը գժվել է, ու զինված։
Արի պապայի մոտ
- Մայամիի տոմս՝ հետ դարձով
- Էս սխալ ինքնաթիռ ես նստել, հա՞
Սա էլ քեզ պետք չի գա
Ավետյաց երկիր էլ չես թռչելու, եղա՞վ
- Գնացինք
Բանտում ինը ամիս մտածում էինք, թե աշխարհում մեզանից անբախտը չկա
Սխալվում էինք, ապերիկ
- Էնպես որ
փախանք, ու շատ էլ լավ ենք մեզ զգում։ Անգամ ավելի լավ, որովհետև հիմա խաղալիքի
խանութներ ենք թալանում, ոչ թե տներ
Կեսգիշերին գնում ենք Դանքնի սնդուկ՝ հինգ հարկ փող
Դրանից հետո կեղծ անձնագրեր ենք ճարում ու
հայդե՛ Ռիօ
- Մարվ, Մարվ
մի գուցե ձենդ կտրես, հա՞
- Ի՞նչ տարբերություն, մեկ է
ոչ ոք էլ չի տեսնելու՝ ձկներից բացի
կամ փոս փորողից
- Արի տանենք դրան մետրոյի թունել
Ինձ շատ ավելի լավ կզգամ, երբ փակենք նրան
- Տես, գրպանումս զենք կա։ Բերանդ բացես՝ ծամոնդ ճակատիցդ եմ հանելու
Ողջույն
Ինքն էր
Ինչը՞
Շնորհակալություն
- Վեր կաց
- Գնաց այգի
- Ի՞նչ էր սիրաքստիկդ բռնել
Էն կողմ
- Հե՛յ, արի։ Բռնել եմ
- Տեսնեմ
Սա ինքը չի, իջեցրու, ինքը չի։
Պետք է սատկացնել, քանի  հնարավորություն կա
Չեմ ուզում որևէ գործ սկսել,
քանի դա ազատության մեջ է
- Ի՞նչ պիտի անի որ
Երեխա է, էրեխեքը անօգնական են
- Էս մեկը չէ
Բայց էս անգամ տուն չունի՝ լիքը վտանգավոր բաներով լցված
Զբոսայգում է, մենակ, երեխաները վախենում են զբոսայգիներից
Է՜հ, մեծ մարդիկ են գալիս զբոսայգի, ու կենդանի չեն վերադառնում
Բախտդ փորձիր
Տուն եմ ուզում
Ո՞ւր ես, մամ
Անջատեք ձայնը
- Ալո՞
- Քեյթ Մաքքալսթե՞ր
- Այո՞
- Ձեր որդուն գտել ենք
- Օ՜, Աստված իմ
- Ի՞նչ
- Գիտեն որտեղ է Քևինը
- Որտե՞ղ
- Նյու Յորքում
- Նյու Յորքու՞մ
- Ի՞նչ
- Հաստատ վախեցած է, նա խնդիրներ չի կարող ստեղծել
- Ի՞նչ, ի՞նչ
- Մի վայրկյան, խնդրեմ
- Ի՞նչ
- Քո քրեդիտ քարտով գրանցվել է Պլազա հյուրանոցում
- Իսկ հիմա այնտե՞ղ է
- Այնտե՞ղ է
- Ոչ, դեռ փնտրում են
- Գրողը տանի
- Եկեք Նյու Յորք
- Հաջորդ թռիչքով, շնորհակալություն
Գնում ենք Նյու Յորք, շարժվեք
- Այո՛
Փախել է հյուրանոցից, երբ բռնվել է։ Երևի սարսափած է։
Գուցե գլխի ընկնի եղբորս տուն գնա
Փարիզում չէ՞
Գուցե տանը նայող կա
Բայց վերանորոգում չէ՞ր
Հե՜յ
Քեռի Ռո՜բ
Մորաքույր Ջորջե՜տ։ Տանը մարդ կա՞
Հե՜յ
Տանը մարդ կա՞։ Քևինն է՝ ձեր սիրելի զարմիկը
Քեռի Ռո՜բ
Մորաքույր Ջորջե՜տ
Ոչ, ոչ․․․Ա․․այո, այո․․․չէ՜, չէ․․․․
Զգույս ա՛յ տղա
Հե՜յ, փնտրում ես մեկին, ով քեզ հեքիա՞թ կպատմի քնելուց
Տաքսի
Վախենալու է դրսում
Էստեղ էլ մի բան չի, ախպեր
Վերջ, էլ չեմ ուզում նման արձակուրդներ
Դուք որտեղի՞ց հայտնվեցիք, բոլորիդ չի հերիքի
Ինչքա՜ն սոված եք
Վերջ, ամբողջ ուտելիքս կերաք
Կներեք, որ գոռացի ձեր դեմքին։ Դուք փորձում էիք ինձ օգնել, չէ՞
Անունս Քևին Մաքքալիսթեր է
Շատ լավ թռչնակներ ունեք
Ձեզ էլի եմ տեսել՝
ամբողջությամբ աղավնիներով էիք պատված
Սկզբում մի քիչ վախենալու էիք, բայց հիմա, երբ մտածում եմ՝ այդքան էլ վատ չի
Ձեզ հաստատ սիրում են, որ այդպես շրջապատել են
Խանգարո՞ւմ եմ ձեզ
Կարող եմ գնալ
Ոչ
Դե լավ է։ Չե՞մ զզվեցնում
Իսկ աղավնիներն իրենք իրենց վերադառնո՞ւմ են, թե՞ պիտի կանչեք
Ձեռքդ տուր
Նրանք լսում են
Հրաշալի է
Ցուրտ է, չէ՞։ Հաջույքով տաք շոկոլադ կխմեի
Իսկ դո՞ւք
Հյուրասիրում եմ
Ես չէի ուզենա Սուրբ Ծննդյան գիշերը նման զբոսայգում  անցկացնել։ Չգնա՞նք մի որևէ տաք տեղ
Այո, գիտեմ որտեղ
Ի՜նչ լավ երաժշտություն է
Հրաշալի տեղ
Աշխարհի լավագույն երաժշտությունն եմ լսում այս սենյակում
Էլլա Ֆիցջերալդ, Կարուզո
Ֆռենք Սինատրա
Լուչանո Պավարոտտի
Դե, ձեր ընկերներին չե՞ք բերում այստեղ
Շատ ընկերներ չունեմ
Ներողություն
Ես իմ խնամած թռչունների պես եմ
Մարդիկ խուսափում են ինձնից՝ տեսնում են ու չնկատելու տալիս
Երևի կգերադասէին, որ իրենց քաղաքի մաս չլինեի
Հա՜, նման մի բան էլ իմ ընտանիքում է
Ես էլ մեր տան աղավնին եմ, միայն այն պատճառով, որ փոքր եմ
Բոլորի կռիվը տեղի համար է
Մարդիկ ուզում են նկատելի լինեն և լսելի
այո գուցե բայց
Այո, գուցե։ Բայց ինձ լավ էլ տեսել են ու լսել։ Եվ հիմնականում ուղարկել սենյակս
Միշտ չեմ այսպիսին եղել
Օ՜, իսկ ինչպիսի՞ն եք եղել
Ունեի աշխատանք ու
ընտանիք
Երեխանե՞ր
Չունեի
Բայց ուզում էի
Եվ նա՝ ում սիրում էի
դադարեց ինձ սիրել
Սիրտս կոտրվեց
Իսկ երբ նորից սիրված լինելու առիթ եղավ՝ ես խուսափեցի
Դադարեցի վստահել մարդկանց
Մի նեղացեք, բայց իմ կարծիքով սխալ բան եք արել
Վախեցա, որ սիրտս կրկին կկոտրվի
Երբեմն, մարդուն վստահում ես, իսկ հետո, երբ ինչ-որ բան այն չէ՝
մոռանում են քեզ
Իսկ գուցե շատ են զբաղված, գուցե
քեզ չեն մոռանում, այլ մոռանում են հիշել քեզ
Մարդիկ մոռանալ չեն ուզում,  ուղղակի այդպես պատահում է։ Պապիկս ասում է, եթե
գլուխս կպցրած չլիներ՝ կմոռանայի դպրոցական ավտոբուսում
Եթե վստահեմ ինչ-որ մեկին, սիրտս նորից կկոտրեն
Հասկանում եմ։ Ես շատ սիրուն գլիկներ ունեի,
բայց այնքան էի վախենում կոտրել, որ պահում էի տուփի մեջ
Գիտե՞ք ինչ եղավ։ Փոքրացան։
Այդպես էլ դրսում չհագա, միայն սենյակումս
Մի քանի անգամ
Մարդու սիրտն ու զգացմունքները տարբերվում են գլիկներից
Մոտավորապես նույնն է
Եթե սիրտդ չես գործածում,  ո՞ւմ է հետաքրքիր կկոտրվի
Եթե պահես միայն քեզ՝ կնմանվի գլիկներիս
Եթե մի օր էլ որոշես փորձել, օգուտ չի լինի
Պետք է առիթից օգտվել։ Կորցնելու բան չկա։
Ասածներիդ մեջ ճշմարտություն կա
Կարծում եմ՝ այո։ Սիրտ կարող է կոտրված լինել,
բայց դեռ կա։
Եթե չլիներ, այդքան բարի չէիք լինի։
Շնորհակալ եմ։ Գիտես, մի քանի տարի է՝ ոչ ոքի հետ չէ խոսել,
ոչ ոքի։
Ոչինչ, լավ էլ ստացվում է։
Ձանձրալի չեք։ Չեք մրթմրթում կամ թքում։ Ավելի հաճախ փորձեք։
Ուղղակի հագնվեք այնպես, որ շորերին ծերթ չլինի։
Ստացվում է՝ աշխատել եմ մարդկանց հեռու պահել, հա՞։
- Միշտ մտածել եմ, որ
մենակով ավելի հաճելի ժամանակ կանցկացնեմ,
բայց երբ մենակ եմ մնում, հեչ էլ ուրախ չէ։
Անկախ նրանից թե ինչքան են
զզվեցնում ինձ, ավելի լավ է լինեմ մեկնումեկի հետ, քան մենակ։
Այդ դեպքում Սուրբ Ծննդյան գիշերը՝ փողոցներում, ի՞նչ ես անում մեն-մենակ։ Խնդիր ունե՞ս։
- Այո
- Սխալ բա՞ն ես արել
Լիքը բան
Գիտե՞ս, որ լավ գործերը մաքրում են վատ գործերը։
Մի քիչ ուշ է արդեն։
Էլ ժամանակ չկա այնքան լավ գործ անելու, որ բոլոր վատերը մաքրեմ։
Սուրբ Ծնունդ է՝ այսօր լավ գործերն ավելին արժեն։
- Իսկապե՞ս
Իհարկե։ Մտածիր, թե ի՞նչ կարևոր բան կարող ես անել ուրիշների համար,
և արա։
Հետևիր սրտիդ միջի աստղին։
Շատ լավ։
Արդեն ուշ Է, գնամ երևի։
Եթե այլևս ձեզ չտեսնեմ, հուսով եմ ամեն ինչ լավ կլինի։
Շնորհակալ եմ։
Աղավնիներին ցտեսություն ասեք իմ կողմից
- Կասեմ
- Շնորհավոր Սուրբ Ծնունդ
Եթե վստահելու համար մեկի կարիքն ունեք՝
ես կարող եմ լինել այդ մեկը։ Ես չեմ մոռանա ձեզ հիշել։
Մի խոստացիր այն, ինչ չես կարող անել։
Այսօր աշխատած ամբողջ փողը պարոն Դանքենը նվիրաբերելու է մանկական հիվանդանոցին
Կեսգիշերին թալանելու ենք Դանքենի սնդուկը
Ինչ ասես կարող ես փչացնել, բայց ոչ երեխաների Սուրբ Ծնունդը
Կարող ենք ձեզ լավ սենյակ առաջարկել վերևի հարկում՝
Նյու Յորքի զբոսայգու տեսարանով։
Կարծում եմ դուր կգա։
Ուելսի կոմսուհին նոր է այն ազատել։
Ո՞ր մի հյուրանոցն է գրանցում մենակ երեխային։
Տղան շատ արժանահավատ պատմություն էր հորինել։
Եվ ինչ կարգի ապուշներ են այստեղ աշխատում։
- Նյու Յորքում՝ լավագույնները։
Լավ, երբ հայտնաբերեցիք, որ կրեդիտ քարտը գողացված է․․
- Ես էի հայտնաբերողը
Ինչպե՞ս թույլ տվեցիք, որ փախչի
Երբ փորձեցինք կանգնեցնել՝ փախավ
- Որովհետև վախեցրիք
Սուրբ Ծննդյան գիշերն է, ու ձեր պատճառով մեր երեխան կորել է աշխարհի խոշորագույն քաղաքներից մեկում։
Ուղեկցեք խնդրում եմ ընտանիքս դեպի սենյակ։
- Այո, սեռ
- Շարժվիր, Սեդրիք
Գնամ ոստիկանություն՝ համոզվեմ, որ ամեն ինչ անում են Քևինին գտնելու համար։ Խնդրում եմ, մնա Ֆրենկենց հետ։
Ոչ, ես գնում եմ տղայիս փնտրելու
- Ի՞նչ
Ամենայն հարգանքով, տիկին, բայց երեխան կորել է աշխարհի խոշորագույն քաղաքներից մեկում
- Կլինի՞ չխառնվեք
- Անշուշտ
Շնորհակալ եմ։
Չեմ կարծում, որ ճիշտ միտք է Նյու Յորքով մեն-մենակ վազվզել
Եթե Քևինը կարող է՝ ես էլ կկարողանամ
- Քե՛յթ
Ինձ բան չի պատահի։ Իմ տեսքից՝ ոչ մի գող ու ավազակ չի համարձակվի ինձ մոտենալ
Դե, տիկին, դրսում հարյուրավոր պորտաբույծներ կան՝ զինված մի․․․
Տակ հագնվեք, շատ ցուրտ է դրսում։
Մարվ, Մա՛րվ, արի գնացինք
Մա՞րվ
Կենացդ
Շնորհավոր Սուրբ Ծնունդ
- Արի
Շնորհավոր Հանուկա, Մարվ
Այստեղ ավելի շատ փող կա, քան կարող եմ հաշվել
Հիմա մտածում եմ, ի՞նչ գործ ունեինք տներ էինք թալանում
Զարմանալին էն է, որ օրենքից փախել ենք ձեռներս մինչև արմունկներ փողի մեջ է,
և ոչ ոք դրա մասին անգամ չգիտի
Հետ է եկել
Նկարեց
Տեսքս ո՞նց էր
Վերջ, ոչ մի քայլ հետ։
Եվս մի Սուրբ Ծնունդ խրամատներում։
"․․․թող մի դրանք, փող մի վերցրու,
շուտ․․․"
Գալիս եմ
Հարի՞
Հարի, գերազանց էր։
Ու՞ր է դա
Ոտքս ոլորեցի հա
Հե՜յ տղերք, ժպի՜տ
Վեր կացրու, օգնի, գնացինք
- Բռնել եմ, բռնել եմ
Տաքսի՛
Թաուն Սքուեր
Ու՞ր գնաց
Հե՜յ տղերք, ժպի՜տ
Արի սատկացնենք
Սպասիր, ա՛յ անուղեղ։ Էն անգամ բռնվեցինք, որովհետև թերագնահատեցինք
էդ ողորմելի լակոտին
- Հիմա էդպես չի։ Սա իր տունը չի։
Հիմա վախեցած փախչում է, ոչ մի պլան չունի
Խնդրում եմ, թույլ կտա՞ք ես լինեմ մտածողը
Շնորհակալ եմ
Տղա՜ս
- Լսում եմ
Ինձ ոչինչ ավելի մեծ հաճույք չի պատճառի, քան
քեզ սատկացնելը։
Ինչ-որ լակոտի
թղկացնելը մեծ բան չի ինձ համար, հասկանու՞մ ես
- Ըհը
Բայց, քանի որ ուշանում ենք, ուզում ենք պայմանավորվել
քեզ հետ։
Գցում ես ֆոտոապարատը՝ մենք էլ
քեզ չենք վնասում։ էլ մեր մասին չես լսի։
- Լա՞վ
- Խոստանո՞ւմ ես
Սրտիս խաչ եմ անում։ Մեռնեմ, թե սուտ եմ ասում։
Դե լա՜վ։
Լավ, բալիկ ջան, շպրտիր
Նշանակետին
Քանի՞ մատ եմ ցույց տալիս, Մարվ
Ու՞թ
Ախ այդպե՞ս, ա՛յ լակոտ
Ուզո՞ւմ ես քար շպրտել։ Դե շպրտի, շուտ։
- Չէ, չէ, մի արա, չէ։
Եթե դրանից " բան չունես, հաստատ վերջդ եկել է
Հարրի, չէ՜։
Էլի ունե՞ս
Վեր կաց, էլ չունի։ Վերջ։ Պրծավ։
Ի՞նչ
Դու վերջացար։ Վրաս քար շպրտողը կենդանի չի մնա։
Վեր կաց։ Դու՝ էս կողմ, ես՝ հետևից։
Հարրի՞։ Հարրի՜։ Հարրի՜։
Հը՞
Վերջդ բերելու եմ, հա՜
Դե հիմա կտեսնես, թե ինչ եմ անելու։
Մի րոպե, մի րոպե։
Դե նայիր, թե ինչ պետք է քեզ անեմ։ " Աբն ուղիղ բերանիս" Մա՛րվ։
Հարրի, ես գժված եմ։
Դե նայիր, դե նայիր, թե ինչ եմ անելու։ Այ հիմա կտեսնես, թե քեզ ինչ եմ անելու։
Դե նայիր, դե նայիր։ Հիմա վերջդ տալու եմ, դե նայի։
Վերջդ տալու եմ, ա՛յ լակոտ
Վաու։ Այ քեզ ավերակ
Հարրի
Ես բարձրանում եմ
Մորթելու եմ էդ լակոտին
Այո՛
Չգիտե՞ս, որ երեխեքը միշտ էլ երկու տխմարի կարող են հաղթել։
- Հարրի՛, գնում է դահլիճ
Բարձրանում է աստիճաններով
Գալիս եմ, Հարրի
Եկա
Հարրի՛։
Հե՜յ, ոչ մի ատամ չես կորցրել, տես
Հե՛յ, աստիճաններով չե՞ք ուզում
Արի, արի, գնաց երկրորդ հարկ
Մի րոպե, մի րոպե։
Չե՞ս հիշում անցյալ տարի
Չէ
Դե նայիր
Գնանք բռնենք
- Ա՜խ, ուղիղ բերանիս։ Ա՜խ։
Սա մեկ։
- Մի մտածիր, Հարրի, ես կբռնեմ
Ուղիղ քիթ մռթիս
Սա էլ երկու։ Այ հիմա գնացինք։
Էս էլ՝ երեք։
Չէ է՜լի
Էս էլ՝ չորս։
Արի, Հարրի
- Համոզվա՞ծ ես, որ ապահով է
- Հա, հա։ Հիմա կտեսնենք։
Ժայռի պես ամուր է
- Ժայռի պես, հա՞
- Հը՞, չե՞ք հանձնվում, հերիք չի՞ կերածներդ
Երբե՛ք
- Լավ կլինի իմացածդ բոլոր աղոթքները ասես
- Ծնողներդ էլ լավ կանեն գերեզմանաքարդ կամաց-կամաց սկսեն պատվիրել
Ու՞ր գնաց
Վերևում եմ։ Վախենո՜ւմ եմ։
Ի՞նչ ձայն է
Գործիքների պահարանի ձայնն էր, որ աստիճաններով գլորվում էր ներքև
-Հա՜
Այո՛
Էն կողմ
Սատկացնելու եմ, եթե անգամ էլեկտրականա․․․" ստանամ
Հանձնվի՛ր, տղա
Անհետացավ
- Ներքևում եմ, հիմարներ
" ապագինում
Դե կե՛ր, լակոտ
- Արի, Մարվ
- Չգիտեմ
Ասացի արի
Արի, ա՛յ վախկոտ
Հարրի՞
- Օծանելի՞ք ես ցանել
-Օծանելիք չի, կերոսին է, պարանն է ներծծված դրանով
Բայց ու՞մ էր պետք պարանը կերոսինով ներծծելը
Շնորհավոր Սուրբ Ծնունդ
Վերև, վերև, շուտ
Վերև
Վեր կաց
Պարկը բեր
Բարև ձեզ։ Այն երկուսը, որ թալանել են Դանքենի սունդուկը գտնովում են կենտրոնական զբոսայգում՝ Արևմտյան հատված, ինսունհինգերորդ փողոց։
Հրավառության վրա եկեք։
Հե՛յ, այստեղ եմ։ Լավ կանեք գաք բռնեք, քանի ոստիկանություն չեմ զանգել։
Տես բախտն ինչ խափուսիկ բան է
" դուրդ գալի՞ս է
Արի գնանք այգի մի քիչ ման գանք
Պարկը տուր։ Տուր ինձ։
Հե՜յ, ինչ էլ լավ կնայվեն ալբոմում
Դու հաղթեցիր ճակատամարտում, բայց տարվեցիր պատերազմում, ապերիկ
Մեզ հետ չեն ընկնում, տղա ջան։ Մենք վտանգավոր ենք։
- Հարրի՞
- Ձայնդ
- Հարրի
- Ձենդ։ Թող վայելեմ այս պահը
Մի բան էն չի։ Թռանք էստեղից։
Ձայնդ ասում եմ։
Ես վեցերորդ դասարան էդպես էլ չգնացի։ Երևի դու էլ չգնաս։
Թող տղային։
Քևին, վազի՛ր։
Կրակիր վրան։ Կրակիր սրան։
- Կրակի՛ր
- Փորձում եմ, ապուշ
Ցտեսությո՜ւն։ Շնորհակալ եմ։
- Ա՛յ քեզ բան, ոնց որ Անկախության օրը լինի
- Արագ, արագ
- Մենք՝ կամուրջ, դուք՝ թունել
- Դե վեր կացեք, քայլեք
Աստված իմ։
Կանգնեք, շուտ
Է՛յ, տղերք, շուտ պիտի սկսեիք։ Բանտարկյալներն արդեն ստացել են նվերները։
Ո՞նց, ուշացե՞լ ենք նվերներից։ Ինքը ստիպեց, որ թաքնվենք խանութում ու գողանանք երեխաների բաժին փողը
Ձայնդ, Մարվ։
Դու իրավունք ունես պահպանելու լռություն, չգիտե՞ս
- Մի քիչ ջղայն է։ Նոր ենք բանտից փախել, է՜
- Ձայնդ, Մարվ
Տարեք սրանց
- Եթե սրա մասին գրեք, հիշեք՝ մենք արդեն թաց բանդիտները չենք, մենք կպչուն բանդիտներն ենք
- Ձայնդ
- Հիշում եք, չէ՞ ։ Կ Պ․․․ Կպչուն։ Չ։
Դե պարոն Դանքեն, ավարտեցինք։ Մենք գտանք բանդիտներին, և վերադարձրինք ձեր փողը։
Ուզում եմ հնարավորինս շուտ այդ փողը մանկական հիվանդանոց տանել
- Ես կհոգամ դա
- Հա, շնորհակալ եմ
- Ներողություն, պարոն Դանքեն
- Այո՞
Նոր մի գրություն գտա, կարծես պատուհանը երեխա է կոտրել
Սիրելի պարոն Դանքեն, Ձեր պատուհանը կոտրել եմ չարագործներին բռնելու համար։ Դուք ապահովվահրվա՞ծ եք։
Եթե ոչ՝ ես կուղարկեմ դրա փողը, եթե երբևէ Չիկագո հասնեմ։
Շնորհավոր Սուրբ Ծնունդ։
Քևին Մաքքալիսթեր։
Հետգրություն․ շնորհասկալություն աղավնիների համար։
Աղավնիների։
Ներողություն, ես տղայիս եմ փնտրում, այս նկարում․․․
Խնդրում եմ, օգնեցեք, խնդրում եմ։
Նկարի տղային գիտե՞ք
Ես տղայիս եմ փնտրում։ Երկու օր է՝ չկա
- Հաղորդագրություն թողե՞լ եք
- Այո, իհարկե
Ուրեմն վստահեք մեզ։ Այդ հարցով կզբաղվենք։
- Ես տղայի մայրն եմ
- Ես հասկացա դա տիկին, բայց խոդի" դեզում" ասեղ փնտրելն իմաստ չունի։
- Դուք երեխաներ ունե՞ք
- Այո, տիկին
- Ի՞նչ կանեիք, եթե մեկը կորչեր
- Երևի նույնը, ինչ դուք՝ հիմա
- Շնորհակալություն
- Տեսեք, պատկերացրեք ձեզ նրա տեղում։ Ի՞նչ կանեիք դուք։ Ու՞ր կգնաիք։
- Ե՞ս։ Երևի առուներից մեկում ընկած, մեռած կլինեի։
Բայց Քևինը՝ ոչ։ Նա շատ ավելի ուժեղ է ու քաջասիրտ, քան ես։
Ու գիտեմ, որ հիմա լավ է։ Պարզապես դեռ մենակ է հսկա քաղաքում
Նա արժանի չէ դրան
Նա պիտի տանը լինի՝ իր ընտանիքի հետ, տոնածառի մոտ։ Հասկանու՞մ եք։
Աստված իմ
Ես կարծես թե գիտեմ ուր է
Պետք է գնալ Ռոքվելյերի կենտրոն
- Նստեք մեքենան
Շնորհակալ եմ
Գիտեմ, որ արժանի չեմ Սուրբ Ծննդյանը, եթե անգամ լավ գործ եմ արել
Ես նվերներ չեմ ուզում։ Փոխարենն ուզում եմ հետ վերցնել այն բոլոր այն խոսքերը, որ ասել եմ ընտանիքիս։
Անգամ եթե նրանք նույնը չանեն, մեկ է՝ նրանց բոլորին էլ սիրում եմ։ Ներառյալ Բազին։
Եթե նրանց չեմ կարող տեսնել, կարո՞ղ եմ գոնե մայրիկիս տեսնել։
Էլ երբեք ոչինչ չեմ ուզի։ Մայրիկիս եմ միայն ուզում։
Գիտեմ, այսոր չի լինի։ Բայց խոստացիր, որ կտեսնեմ նորից։ Մի օր։ Ցանկացած օր։ Գոնե մի անգամ։ Գոնե մի քանի րոպեյով։
Ներողություն եմ խնդրում
Քևի՞ն
Մա՞մ
Այդքան արա՞գ
Օ՜հ Քևին։
Մամ կներես ինձ
Դու էլ ինձ կներես
- Շնորհավոր Սուրբ Ծնունդ, մամ
- Շնորհավոր Սուրբ Ծնունդ, թանկագինս
Շնորհակալ եմ
Գնացինք
- Ի՞նչ գիտեիր, որ այստեղ եմ
- Գիտեմ քո ու տոնածառի " կապը, իսկ սա ամենամեծն է
- Բա մնացածը որտե՞ղ են
- Հյուրանոցում։ Արմավենիները նրանց էլ դուր չեկան
Օ՜, այ քեզ հրաշք։ Արդեն առավոտ է։
Սուրբ Ծննդի առավոտն է
- Ֆուլեր, շատ հույս մի ունեցիր
- Հը՞
- Չեմ կարծում, թե Սանտան հյուրանոցներ է մտնում
- Խելա՞ռ ես։ Ինքն ամենուր է, ու ամեն տեղ էլ գնում է
Վեր կացեք, Սուրբ Ծնունդ է
Մամ, հայրիկ, Սուրբ Ծնունդն է
- Որտեղի՞ց այսքան բան
- Մայ, հայրիկ, սա պետք է տեսնել
Այ քեզ հրաշք, Փիթթե՞ր
Մենք ճիշտ սենյակո՞ւմ ենք
Իմը չբացեք, լուրջ եմ ասում
Պարոն Դանքենն ո՞վ է
- Դանքենը՞, չգիտեմ
Բոլորդ հանգստացեք, լռեք ասում եմ, է՛յ, է՛յ
Լավ, հիմա։ Եթե Քևինը համը հանած չլիներ, նորից մենք՝ այս արտակարգ ու հսկայական համարում չեինք լինի՝
մի վագոն ձրի նվերներով
Հետևաբար, կարծում եմ, որ արդար կլինի, եթե առաջինը Քևինը բացի
Հետո ես։ Հետո արդեն բոլորը։
Շնորհավոր Սուրբ Ծնունդ, Քև
Շնորհավոր Սուրբ Ծնունդ, Բազ
Շնորհավոր Սուրբ Ծնուն, Քևին
Հե՜յ Քևին, լավ է, շնորհավոր
Դե լավ, հերիք են զգացմունքները։
Տեսնենք ի՞նչ կա չկա։
Ժողովուրդ, թղթերը պահեք, մյուս տարի կօգտագործենք։ Թելերն էլ։
Շնորհավոր Սուրբ Ծնունդ
Քև՜ին, շնորհավոր Սուրբ Ծնունդ
Բան ունեմ ձեզ համար
Սա ի՞նչ է
Աղավնի
Մի հատ ես ունեմ, մի հատ՝ դուք
Քանի դրանք մեզ մոտ են, մենք ընդմիշտ ընկերներ կլինենք
Օ՜հ, Քևին
Շնորհակալ եմ
Ես ձեզ չեմ մոռանա, վստահ եղեք։
Պարոն Մաքքալիսթերի ծառայությունների վարձը
Շնորհավոր Սուրբ Ծնունդ
Հա, ըմ, հա․․․
Ինչ լավ ընտանիք է
Այ քեզ բան։ Շնորհավոր Սուրբ Ծնունդ․․․․
Հայրի՜կ
Քև՛ին, դու ինը հարյուր վաթսունյոթ դոլլա՞ր ես ծախսել միայն ծառայությունների վրա։