Қриc Қламбоўc филмə
Дэрэроўм՝ Мқали Қалқин
Ҷо Ԥэcқи
Дэниэл Cѳэрн
Ҷон Հэрд
Қэѳрин Ωհара
Танə мэн-мэнак 2
Корӵэл Нйоў-Йорқоўм
Мйоўc дэрэроўм՝ едди Брэқэн
Дэвин Ҏэѳрэй
Қирəн Қалқин, Ҷэрри Бэмман
Ҏоб Шнайдэр, Дэна Айви, Հилари Волф
Ѳим Қари
Брэнда Фриқэр, ӗ оўришнэр։
эн банакоўм
Композитор՝ Ҷон Вилйамc
Ҏэжиcор՝ Қриc Қламбоўc
Оӵ оқ хаʁал ӵгити
Голфиc гндакнэрн оў՞р эн
Орӗе мэкə тэcэ՞л е им հакаарӗайин крэмə
Ел и՞нӵ имаcт оўни Флорида гнал, эѳэ пити հакаарӗайин крэм қcэc
Ми амбоʁҷ чампроўк ел қcэм миӗноўйн е, хашвоўм эм
Əнтир е, հима əндамэнə авэли моўг машков лаҷкан клинэc
Баcə əндамэнə наханζоўм е, оровհэтӗ ӵи cӗаноўм․ пэпэннэр эн əндамэнə мианоўм ирар
Հэй-հэй, шат ми хмир։
Ҏэтинэ cаваннэр ардэн հавақэл энқ
Эв тэcнэнқ, ѳэ и՞нӵ е баҷэлоў
эркоў հарйоўр миавор՝ лав е
Да ζэз талиc е ӵорc հазар йоѳ հарйоўр миавор
Эркоў հарйоўр миавор՝ лав е։
Cирэлиc ардэн հавақвэ՞л эc
Айо։ Айо։
Инӵə, ор дрэ՞л еи
Айо՛։
Ω՜, иcк доў тэcэ՞л эc, Пэнэлопе татикə чамԥордоўѳйанд հамар инӵ е оўʁаркэл
Ԥорζэм краհэл․ доналдов հоʁаѳаԥэ՞р
Мот е
Ԥӵови цаʁрацоў, ор лоʁавазаноўм хаʁаc
Cиртc ӵпайѳи հрчванқиҷ
Инӵоў՞ энқ гноўм Флорида․ Флоридайоўм тонацаҏ ӵка
Қӗин инӵоў՞ эc кпэл тонацаҏэриҷ
Ахр о՞нҷ карэли е Cоўрб Цноўндн аҏанҷ тонацаҏи ншэл, мам
Ми лав арцаѳагоўйн, арհэcтаканə кгнэнқ։ Кам ел армавэни кзардарэнқ
Эрэк՝ нораհайт аcтʁ Бин Дэнтонгə հйоўрəнкалвэл е ашхарհаհҏӵак Плаза հйоўраноҷоўм
Нйоў Йорқи амэнаհрашали հйоўраноҷоўм cэнйак патвирэлоў հамар зангаհарэқ հэтӗйал анвчар հэҏахоcаհамаров՝ мэк, оўѳ հарйоўр, йоѳ հарйоўр հиcоўн инə, эрэқ հазар․․․
Cирэлиc ӵгитэ՞c ортэʁ эн cра марткоҷнэрə
Дрэл эм лиҷқаворвэлоў
Cа о՞нҷ е
Айc мэкн авэли лав е
Հэ՛й Қэвин, лав канэc гнаc қо ԥоʁкапн ел капэc
Ӵаржи ӵе՞ оўшанал тонакан нэркайаҷоўмиҷ
Им ԥоʁкапə логараноўм е, ӵэм кароʁ мтнэл՝ қэҏин ҷайвоўм е
Аcаҷ, эѳэ мтнэм оў ирэн тклор тэcнэм, мэцаналоўҷ инζ иcкакан тʁамард ӵэм зга
Ӵհаcкаҷа инӵ ер оўзоўм аcэл
На հаcтат катакоўм ер
Оўʁʁаки гна нэрc, вэрҷроў ԥохкапд, доўрc ари, оў аҷоўζах ми найир
Ҏадд қаши՛р, айлаcэҏвац лакот, ѳэ ӵе ѳаѳалош коўтэc
Հима Қэвини мэнэргə клини, аcа՛ Лэcлиин
Қэвини мэнэргн е галиc, аcа Фрэнкин
Эʁав։ Фрэнк։ Фрэ՛нк։
Вэрҷаҷроў՛։ Вэрҷаҷроў՛։
Қэви՛н
Тикнайқ ӗ паронайқ, жйоўрии андамнэр
Հайҷоўм эм əнтаниқиc нэроʁамтоўѳйоўнə՝ айн тհачоўѳйан հамар, ор патчаҏэл эм
И՞нӵ
Катакc эрэхайакан ер, ӗ՝ антэʁи
Эрэхайакан, ӵэрэхайакан՝ հҏհҏоҷиҷ cаткэл еи
Эc кҷанканайи наӗ нэроʁоўѳйоўн хндрэл эʁбориҷc
Қӗин, нэрир
Ω՜ Баc,
апрэc доў
Қӗин, доў оӵинӵ ӵоўнэ՞c аcэлоў
кароʁ эc ՞ а՛й ԥcлинқ
Эc нэроʁоўрйоўн ӵэм хндроўм, ла՛в эм арэл՝ Баcн инζ cтораҷрэҷ оў мишт
такиҷ доўрc е галиc։ Да հэӵ, байҷ, қани ор доўқ айнқан հимар эқ, ор հаватоўм эқ
дра cтэрин, эc ѳқац оўнэм ζэр апоўш чамԥордоўѳйоўнə՝ флорида, ктапарви ѳэ оӵ
оў əндհанрапэc, о՞р ми хэлқə глхин мардн е шогин Cоўрб Цноўнд ншоўм
Қӗин, эѳэ հима доўрc гаc cэнйакиҷ, эррорд հаркоўм эc қнэлоў
Аհа и՛нӵ е
Ел и՞нӵ нороўѳйоўн каcэқ
Лав канэc чамԥордоўѳйоўнc ӵԥӵааҷнэc, а՛й намҏот, հайрд лиқə ԥоʁ е цахcэл
Ω՜, ӵеи ҷанкана ζэр зварчанқə ԥӵаҷнэл, парон оʁормэли гцоўц
И՜нӵ проблэматик эритаcард
Апоўшнэри հавақацоў е
Հэ՜й
Гитэ՞c Қӗин, эрб нахорд ангам оўзоўм еинқ арζакоўрд гнал՝ чишт ноўйн хндирн оўнэҷанқ
Əհə, амбоʁҷ лаԥн им глхин ѳаԥэлов
Инζ ӵи հэтақрқроўм баҏэрид əнтроўѳйоўнə
Анҷйал ангам ел айдпэc ӵер հима ел айдпэc ӵе
Базə нэроʁоўѳйоўн хндрэҷ қэзниҷ
Հа՜, ба онҷ։ Հэто ел инζ ԥcлинқ анванэҷ, оў болоровин ел анкэʁц ӵер
Əндамэнə ζэз ер қcмcвоўм
Лав чишт клини, эѳэ мнаc айcтэʁ оў ми қиӵ хорհэc эʁаци маcин, иcк эрб патраcт
линэc нэроʁоўѳйоўн хндрэлоў Базиҷ ӗ əнтаниқиҷ՝ кароʁ эc иҷнэл нэрқӗ
Эc авэли шоўт зоўгаранаконқə кпаӵэм, қан Базиҷ нэроʁоўѳйоўн кхндрэм
Айд дэпқоўм оʁҷ гишэрə кмнаc айcтэʁ
Հрашали е, эc миӗноўйн е ӵэм оўзоўм иҷнэл нэрқӗ
Ζэзниҷ оӵ оқи ӵи карэли вcтаհэл։ Оў гитэқ и՞нӵ, эѳэ эc ԥоʁ
оўнэнайи՝ аҏанζин чамԥордоўѳйан кгнайи
Мэн-мэнак, аҏанҷ орӗе мэки, оў кйанқиc лавагоўйн ωрэрə канҷкаҷнэи
Дэ, анҷйал тари ҷанкоўѳйоўнд катарвэҷ, гоўҷэ айc тари е՞л катарви
Հоўcов эм
Ели՞ ноўйнə
Лав,мэр маққалиcтэрнэрə аҷи мэқэнан, мйоўc мақалиcѳэрнэрə՝ ζахи
Эc гитэм, ор ӵпити боʁоқэм, и вэрҷо ζри эм чамԥордоўм, байҷ доўқ жоʁовоўрд
ашхарհи амэнават зарѳоўҷиӵн эқ
Фрэнк ба томcэрə՞
Инζ мот эн․ cранқ қо əнтаниқинн эн, cранқ՝ им
Қо мот қани՞ հат е։ - Йоѳ
Йоѳ ел инζ мот
Таcнӵорc։
Йоѳ, оўѳ, инə, таcə։ - Инӵоў՞ миаcин ӵэнқ нcтоўм
Бахтнэрc кбэри, эѳэ ноўйн инқнаѳиҏоўм հайтнвэнқ
Таcнмэк, таcнэркоў, таcнэрэқ
Оў՞р е Қӗинə
Таcнӵорc
Лав клини томcc мотc паհэм, мэк ел тэcар
оўзэнақ нориҷ инζ моҏанал
- Ари Қӗин
- Հайрик инζ марткоҷнэр эн пэтқ
- пайоўcакоўмc кан, инқнаѳиҏоўм ктам
Эркоў հат ел ка
Հима тоўр ели՝ эc вэрҷнэм
Հима ӵе։ О՞рн е мэр дарпаcə
Əə՜, таcнйоѳ, парон
шнорհакал эм
о՞р ми дарпаcн ер
Таcнйоѳ, Баc։ Қӗин гнаҷинқ
Квэрҷнэ՞c пайоўcакc
Ари, ари
Дэпи Нйоў Йорқ Амэрикйан авиаоўʁинэри՝ ѳив  инқнаѳиҏə патраcтвоўм е ѳҏиӵқи
Дэ՜, дэ՜, шоўт
Հайри՛к, cпаcир
cпаcир
гнаҷинқ, гнаҷинқ, араг
հайрик, cпаcир
айcтэʁ энқ, айcтэʁ энқ
Հаcҷрэҷинқ
Болорд айcтэ՞ʁ эқ։
Тикин, хндроўм эм нэрc анҷэқ, инқнаѳиҏə патраcтвоўм е ѳҏиӵқи
Ми вайркйан тэcнэм боло՞рн эн
Мэнқ болорин нэрc кѳоʁнэнқ
Шнорհавор Cоўрб Цноўнд
- Бари ѳҏиӵқ
- հаҷоʁоўѳйоўн
Cпаcэ՜қ, жоʁовоўрд, инζ cпаcэқ
Հазив հаcҷрэҷиқ
Ироқ ор
- Шнорհавор Cоўрб Цноўнд
Cпаcэ՜қ․ cпаcэ՜қ
Cпаcэ՜қ
Нэроʁоўѳйоўн эм хндроўм
Оӵинӵ, оӵинӵ։ Cа қо инқнаѳи՞ҏн е։
Айо, əнтаниқиc հэт эм,  ирэнқ ардэн инқнаѳиҏоўм эн, эc ел ӵэм оўзоўм айcтэʁ мнал
Томc оўнэ՞c
Инӵ ор тэʁ еcтэʁ․․․
Ардэн патраcт эн ѳҏиӵқи
Аcэ՛қ, ѳоʁ ӵѳҏӵи։ Ноўйн банн анҷйал тари ер патаհэл՝ Cоўрб цноўндc ԥӵаҷав
Доў вcтаհ э՞c, ор қо əнтаниқн е айc инқнаѳиҏоўм
Айо, հайрc нэрc мтав чишт айн паհин, эрб мэнқ бахвэҷинқ
Лав, мтҷроў՛ инқнаѳиҏ, байҷ հамозвир, ор гтэл е ир əнтаниқə
Эʁав, ари
Дэ, оў՞р е əнтаниқд
Əհə, հайрc е
Шат лав, дэ гна азат тэʁ гтир։ Шнорհавор Cоўрб Цноўнд
Ζэрн ел
Тикнайқ ӗ паронайқ, ѳҏиӵқин патраcтвэлоў հамар հаркавор е, ор болор оўʁӗорнэрə нcтэн ӗ коӵкэн амраготинэрə
Иcк доўқ эрбӗе эʁэ՞л эқ Флоридайоўм
Бари галоўcт Амэрикйан Авиаоўʁинэр
Ѳҏиӵқ հамар՝ мэк, йоѳ, вэҷ дэпи Нйоў Йорқ, аҏанҷ кангаҏи
Инζ ѳвоўм ер ӵэнқ հаcҷни
И՞нӵ е, ба՞н е патаհэл, cирэлиc
Ми тэcак эм
Ба՞н энқ моҏаҷэл
Ӵе, ӵэм карцоўм, ор моҏаҷэл энқ, байҷ ми тэcак канхазгаҷоўм оўнэ,
Əндамэнə ват հишоʁоўѳйоўннэр эн
Амэн инӵ арэл энқ, амэн инӵ бэрэл энқ, болорн айcтэʁ эн
Анհангcтаналоў оӵинӵ ӵка
Հа, հа чишт эc, чишт эc, амэн инӵ каргин е
Ма՞м
Հайри՞к
Фрэ՞нк
Ба՞з
(филмə тэcагрвэл е moviesinarm.ru кайқи հамар: Болор филмэрə HD ораков дитэқ moviesinarm.ru кайқоўм)
Мэнқ вэрҷинн еинқ
Оў՞р эн дранқ
Мэгани՞нн е։ Броўқинə՝ твэқ Броўқин։ Cа Қӗининн е
- Твэқ Қӗинин
Вэрҷроў՛, Қӗин
- Қӗинн айcтэʁ ӵи
И՞нӵ
Қӗи՛н
Нэрэҷэқ, артакарг иравичак е
Айо՞, парон
- Cа о՞р қаʁақн е
- Нйоў Йорқ, парон
Нориҷ ноўйн банн арэҷи
Ба՞н е патаհэл, парон
Лав клини
Лав ели։ Им əнтаниқə Флоридайоўм е, иcк эc՝ Нйоў Йорқоўм
Им əнтаниқə Флоридайоўм е,
эc՝ Нйоў Йорқоў՞м
Эрэхайи аноўнн и՞нӵ е
Қӗин։
Вэрҷин ангам э՞рб эқ тэcэл
Мэқэнайо՞ўм
Ӵе՝ дҏнэри мот ер, на ωданавакайаноўм мэз հэт ер
Мардканҷ мэц маcн ирар корҷноўм эн cтоўгман жаманак։ Cтоўгоўм боло՞рн эн анҷэл։
Ӵгитэм, Ԥиѳэ՞р
Ахр штапоўм еинқ, амбоʁҷ əнѳаҷқоўм вазэл энқ дэпи дарпаcə
Э՞рб нкатэҷиқ, ор Қӗинə ӵка
Эрб ардэн оўʁэбэҏн еинқ cтаноўм
- Ζэр тʁан эрбӗе таниҷ ԥахэ՞л е
- Оӵ
Иcк, эʁэ՞л е, ор мэн-мэнак мна
Ираканоўм нман бан нахкиноўм патаհэл е
Cа ардэн даҏноўм е Маққалиcтэрнэри чабапарհордакан авандоўйѳ
Зварчали е, ор мэр чампроўкнэрə эрбэқ ӵэнқ корҷноўм
Танн еинқ ѳоʁэл анҷйал тари, патаհабар
Айо, əнтанэкан авандоўйѳ аcэлов, кинc հэнҷ да нкати оўнэр
Мэнқ кзангаհарэнқ Ӵикаго ӗ
ктэʁэкаҷнэнқ дроўѳйан маcин, հнаравор е հэнҷ айнтэʁ ел лини
Шнорհакал энқ
Қиӵ հаванакан е, ор оўриш тэʁ лини
Згоўйш, а՜й тʁа
Қартд о՞ўр е
Еc ел Нйоў Йорқə, Марв՝ հнаравороўѳйоўннэри эркирə
Зго՞ўм эc հотə
Հа՜
Гитэ՞c инӵ е
- Ζоўкə
- Азатоўѳйоўнн е
Ӵе, ζоўк е
Да азатоўѳйоўнн е оў ԥоʁə
Лав, лав, азатоўѳйоўн е
Лав, гнаҷинқ, қани ӵэнқ бҏнвэл
Байҷ ζоўкн е։
Հэшт оў араг горц е
Հэто вэрҷноўм энқ кэʁц анζнагрэр, оў հайдэ՜  հэҏоў эркрнэр
Аризо՞на
Шат хэлоқ ер, Марв։ Бантиҷ ԥахэл энқ․ ор Cанта Клаоўcиҷ таcнӵорc ҷэнт гоʁана՞c
Дэ "ҷаʁаҷин" мишт ел ωгоўт е, հам ел
нор маканоўн cтаҷанқ՝  клинэнқ
Плаза հйоўраноҷоўм՝ Нйоў Йорқи амэнаհрашали հйоўраноҷə
Հогэкан
И՞нӵ эʁав
Бан тэcа, онҷ ор ѳэ
Тэʁн ер, шаржви՛р, гна՛
Онҷ ор ѳэ доўрə эка
- Нэроʁоўѳйоўн, cраհə ортэ՞ʁ е
- Миҷанҷқов ζах
- Шнорհакал эм
Эрэк, нораcհайт  аcтʁ  Динг Дэнқ Донгə հйоўрəнкалвэл е ашхарհаհҏӵак՝ Плаза հиоўраноҷоўм
Нйоў Йорқи амэнаհрашали հйоўраноҷоўм։ Cэнйак патвирэлоў հамар зангаհарэқ հэтӗйал анвчар հэҏахоcаհамаров
мэк, оўѳ հарйоўр,  йоѳ հарйоўр հиcоўн инə, эрэқ հазар
Байҷ ӵэм занги
Оʁҷоўйннэр, хоcоўм е Ԥиѳр Маққалиcтэри հайрə
Инζ cэнйак е пэтқ е՝ мэц маհчакалов, հэҏоўcтаҷоўйҷов оў ԥоқрик cаҏнаранов, ор баналиов ԥаквоўм е
Крэдит қа՞рт, հима։
Плаза амрагрман бажин․ инӵо՞в кароʁ эм ωгнэл
Оʁҷоўйннэр, хоcоўм е Ԥиѳр Маққалиcтэри հайрə
Инζ cэнйак е пэтқ
Аншоўшт, cэҏ
Мэц маհчакалов, հэҏоўcтаҷойҷов
оў ԥоқрик cаҏнаранов, баналиов ԥаквоўм е
Доўқ пэтқ е хошор крэдит қарт оўнэнақ
Крэдит қа՞рт, հима։
Шнорհакалоўѳйоўн, оўрах հангиcт։
Эркоўcə оўѳи вра, Հэнри, Парон Йамамото
Ми варкйан
Кзангэм ζэз
Барӗ ζэз
- Каро՞ʁ эм ωгнэл
- Маққалиcтэри аноўнов амрагроўмə
Ζэр аноўнов амрагро՞ўм
Тикин, обқэрc հазив эн гэтнин հаcноўм, ζэз ел эм հазив тэcноўм, инӵпэ՞c
кароʁ эм cэнйак амрагрэл
Мтацэқ, эрэхан мтноўм е հйоўраноҷ оў амрагро՞ўм
Ӵэм карцоўм
Кнэрэқ, шԥоѳвэҷи
Հайриқи հэт эм чанапарհордоўм,  հима горц оўни՝ հандипман е
Танэл ӵэм кароʁ հандипоўмнэрə
Нэрc ӵэн ѳоʁноўм, пити нcтэc cпаcэc։ Ζанζрали е։
Дра հамар ел հайрc айcтэʁ иҷэҷрэҷ։ Твэҷ қрэдит
қартə оў аcаҷ, ор гранҷвэм, гнам cэнйак, ор ми հимароўѳйоўн ӵанэм
Аcэм ор, мэк-мэк հимароўѳйоўннэр аноўм эм
Болорc энқ аноўм
Ζэрн ел шнорհавор։
Оӵ ми հэтқ
- Հа, пити капи мэҷ мнанқ։ Հйоўраноҷ оўнэ՞қ
-Айо
Вэрҷин лоўcанкарнэриҷ оўнэ՞қ
Драмапанакоўмc оўнэм мэкə
Драмапанакc ӵка
Пайоўcакиc мэҷ ер։
Қӗинə пайоўcакc ер қрқроўм ωдаканавакайаноўм՝ мардкоҷ ер ԥнтроўм։
- Драмапанакc ир мот е։
- Қрэдит қарт оўнэи՞қ драмапанакоўм
-Қарт ел, ԥоʁ ел
Пэтқ е штап тэʁэкаҷнэл банкин, эѳэ ζэр тʁан
қарт оўни, апа ωгтагорцэлиc кфиқcэн гтнвэлоў вайрə
Гитэқ, ӵэм карцоўм․ ѳэ на драниҷ ωгтвэл гити
Cтаҷвэҷ
- Cэдри՞қ
- Айо՞
- Հаcаракакан вайроўм ѳэйавчарə ӵэн հашвоўм
-Кнэрэ
- Эв парзир амэн инӵ а՜й айн эритаcарди вэрабэрйал
Айcтэʁ хндрэм
Ζэз հачэли жаманҷ эм маʁѳоўм։ Хндроўм эм ӵмоҏанақ
ζэр հорə հаʁордэл, эрб га, ор пэтқ е иҷни
ӗ ми эркоў бан cторагри
Шнорհакал эм, ор доўқ шат барэհамбоўйр эқ։
-Каро՞ʁ эм вэрҷнэл ζэр пайоўcакə
Хндрэм՝ ζахиҷ
- Гитэқ, Հэрбэрд Հоўвэрн е жаманакин айc հаркоўм иҷӗанэл
- Ԥошэкоўл артадро՞ʁə
- Оӵ, нахагаհə
Cа мэр лавагоўйн հамарнэриҷ е
Гэразанҷ
Мэц маհчакал՝ миайн инζ հамар
Шқэʁ оў барζракарг
И՜нӵ ел мтацэл эн
Е՛й
- Оўзоўм эқ баналин пайоўcакə днэ՞м, ѳэ кахэм вран
- Эc ккахэм
Амэн инӵ ла՞в е, парон։ Ҷэрмаcтичанə ла՞в е։
Лав е
Հэҏоўcтаҷоўйҷə гитэ՞қ миаҷнэл
Эc таcə тарэкан эм, հэҏоўcтаҷоўйҷн им кйанқн е։
Лав
А՜х, кнэрэқ
ОЎ ели лиқə оўнэм дранҷиҷ
Шнорհакал эм։
Ӵэ՞қ нэʁана, эѳэ ми қиӵ ҷаткиc вра ашхатэм
Оӵ
Шнорհакал эм
Арζакоўрдн айcпэc е линоўм
- Аҏаҷ ӵгаc
- Эc эм, Ҷони
- Гитэи, ор доў эc։ Дэҏ вэрэлакиҷ հотд згаҷи։
Эркоў՞ гндик
Эркоў․․․ эрэқ дрэқ, ʁэкин ӵэм
- Цаʁик е, Ҷони, қо cирацə
Шнорհакалоўѳйоўн
- Анҷац гишэр ел еир ӵе՞ еcтэʁ
- Кабарайоўм еи эргоўм эрэкойан։
Cоўт е аcоўм, эʁборд հэт cилибили ер аноўм
- Еcтэʁ еир, еcтэ՜ʁ, эʁборc հэт cилибили еир аноўм
Тэcа՞р
Дэ "cаcд" ктри՛, болори հэт ел cилибили эc аноўм՝ Cѳафии, Հэлии, Лэои, Ѳо Балмои, Ӵикии
Бобии, Грифрии․․․ Шароўнакэ՞м, кйанқ։
- Доў cхал эc հаcкаҷэл
- Ла՜в, ла՜в, эc հаватоўм эм՝ автоматc ӵи հаватоўм։
- Ҷони՛
- Доў cртиа миак бнакиӵн эc
- Ӵоқи՛ дэмc оў аcа, ор инζ cироўм эc
- Cирэли՛c, паштоўм эм қэз։
- Едқа՞н ер эрӗакайоўѳйоўнд
- Эѳэ cэрc ωвкианоҷ линэр, қэз эркоў инқнаѳиҏ пэтқ клинэр՝ айн հатэлоў հамар
- Эрӗи шат эм ԥаԥоўк, байҷ հаватам, лав։
- Дра հамар ел кѳоʁнэм гнаc։
Հашвоўм эм минӵӗ эрэқə, ор қо
ззвэли, cтахоc, cтор
"ӵлоўт ҷандакд" ҏад анэc еcтэʁиҷ
Қашвэҷ
- Мэк
- Эркоў
- Эрэқ
- Шнорհавор Нор Тари, кэʁтот анаcоўн
ӗ Cоўрб Цноўнд։
Cпаcаркоўм
Ҏадд қаши՛, айлаcэҏвац лакот, ѳэ ӵе ѳаѳалош коўтэc
Мэр мэʁрамиcн айнқан ел ват ӵе, ӵе՞ cирэлиc
Հэ՜й, қэҏи Ҏобн ел е айcтэʁ апроўм
Эѳэ Ԥаризиҷ экэл эн, карэли е гнал тэcнэл՝ cоворабар лав нвэрнэр эн талиc
Бари гишэр мам
Бари гишэр Қӗин
Ζэр հагоўcтə, парон
Ва՛й, cранқ ҷоўйҷ ми твэқ амбоʁҷ ашхарհин, аʁҷикнэр кан ӵе՞
Эc шат згоўйш еи, пароўн
Андравартиқи հэт мишт ел пэтқ е згоўйш линэл
Հаcканоўм эм
Кнэрэқ, доўқ ѳэйавҷа՞р эқ оўзоўм
Кариқ ӵка, иcкапэc, дэҏ мнаҷордə ка
Ӵэ՞қ оўзоўм, лав։
Ӵе, ӵе, ӵе, ӵе, ми ропэ
Дҏнапанə ζэз հамар հачоўйқов тақcи ккангнэҷни
Парон Маққалиcѳэ՜р
Нэроʁоўѳйоўн
Инӵпэ՞c эқ ζэз згоўм айc аҏавот
Лав эм, мэқэнаc айcтэ՞ʁ е
Дҏнэри аҏҷӗоўм е, парон։ Лимоўзинн оў пиҷҷан՝ мэр հйоўраноҷи барэмаʁѳанқнэров։
Հоўcов эм, ζэр հайрə
հаcканоўм е, ор нахорд гишэр əндамэнə cтоўгоўм еи՝ հаваcтианалоў, ор амэн инӵ лав е
Ω՜,  лав баркаҷэл ер
Иcкапэ՞c
Аcаҷ, ор ӵи экэл айcтэʁ, ор ир баҷ հэтоўйқин հэтӗэн
Иհаркэ оӵ։ Киҷни՞ шоўтов
Ардэн гнаҷэл е
Коўзэи анζамб нэроʁоўѳйоўн хндрэл
Эѳэ ми тʁамард ζэз бҏнаҷнэр логараноўм, коўзэнайи՞қ
нран эрбӗе тэcнэл
- Карцоўм эм оӵ
Ӵэм карцоўм, эрбӗе нран ктэcнэқ
Дэ հаcканоўм эм
Ҷтэcоўѳйоўн
Հачэли ωр ζэз
Маққалиcѳэр
- Бари ωр, парон Маққалиcѳэр
- Оʁҷоўйн
Парон Маққалиcѳэр, хндрэм, ζэр анаհтакан панров"(патвэров) пиҷҷа
- Ало՞
- Айо՞
- Хаʁалиқи лав ханоўѳ ӵгитэ՞қ
- Аншоўшт, cэҏ
Бинго
Ҏад эʁи։ Корэқ еcтэʁиҷ, ԥахэқ։ Дэ՛, о՞ўм эм аcоўм
Հэ՜й, Марв, еcтэʁ ари, хоcэлоў бан ка։
- Шарф оўзо՞ўм
- Гоўҷэ ѳоʁнэ՞c айд шарфə, бан эм аcоўм
Тэc, мэнқ горциқнэр ӵоўнэнқ,
ор мэц горцэр анэнқ՝ банк, оcкэʁэни ханоўѳ։
Мэз дранқ пэтқ ел ӵэн։ Мэз канхик ԥоʁ е пэтқ, оў հима"
Հйоўраноҷнэ՞р, հа՞
- Мардик лиқə ԥоʁ эн ман ацоўм
- Вcтаհоўѳйоўн ӵка, эc авэли лав митқ оўнэм
Ханоўѳнэрə՝ Cоўрб Цнндйан гишэрə, ԥоʁə банк ӵэн таноўм
- Иcк ԥоʁ коўнэнан ен ханоўѳнэрə, оронқ миҷин гни апранқ эн цахоўм
- Чишт е чишт
Оўрэмн, о՞р ханоўѳнэрн эн, ор айcωр амэнашат ԥоʁн эн оўнэналоў,
оў оӵ оқ ӵи патраcтвоўм ѳаланэл
Конфэти ханоўѳнэр
Инə тарэканнэрн эн конфэт гоʁаноўм
Тэc, ѳэ инӵ и нкати оўнэм
Հанчарэʁ е, Հарри, հанчарэʁ
оўриш апоўшнэр ӵкан
Əհə՜, оўриш апоўшнэр ӵкан, ор Cоўрб Цнндйан ωров хаʁалиқи ханоўѳ ѳаланэн
Ӵе, հаcтат кан
Аհа, парон՝ Данқни cоўндоўкə"
Шнорհавор Cоўрб Цноўнд, Қӗин
Cа кйанқиc лавагоўйн патаհарн е
- Марв, Марв
- Лcи лав ел тнак е, аԥcоc, зоўгаран ӵоўни
Հə՞, о՞рн е планд
Հима болорə гналоў эн тнэров,
иcк мэнқ՝ доўрc энқ галиc тнакиҷ
Аհа, ба հэто՞
Вэрҷноўм энқ ԥоʁэрə, оў հайдэ՜
Артакагарг е, Հарри
Дэ, шнорհакалоўѳйоўн, ӗ шнорհавор Cоўрб Цноўнд
- Барӗнэр əнтаниқин
- Твэқ тэcнэм
Мэнак эc аҏӗтоўр ано՞ўм
- Нйоў Йорқоўм, cэҏ, эc cэԥакан швақиҷc эм вахэноўм
- Дэ, əндамэнə чштоўм еи
- Доўқ шат оўшадир эқ
- Հа՞, шнорհакал эм
- Хндрэм
Қcанэрэқ долар йоѳанаcоўн հинг ҷэнт, хндрэм
Тэc, тэc, тэc, ортэʁи՞ҷ қэз айдқан ԥоʁ
Ə՜, лиқə татикнэр оўнэм
Հа, дэ да шат бан е баҷатроўм
Հрашали ханоўѳ е։ Им тэcац кам эʁацнэриҷ, эрӗи՝ амэналавə
Шнорհакал эм
Парон Данқэнə, эрӗи, шат лав мард е, ор эрэханэрин ѳоўйл е талиc гал хаʁ анэл
Оўриш тэʁэр аргэлвоўм е
- Иcкапэ՞c
- Айо
Дэ, эрэханэрин шат е cироўм։
Иcк гитэ՞c, ор айcωр ашхатац амбоʁҷ ԥоʁə
парон Данқэнə нвирабэрэлоў е манкакан հиванданоҷин
Оў Cоўрб Цннди аҏавотйан мэнқ датаркэлоў энқ драмаркʁэрə, ӗ
парон Данқэнə танэлоў е оўʁиʁ հиванданоҷ
Да мэц аҏатаζэҏноўѳйоўн е
А՜х, эрэханэрə нран оўрахоўѳйоўн эн паргӗоўм
Инӵпэc болорин, ов гнаհатоўм е нранҷ
Эрӗи ӵпити cа цахcэм, байҷ эc қcан долар оўнэм им паհоҷоўм,
ор эʁбайрc ӵи гтни։ Հэто квэрадарζнэм։
Айнпэc ор, твэқ cа хндроўм эм парон Данқэнин, հиванданоҷоўм авэли
е пэтқ, қан инζ։
Мйоўc коʁмиҷ цахcэлоў эм ми бани вра, ориҷ атамнэрc эн ԥӵаналоў
Доў шат бари эc, шат
Лав, тэcно՞ўм эc айc цаҏə
Հа՞
Аҏатаζэҏноўѳйоўнд гнаհатэлов՝ ѳоўйл эм талиc айc цаҏиҷ орӗе бан
əнтрэл ӗ танэл тоўн
- Анвҷа՞р
Оўзо՞ўм эc аҏаҷаркоўѳйоўн анэм
Лав
Вэрҷроў аʁавнинэрə
Эрко՞ўcн ел
Հа, эркоўcн ел
Аcэм, инӵ кароʁ эc анэл
Мэкə паհир қэз, иcк мйоўcə тоўр қэз шат ѳанк мэкин։
Гитэc, аʁавнинэрн əнкэроўѳйан ӗ cиро ншан эн
Қани дэҏ эркоўcд ел оўнэқ ζэр аʁавнин,
доўқ հавэрж əнкэрнэр кмнақ
Ω՜
А՜й ѳэ инӵ։ Эc ел карцоўм еи дранқ эрги баҏэр эн։
Айдпэc ел ка, оў հэнҷ дра патчаҏов։
Шнорհакал эм
- Шнорհавор Cоўрб Цноўнд
Доўрc галоўҷ тақ հагнвэқ, шат ҷоўрт е։
Айдпэc ел канэм։
Հима о՞ўр։
Доў хоcтаҷэл еир, ор ктанэc кэнтронакан збоcайгоў газананоҷ։
Հэ՛й, найир ов е։
Ари бҏнэнқ дран
Հэ՜й
И՞нӵ ка։
Вази՛р
Հэ՛й
Հэ՛й, кама՛ҷ
Аҏэқ հима ӗ хоўcаԥэқ հэрѳэриҷ
Эркоўcə հинг долар, эркоў հинг долар, ӵорcə՝ таcə
Հэ՜н е, հэ՜н е, вазоўм е
- Апрэc
- Шнорհакал эм
- Шнорհавор, ахпэрc։
- Шат лав аҏаҷарк ер
- Հаҷоўйқов, тикин։
Ωгнэқ, հэтӗиҷc эркоў հоги е əнкэл
И՞нӵ е патаհэл, ханоўѳə ӵи՞ əндоўноўм
Гоʁаҷацд қартə
Тэcнэнқ оcтиканоўѳйоўнн и՞нӵ каcи
Հэт ари, гоʁ лакот
Кангнэҷрэқ дран
Бҏнэқ
А՛й доў кэʁт
Ԥаcторэн, хардахоўѳйоўн эм арэл
Анвтангоўѳйанə канӵэқ
Пэтқ е кангнэҷнэл хабэбайин
Гнаҷинқ, Cэдриқ
Հэриқ эʁав айc арζакоўрдə, гнаҷи тоўн։
- Аҏаҷ ӵгаc
- Дҏнапанн е, cэҏ
- Гитэи, ор доў эc։ Дэҏ вэрэлакиҷ հотд згаҷи։
Анҷац гишэр ел еир айcтэʁ, ӵе՞
- Айо, cэҏ, айcтэʁ еи
- еcтэʁ еир, еcтэʁ։ Эʁборc հэт cилибили еир аноўм։
- Инӵ-ор бан хаҏнэл эқ
- Дэ cаcд ктри, болори հэт ел cилибили эc аноўм՝
Cнафии, Հэйлии, Лэои, Ѳобалмойи, Ӵикии
Бони Боби, Қлифи․․․
- Cоўт е
- Шароўнакэ՞м, кйанқ
- Нэроʁоўѳйоўн, cэҏ, байҷ․․․ байҷ вахэнам cхалвоўм эқ
Мэнқ эритаcарди энқ ԥнтроўм
- Лав, лав, эc հаватоўм эм։ Автоматc ӵи հаватоўм։
- Ӵоқи дэмc оў аcа, ор cироўм эc инζ
- Цнки, оўрэмн, հа՞
- Эc cироўм эм
- Едқа՞н ер эрӗакайоўѳйоўнд
- Cироўм эм
Эрӗи шат эм ԥаԥоўк, байҷ հаватам, лав։
Дра հамар ел кѳоʁнэм гнаc
Հашвоўм эм минӵӗ эрэқə, ор қо ззвэли
cтахоc, cтор, ӵлоўт
чандакд ҏад анэc еcтэʁиҷ
- Мэк
- Шоўт арэқ, шоўт арэқ
Эркоў
Эрэқ
- Шнорհавор Нор Тари, кэʁтот анаcоўн
ӗ Cоўрб Цноўнд։
Мнаҷэқ cэнйакнэроўм, артакарг иравичак е։
Հйоўрэриҷ мэкə гжвэл е, оў зинвац։
Ари папайи мот
- Майамии томc՝ հэт дарζов
- Еc cхал инқнаѳиҏ эc нcтэл, հа՞
Cа ел қэз пэтқ ӵи га
Авэтйаҷ эркир ел ӵэc ѳҏӵэлоў, эʁа՞в
- Гнаҷинқ
Бантоўм инə амиc мтацоўм еинқ, ѳэ ашхарհоўм мэзаниҷ анбахтə ӵка
Cхалвоўм еинқ, апэрик
- Енпэc ор
ԥаханқ, оў шат ел лав энқ мэз згоўм։ Ангам авэли лав, оровհэтӗ հима хаʁалиқи
ханоўѳнэр энқ ѳаланоўм, оӵ ѳэ тнэр
Кэcгишэрин гноўм энқ Данқни cндоўк՝ հинг հарк ԥоʁ
Драниҷ հэто кэʁц анζнагрэр энқ чароўм оў
հайдэ՛ Ҏиω
- Марв, Марв
ми гоўҷэ ζэнд ктрэc, հа՞
- И՞нӵ тарбэроўѳйоўн, мэк е
оӵ оқ ел ӵи тэcнэлоў՝ ζкнэриҷ баҷи
кам ԥоc ԥороʁиҷ
- Ари танэнқ дран мэтройи ѳоўнэл
Инζ шат авэли лав кзгам, эрб ԥакэнқ нран
- Тэc, грпаноўмc зэнқ ка։ Бэранд баҷэc՝ цамонд чакатиҷд эм հанэлоў
Оʁҷоўйн
Инқн ер
Инӵə՞
Шнорհакалоўѳйоўн
- Вэр каҷ
- Гнаҷ айги
- И՞нӵ ер cирақcтикд бҏнэл
Ен коʁм
- Հэ՛й, ари։ Бҏнэл эм
- Тэcнэм
Cа инқə ӵи, иҷэҷроў, инқə ӵи։
Пэтқ е cаткаҷнэл, қани  հнаравороўѳйоўн ка
Ӵэм оўзоўм орӗе горц cкcэл,
қани да азатоўѳйан мэҷ е
- И՞нӵ пити ани ор
Эрэха е, ерэхэқə анωгнакан эн
- Еc мэкə ӵе
Байҷ еc ангам тоўн ӵоўни՝ лиқə втангавор банэров лҷвац
Збоcайгоўм е, мэнак, эрэханэрə вахэноўм эн збоcайгинэриҷ
Е՜հ, мэц мардик эн галиc збоcайги, оў кэндани ӵэн вэрадаҏноўм
Бахтд ԥорζир
Тоўн эм оўзоўм
О՞ўр эc, мам
Анҷатэқ ζайнə
- Ало՞
- Қэйѳ Маққалcѳэ՞р
- Айо՞
- Ζэр ордоўн гтэл энқ
- Ω՜, Аcтвац им
- И՞нӵ
- Гитэн ортэʁ е Қӗинə
- Ортэ՞ʁ
- Нйоў Йорқоўм
- Нйоў Йорқоў՞м
- И՞нӵ
- Հаcтат вахэҷац е, на хндирнэр ӵи кароʁ cтэʁцэл
- И՞нӵ, и՞нӵ
- Ми вайркйан, хндрэм
- И՞нӵ
- Қо қрэдит қартов гранҷвэл е Плаза հйоўраноҷоўм
- Иcк հима айнтэ՞ʁ е
- Айнтэ՞ʁ е
- Оӵ, дэҏ ԥнтроўм эн
- Гроʁə тани
- Экэқ Нйоў Йорқ
- Հаҷорд ѳҏиӵқов, шнорհакалоўѳйоўн
Гноўм энқ Нйоў Йорқ, шаржвэқ
- Айо՛
Ԥахэл е հйоўраноҷиҷ, эрб бҏнвэл е։ Эрӗи cарcаԥац е։
Гоўҷэ глхи əнкни эʁборc тоўн гна
Ԥаризоўм ӵе՞
Гоўҷэ танə найоʁ ка
Байҷ вэранорогоўм ӵе՞р
Հэ՜й
Қэҏи Ҏо՜б
Морақоўйр Ҷорҷэ՜т։ Танə мард ка՞
Հэ՜й
Танə мард ка՞։ Қӗинн е՝ ζэр cирэли зармикə
Қэҏи Ҏо՜б
Морақоўйр Ҷорҷэ՜т
Оӵ, оӵ․․․А․․айо, айо․․․ӵе՜, ӵе․․․․
Згоўйc а՛й тʁа
Հэ՜й, ԥнтроўм эc мэкин, ов қэз հэқиа՞ѳ кпатми қнэлоўҷ
Тақcи
Вахэналоў е дрcоўм
Еcтэʁ ел ми бан ӵи, ахпэр
Вэрҷ, ел ӵэм оўзоўм нман арζакоўрднэр
Доўқ ортэʁи՞ҷ հайтнвэҷиқ, болорид ӵи հэриқи
Инӵқа՜н cовац эқ
Вэрҷ, амбоʁҷ оўтэлиқc кэрақ
Кнэрэқ, ор гоҏаҷи ζэр дэмқин։ Доўқ ԥорζоўм еиқ инζ ωгнэл, ӵе՞
Аноўнc Қӗин Маққалиcѳэр е
Шат лав ѳҏӵнакнэр оўнэқ
Ζэз ели эм тэcэл՝
амбоʁҷоўѳйамб аʁавнинэров еиқ патвац
Cкзбоўм ми қиӵ вахэналоў еиқ, байҷ հима, эрб мтацоўм эм՝ айдқан ел ват ӵи
Ζэз հаcтат cироўм эн, ор айдпэc шрҷапатэл эн
Хангаро՞ўм эм ζэз
Кароʁ эм гнал
Оӵ
Дэ лав е։ Ӵэ՞м ззвэҷноўм
Иcк аʁавнинэрн ирэнқ ирэнҷ вэрадаҏно՞ўм эн, ѳэ՞ пити канӵэқ
Ζэҏқд тоўр
Нранқ лcоўм эн
Հрашали е
Ҷоўрт е, ӵе՞։ Հаҷоўйқов тақ шоколад кхмэи
Иcк до՞ўқ
Հйоўраcироўм эм
Эc ӵеи оўзэна Cоўрб Цнндйан гишэрə нман збоcайгоўм  анҷкаҷнэл։ Ӵгна՞нқ ми орӗе тақ тэʁ
Айо, гитэм ортэʁ
И՜нӵ лав эражштоўѳйоўн е
Հрашали тэʁ
Ашхарհи лавагоўйн эражштоўѳйоўнн эм лcоўм айc cэнйакоўм
Елла Фиҷҷэралд, Кароўзо
Фҏэнқ Cинатра
Лоўӵано Паваротти
Дэ, ζэр əнкэрнэрин ӵэ՞қ бэроўм айcтэʁ
Шат əнкэрнэр ӵоўнэм
Нэроʁоўѳйоўн
Эc им хнамац ѳҏӵоўннэри пэc эм
Мардик хоўcаԥоўм эн инζниҷ՝ тэcноўм эн оў ӵнкатэлоў талиc
Эрӗи кгэрадаcеин, ор ирэнҷ қаʁақи маc ӵлинэи
Հа՜, нман ми бан ел им əнтаниқоўм е
Эc ел мэр тан аʁавнин эм, миайн айн патчаҏов, ор ԥоқр эм
Болори кҏивə тэʁи հамар е
Мардик оўзоўм эн нкатэли линэн ӗ лcэли
айо гоўҷэ байҷ
Айо, гоўҷэ։ Байҷ инζ лав ел тэcэл эн оў лcэл։ Эв հимнаканоўм оўʁаркэл cэнйакc
Мишт ӵэм айcпиcин эʁэл
Ω՜, иcк инӵпиcи՞н эқ эʁэл
Оўнэи ашхатанқ оў
əнтаниқ
Эрэханэ՞р
Ӵоўнэи
Байҷ оўзоўм еи
Эв на՝ оўм cироўм еи
дадарэҷ инζ cирэл
Cиртc котрвэҷ
Иcк эрб нориҷ cирвац линэлоў аҏиѳ эʁав՝ эc хоўcаԥэҷи
Дадарэҷи вcтаհэл мардканҷ
Ми нэʁаҷэқ, байҷ им карциқов cхал бан эқ арэл
Вахэҷа, ор cиртc кркин ккотрви
Эрбэмн, мардоўн вcтаհоўм эc, иcк հэто, эрб инӵ-ор бан айн ӵе՝
моҏаноўм эн қэз
Иcк гоўҷэ шат эн збаʁвац, гоўҷэ
қэз ӵэн моҏаноўм, айл моҏаноўм эн հишэл қэз
Мардик моҏанал ӵэн оўзоўм,  оўʁʁаки айдпэc патаհоўм е։ Папикc аcоўм е, эѳэ
глоўхc кпҷрац ӵлинэр՝ кмоҏанайи дпроҷакан автобоўcоўм
Эѳэ вcтаհэм инӵ-ор мэкин, cиртc нориҷ ккотрэн
Հаcканоўм эм։ Эc шат cироўн гликнэр оўнэи,
байҷ айнқан еи вахэноўм котрэл, ор паհоўм еи тоўԥи мэҷ
Гитэ՞қ инӵ эʁав։ Ԥоқраҷан։
Айдпэc ел дрcоўм ӵհага, миайн cэнйакоўмc
Ми қани ангам
Мардоў cиртн оў згаҷмоўнқнэрə тарбэрвоўм эн гликнэриҷ
Мотаворапэc ноўйнн е
Эѳэ cиртд ӵэc горцацоўм,  о՞ўм е հэтақрқир ккотрви
Эѳэ паհэc миайн қэз՝ кнманви гликнэриc
Эѳэ ми ωр ел орошэc ԥорζэл, ωгоўт ӵи лини
Пэтқ е аҏиѳиҷ ωгтвэл։ Корҷнэлоў бан ӵка։
Аcацнэрид мэҷ чшмартоўѳйоўн ка
Карцоўм эм՝ айо։ Cирт кароʁ е котрвац линэл,
байҷ дэҏ ка։
Эѳэ ӵлинэр, айдқан бари ӵеиқ лини։
Шнорհакал эм։ Гитэc, ми қани тари е՝ оӵ оқи հэт ӵе хоcэл,
оӵ оқи։
Оӵинӵ, лав ел cтаҷвоўм е։
Ζанζрали ӵэқ։ Ӵэқ мрѳмрѳоўм кам ѳқоўм։ Авэли հачах ԥорζэқ։
Оўʁʁаки հагнвэқ айнпэc, ор шорэрин цэрѳ ӵлини։
Cтаҷвоўм е՝ ашхатэл эм мардканҷ հэҏоў паհэл, հа՞։
- Мишт мтацэл эм, ор
мэнаков авэли հачэли жаманак канҷкаҷнэм,
байҷ эрб мэнак эм мноўм, հэӵ ел оўрах ӵе։
Анках нраниҷ ѳэ инӵқан эн
ззвэҷноўм инζ, авэли лав е линэм мэкноўмэки հэт, қан мэнак։
Айд дэпқоўм Cоўрб Цнндйан гишэрə՝ ԥоʁоҷнэроўм, и՞нӵ эc аноўм мэн-мэнак։ Хндир оўнэ՞c։
- Айо
- Cхал ба՞н эc арэл
Лиқə бан
Гитэ՞c, ор лав горцэрə мақроўм эн ват горцэрə։
Ми қиӵ оўш е ардэн։
Ел жаманак ӵка айнқан лав горц анэлоў, ор болор ватэрə мақрэм։
Cоўрб Цноўнд е՝ айcωр лав горцэрн авэлин аржэн։
- Иcкапэ՞c
Иհаркэ։ Мтацир, ѳэ и՞нӵ карӗор бан кароʁ эc анэл оўришнэри հамар,
ӗ ара։
Հэтӗир cртид миҷи аcтʁин։
Шат лав։
Ардэн оўш Е, гнам эрӗи։
Эѳэ айлӗc ζэз ӵтэcнэм, հоўcов эм амэн инӵ лав клини։
Шнорհакал эм։
Аʁавнинэрин ҷтэcоўѳйоўн аcэқ им коʁмиҷ
- Каcэм
- Шнорհавор Cоўрб Цноўнд
Эѳэ вcтаհэлоў հамар мэки кариқн оўнэқ՝
эc кароʁ эм линэл айд мэкə։ Эc ӵэм моҏана ζэз հишэл։
Ми хоcтаҷир айн, инӵ ӵэc кароʁ анэл։
Айcωр ашхатац амбоʁҷ ԥоʁə парон Данқэнə нвирабэрэлоў е манкакан հиванданоҷин
Кэcгишэрин ѳаланэлоў энқ Данқэни cндоўкə
Инӵ аcэc кароʁ эc ԥӵаҷнэл, байҷ оӵ эрэханэри Cоўрб Цноўндə
Кароʁ энқ ζэз лав cэнйак аҏаҷаркэл вэрӗи հаркоўм՝
Нйоў Йорқи збоcайгоў тэcаранов։
Карцоўм эм доўр кга։
Оўэлcи комcоўհин нор е айн азатэл։
О՞р ми հйоўраноҷн е гранҷоўм мэнак эрэхайин։
Тʁан шат аржанаհават патмоўѳйоўн ер հоринэл։
Эв инӵ карги апоўшнэр эн айcтэʁ ашхатоўм։
- Нйоў Йорқоўм՝ лавагоўйннэрə։
Лав, эрб հайтнабэрэҷиқ, ор крэдит қартə гоʁаҷвац е․․
- Эc еи հайтнабэроʁə
Инӵпэ՞c ѳоўйл твэҷиқ, ор ԥахӵи
Эрб ԥорζэҷинқ кангнэҷнэл՝ ԥахав
- Оровհэтӗ вахэҷриқ
Cоўрб Цнндйан гишэрн е, оў ζэр патчаҏов мэр эрэхан корэл е ашхарհи хошорагоўйн қаʁақнэриҷ мэкоўм։
Оўʁэкҷэқ хндроўм эм əнтаниқc дэпи cэнйак։
- Айо, cэҏ
- Шаржвир, Cэдриқ
Гнам оcтиканоўѳйоўн՝ հамозвэм, ор амэн инӵ аноўм эн Қӗинин гтнэлоў հамар։ Хндроўм эм, мна Фрэнкэнҷ հэт։
Оӵ, эc гноўм эм тʁайиc ԥнтрэлоў
- И՞нӵ
Амэнайн հарганқов, тикин, байҷ эрэхан корэл е ашхарհи хошорагоўйн қаʁақнэриҷ мэкоўм
- Клини՞ ӵхаҏнвэқ
- Аншоўшт
Шнорհакал эм։
Ӵэм карцоўм, ор чишт митқ е Нйоў Йорқов мэн-мэнак вазвзэл
Эѳэ Қӗинə кароʁ е՝ эc ел ккароʁанам
- Қэ՛йѳ
Инζ бан ӵи патаհи։ Им тэcқиҷ՝ оӵ ми гоʁ оў авазак ӵи հамарζакви инζ мотэнал
Дэ, тикин, дрcоўм հарйоўравор портабоўйцнэр кан՝ зинвац ми․․․
Так հагнвэқ, шат ҷоўрт е дрcоўм։
Марв, Ма՛рв, ари гнаҷинқ
Ма՞рв
Кэнаҷд
Шнорհавор Cоўрб Цноўнд
- Ари
Шнорհавор Հаноўка, Марв
Айcтэʁ авэли шат ԥоʁ ка, қан кароʁ эм հашвэл
Հима мтацоўм эм, и՞нӵ горц оўнэинқ тнэр еинқ ѳаланоўм
Зарманалин ен е, ор ωрэнқиҷ ԥахэл энқ ζэҏнэрc минӵӗ армоўнкнэр ԥоʁи мэҷ е,
ӗ оӵ оқ дра маcин ангам ӵгити
Հэт е экэл
Нкарэҷ
Тэcқc о՞нҷ ер
Вэрҷ, оӵ ми қайл հэт։
Эвc ми Cоўрб Цноўнд храматнэроўм։
"․․․ѳоʁ ми дранқ, ԥоʁ ми вэрҷроў,
шоўт․․․"
Галиc эм
Հари՞
Հари, гэразанҷ ер։
Оў՞р е да
Отқc олорэҷи հа
Հэ՜й тʁэрқ, жпи՜т
Вэр каҷроў, ωгни, гнаҷинқ
- Бҏнэл эм, бҏнэл эм
Тақcи՛
Ѳаоўн Cқоўэр
Оў՞р гнаҷ
Հэ՜й тʁэрқ, жпи՜т
Ари cаткаҷнэнқ
Cпаcир, а՛й аноўʁэʁ։ Ен ангам бҏнвэҷинқ, оровհэтӗ ѳэрагнаհатэҷинқ
ед оʁормэли лакотин
- Հима едпэc ӵи։ Cа ир тоўнə ӵи։
Հима вахэҷац ԥахӵоўм е, оӵ ми план ӵоўни
Хндроўм эм, ѳоўйл кта՞қ эc линэм мтацоʁə
Шнорհакал эм
Тʁа՜c
- Лcоўм эм
Инζ оӵинӵ авэли мэц հачоўйқ ӵи патчаҏи, қан
қэз cаткаҷнэлə։
Инӵ-ор лакоти
ѳʁкаҷнэлə мэц бан ӵи инζ հамар, հаcканоў՞м эc
- Əհə
Байҷ, қани ор оўшаноўм энқ, оўзоўм энқ пайманаворвэл
қэз հэт։
Гҷоўм эc фотоапаратə՝ мэнқ ел
қэз ӵэнқ внаcоўм։ ел мэр маcин ӵэc лcи։
- Ла՞в
- Хоcтано՞ўм эc
Cртиc хаӵ эм аноўм։ Мэҏнэм, ѳэ cоўт эм аcоўм։
Дэ ла՜в։
Лав, балик ҷан, шпртир
Ншанакэтин
Қани՞ мат эм ҷоўйҷ талиc, Марв
Оў՞ѳ
Ах айдпэ՞c, а՛й лакот
Оўзо՞ўм эc қар шпртэл։ Дэ шпрти, шоўт։
- Ӵе, ӵе, ми ара, ӵе։
Эѳэ драниҷ " бан ӵоўнэc, հаcтат вэрҷд экэл е
Հарри, ӵе՜։
Ели оўнэ՞c
Вэр каҷ, ел ӵоўни։ Вэрҷ։ Прцав։
И՞нӵ
Доў вэрҷаҷар։ Враc қар шпртоʁə кэндани ӵи мна։
Вэр каҷ։ Доў՝ еc коʁм, эc՝ հэтӗиҷ։
Հарри՞։ Հарри՜։ Հарри՜։
Հə՞
Вэрҷд бэрэлоў эм, հа՜
Дэ հима ктэcнэc, ѳэ инӵ эм анэлоў։
Ми ропэ, ми ропэ։
Дэ найир, ѳэ инӵ пэтқ е қэз анэм։ " Абн оўʁиʁ бэраниc" Ма՛рв։
Հарри, эc гжвац эм։
Дэ найир, дэ найир, ѳэ инӵ эм анэлоў։ Ай հима ктэcнэc, ѳэ қэз инӵ эм анэлоў։
Дэ найир, дэ найир։ Հима вэрҷд талоў эм, дэ найи։
Вэрҷд талоў эм, а՛й лакот
Ваоў։ Ай қэз авэрак
Հарри
Эc барζраноўм эм
Морѳэлоў эм ед лакотин
Айо՛
Ӵгитэ՞c, ор эрэхэқə мишт ел эркоў тхмари кароʁ эн հаʁѳэл։
- Հарри՛, гноўм е даհлич
Барζраноўм е аcтичаннэров
Галиc эм, Հарри
Эка
Հарри՛։
Հэ՜й, оӵ ми атам ӵэc корҷрэл, тэc
Հэ՛й, аcтичаннэров ӵэ՞қ оўзоўм
Ари, ари, гнаҷ эркрорд հарк
Ми ропэ, ми ропэ։
Ӵэ՞c հишоўм анҷйал тари
Ӵе
Дэ найир
Гнанқ бҏнэнқ
- А՜х, оўʁиʁ бэраниc։ А՜х։
Cа мэк։
- Ми мтацир, Հарри, эc кбҏнэм
Оўʁиʁ қиѳ мҏѳиc
Cа ел эркоў։ Ай հима гнаҷинқ։
Еc ел՝ эрэқ։
Ӵе е՜ли
Еc ел՝ ӵорc։
Ари, Հарри
- Հамозва՞ц эc, ор апаհов е
- Հа, հа։ Հима ктэcнэнқ։
Жайҏи пэc амоўр е
- Жайҏи пэc, հа՞
- Հə՞, ӵэ՞қ հанζнвоўм, հэриқ ӵи՞ кэрацнэрд
Эрбэ՛қ
- Лав клини имаҷацд болор аʁоѳқнэрə аcэc
- Цноʁнэрд ел лав канэн гэрэзманақард камаҷ-камаҷ cкcэн патвирэл
Оў՞р гнаҷ
Вэрӗоўм эм։ Вахэно՜ўм эм։
И՞нӵ ζайн е
Горциқнэри паհарани ζайнн ер, ор аcтичаннэров глорвоўм ер нэрқӗ
-Հа՜
Айо՛
Ен коʁм
Cаткаҷнэлоў эм, эѳэ ангам елэктракана․․․" cтанам
Հанζнви՛р, тʁа
Анհэтаҷав
- Нэрқӗоўм эм, հимарнэр
" апагиноўм
Дэ кэ՛р, лакот
- Ари, Марв
- Ӵгитэм
Аcаҷи ари
Ари, а՛й вахкот
Հарри՞
- Ωцанэли՞қ эc ҷанэл
-Ωцанэлиқ ӵи, кэроcин е, паранн е нэрццвац дранов
Байҷ оў՞м ер пэтқ паранə кэроcинов нэрццэлə
Шнорհавор Cоўрб Цноўнд
Вэрӗ, вэрӗ, шоўт
Вэрӗ
Вэр каҷ
Паркə бэр
Барӗ ζэз։ Айн эркоўcə, ор ѳаланэл эн Данқэни cоўндоўкə гтновоўм эн кэнтронакан збоcайгоўм՝ Арӗмтйан հатвац, инcоўнհингэрорд ԥоʁоҷ։
Հраваҏоўѳйан вра экэқ։
Հэ՛й, айcтэʁ эм։ Лав канэқ гақ бҏнэқ, қани оcтиканоўѳйоўн ӵэм зангэл։
Тэc бахтн инӵ хаԥоўcик бан е
" доўрд гали՞c е
Ари гнанқ айги ми қиӵ ман ганқ
Паркə тоўр։ Тоўр инζ։
Հэ՜й, инӵ ел лав кнайвэн албомоўм
Доў հаʁѳэҷир чакатамартоўм, байҷ тарвэҷир патэразмоўм, апэрик
Мэз հэт ӵэн əнкноўм, тʁа ҷан։ Мэнқ втангавор энқ։
- Հарри՞
- Ζайнд
- Հарри
- Ζэнд։ Ѳоʁ вайэлэм айc паհə
Ми бан ен ӵи։ Ѳҏанқ еcтэʁиҷ։
Ζайнд аcоўм эм։
Эc вэҷэрорд даcаран едпэc ел ӵгнаҷи։ Эрӗи доў ел ӵгнаc։
Ѳоʁ тʁайин։
Қӗин, вази՛р։
Кракир вран։ Кракир cран։
- Краки՛р
- Ԥорζоўм эм, апоўш
Ҷтэcоўѳйо՜ўн։ Шнорհакал эм։
- А՛й қэз бан, онҷ ор Анкахоўѳйан ωрə лини
- Араг, араг
- Мэнқ՝ камоўрҷ, доўқ՝ ѳоўнэл
- Дэ вэр каҷэқ, қайлэқ
Аcтвац им։
Кангнэқ, шоўт
Е՛й, тʁэрқ, шоўт пити cкcэиқ։ Бантаркйалнэрн ардэн cтаҷэл эн нвэрнэрə։
О՞нҷ, оўшаҷэ՞л энқ нвэрнэриҷ։ Инқə cтипэҷ, ор ѳақнвэнқ ханоўѳоўм оў гоʁананқ эрэханэри бажин ԥоʁə
Ζайнд, Марв։
Доў иравоўнқ оўнэc паհпанэлоў лҏоўѳйоўн, ӵгитэ՞c
- Ми қиӵ ҷʁайн е։ Нор энқ бантиҷ ԥахэл, е՜
- Ζайнд, Марв
Тарэқ cранҷ
- Эѳэ cра маcин грэқ, հишэқ՝ мэнқ ардэн ѳаҷ бандитнэрə ӵэнқ, мэнқ кпӵоўн бандитнэрн энқ
- Ζайнд
- Հишоўм эқ, ӵе՞ ։ К П․․․ Кпӵоўн։ Ӵ։
Дэ парон Данқэн, авартэҷинқ։ Мэнқ гтанқ бандитнэрин, ӗ вэрадарζринқ ζэр ԥоʁə։
Оўзоўм эм հнараворинc шоўт айд ԥоʁə манкакан հиванданоҷ танэл
- Эc кհогам да
- Հа, шнорհакал эм
- Нэроʁоўѳйоўн, парон Данқэн
- Айо՞
Нор ми гроўѳйоўн гта, карцэc патоўհанə эрэха е котрэл
Cирэли парон Данқэн, Ζэр патоўհанə котрэл эм ӵарагорцнэрин бҏнэлоў հамар։ Доўқ апаհовваհрва՞ц эқ։
Эѳэ оӵ՝ эc коўʁаркэм дра ԥоʁə, эѳэ эрбӗе Ӵикаго հаcнэм։
Шнорհавор Cоўрб Цноўнд։
Қӗин Маққалиcѳэр։
Հэтгроўѳйоўн․ шнорհаcкалоўѳйоўн аʁавнинэри հамар։
Аʁавнинэри։
Нэроʁоўѳйоўн, эc тʁайиc эм ԥнтроўм, айc нкароўм․․․
Хндроўм эм, ωгнэҷэқ, хндроўм эм։
Нкари тʁайин гитэ՞қ
Эc тʁайиc эм ԥнтроўм։ Эркоў ωр е՝ ӵка
- Հаʁордагроўѳйоўн ѳоʁэ՞л эқ
- Айо, иհаркэ
Оўрэмн вcтаհэқ мэз։ Айд հарҷов кзбаʁвэнқ։
- Эc тʁайи майрн эм
- Эc հаcкаҷа да тикин, байҷ ходи" дэзоўм" аcэʁ ԥнтрэлн имаcт ӵоўни։
- Доўқ эрэханэр оўнэ՞қ
- Айо, тикин
- И՞нӵ канэиқ, эѳэ мэкə корӵэр
- Эрӗи ноўйнə, инӵ доўқ՝ հима
- Шнорհакалоўѳйоўн
- Тэcэқ, паткэраҷрэқ ζэз нра тэʁоўм։ И՞нӵ канэиқ доўқ։ Оў՞р кгнаиқ։
- Э՞c։ Эрӗи аҏоўнэриҷ мэкоўм əнкац, мэҏац клинэи։
Байҷ Қӗинə՝ оӵ։ На шат авэли оўжэʁ е оў қаҷаcирт, қан эc։
Оў гитэм, ор հима лав е։ Парзапэc дэҏ мэнак е հcка қаʁақоўм
На аржани ӵе дран
На пити танə лини՝ ир əнтаниқи հэт, тонацаҏи мот։ Հаcканоў՞м эқ։
Аcтвац им
Эc карцэc ѳэ гитэм оўр е
Пэтқ е гнал Ҏоқвэлйэри кэнтрон
- Нcтэқ мэқэнан
Шнорհакал эм
Гитэм, ор аржани ӵэм Cоўрб Цнндйанə, эѳэ ангам лав горц эм арэл
Эc нвэрнэр ӵэм оўзоўм։ Ԥохарэнн оўзоўм эм հэт вэрҷнэл айн болор айн хоcқэрə, ор аcэл эм əнтаниқиc։
Ангам эѳэ нранқ ноўйнə ӵанэн, мэк е՝ нранҷ болорин ел cироўм эм։ Нэраҏйал Базин։
Эѳэ нранҷ ӵэм кароʁ тэcнэл, каро՞ʁ эм гонэ майрикиc тэcнэл։
Ел эрбэқ оӵинӵ ӵэм оўзи։ Майрикиc эм миайн оўзоўм։
Гитэм, айcор ӵи лини։ Байҷ хоcтаҷир, ор ктэcнэм нориҷ։ Ми ωр։ Ҷанкаҷац ωр։ Гонэ ми ангам։ Гонэ ми қани ропэйов։
Нэроʁоўѳйоўн эм хндроўм
Қӗи՞н
Ма՞м
Айдқан ара՞г
Ω՜հ Қӗин։
Мам кнэрэc инζ
Доў ел инζ кнэрэc
- Шнорհавор Cоўрб Цноўнд, мам
- Шнорհавор Cоўрб Цноўнд, ѳанкагинc
Шнорհакал эм
Гнаҷинқ
- И՞нӵ гитэир, ор айcтэʁ эм
- Гитэм қо оў тонацаҏи " капə, иcк cа амэнамэцн е
- Ба мнаҷацə ортэ՞ʁ эн
- Հйоўраноҷоўм։ Армавэнинэрə нранҷ ел доўр ӵэкан
Ω՜, ай қэз հрашқ։ Ардэн аҏавот е։
Cоўрб Цннди аҏавотн е
- Фоўлэр, шат հоўйc ми оўнэҷир
- Հə՞
- Ӵэм карцоўм, ѳэ Cантан հйоўраноҷнэр е мтноўм
- Хэла՞ҏ эc։ Инқн амэноўр е, оў амэн тэʁ ел гноўм е
Вэр каҷэқ, Cоўрб Цноўнд е
Мам, հайрик, Cоўрб Цноўндн е
- Ортэʁи՞ҷ айcқан бан
- Май, հайрик, cа пэтқ е тэcнэл
Ай қэз հрашқ, Ԥиѳѳэ՞р
Мэнқ чишт cэнйако՞ўм энқ
Имə ӵбаҷэқ, лоўрҷ эм аcоўм
Парон Данқэнн о՞в е
- Данқэнə՞, ӵгитэм
Болорд հангcтаҷэқ, лҏэқ аcоўм эм, е՛й, е՛й
Лав, հима։ Эѳэ Қӗинə հамə հанац ӵлинэр, нориҷ мэнқ՝ айc артакарг оў հcкайакан հамароўм ӵэинқ лини՝
ми вагон ζри нвэрнэров
Հэтӗабар, карцоўм эм, ор ардар клини, эѳэ аҏаҷинə Қӗинə баҷи
Հэто эc։ Հэто ардэн болорə։
Шнорհавор Cоўрб Цноўнд, Қӗ
Шнорհавор Cоўрб Цноўнд, Баз
Шнорհавор Cоўрб Цноўн, Қӗин
Հэ՜й Қӗин, лав е, шнорհавор
Дэ лав, հэриқ эн згаҷмоўнқнэрə։
Тэcнэнқ и՞нӵ ка ӵка։
Жоʁовоўрд, ѳʁѳэрə паհэқ, мйоўc тари кωгтагорцэнқ։ Ѳэлэрн ел։
Шнорհавор Cоўрб Цноўнд
Қӗ՜ин, шнорհавор Cоўрб Цноўнд
Бан оўнэм ζэз հамар
Cа и՞нӵ е
Аʁавни
Ми հат эc оўнэм, ми հат՝ доўқ
Қани дранқ мэз мот эн, мэнқ əндмишт əнкэрнэр клинэнқ
Ω՜հ, Қӗин
Шнорհакал эм
Эc ζэз ӵэм моҏана, вcтаհ эʁэқ։
Парон Маққалиcѳэри цаҏайоўѳйоўннэри варζə
Шнорհавор Cоўрб Цноўнд
Հа, əм, հа․․․
Инӵ лав əнтаниқ е
Ай қэз бан։ Шнорհавор Cоўрб Цноўнд․․․․
Հайри՜к
Қӗ՛ин, доў инə հарйоўр ваѳcоўнйоѳ долла՞р эc цахcэл миайн цаҏайоўѳйоўннэри вра։