Hey, Vsoße.  Michael hier.  Und Bananen sind fantastisch.  Sie sind tatsächlich eines der
radioaktivsten Lebensmittel, die wir regelmäßig essen.  Manchmal lassen
sie sich nur schwer von oben abziehen.
Eine meiner Lieblingsmethoden, um dies zu vermeiden, besteht darin
, die Banane einfach zu halten und sie in zwei Hälften zu brechen.  Bumm,
jetzt schält es sich von selbst.  Es ist ein wunderbarer kleiner
Trick, außer wenn Sie es auf den Boden fallen lassen.
Das ist bedauerlich, aber wenn
es schnell aufgenommen wird, wäre es sicher genug, um es zu essen?
Ich meine, wie schnell gelangen die Bakterien vom
Boden auf das Essen?  Manche Leute nennen
es die „5-Sekunden-Regel“.  Andere, die "10-Sekunden-
Regel".  Und wieder andere die „2-Sekunden-Regel“.
Aber ist daran etwas Wahres dran, oder
sagen wir es nur, um uns zu erlauben, Essen vom Boden zu essen
?
Im Jahr 2003 untersuchte Jillian Clarke
diese Frage bekanntermaßen.  Sie fand heraus, dass 50 % der Männer
die 5-Sekunden-Regel anwenden, um Nahrung vom Boden zu essen.
Aber 70% der Frauen tun es.  Noch wichtiger ist, dass sie
feststellte, dass selbst ein kurzer Kontakt mit einem kontaminierten
Boden nasse oder trockene Lebensmittel kontaminiert.
Die Myth Busters fanden ähnliche Ergebnisse.
Und ein im Journal of Applied
Microbiology veröffentlichter Artikel wurde noch technischer.
Die Forscher kontaminierten verschiedene Bodenoberflächen
mit Salmonellen und stellten fest, dass 5
Sekunden viel zu lange zum Warten sind.  Bakterien haften
fast sofort an heruntergefallenen Lebensmitteln, aber die Zeit
spielt eine Rolle.  Nach 5 Sekunden stellten sie fest, dass
das Essen zwischen 150 und 8000 Bakterien aufgenommen hatte.  Aber wenn man es eine volle Minute lang stehen ließ, war
die Zahl, die sie fanden, zehnmal größer.
Wenn man bedenkt, dass nur etwa 10
Bakterien bestimmter Salmonellenstämme erforderlich sind, um
Sie zu infizieren, sollten Sie es sich wahrscheinlich zweimal überlegen,
bevor Sie vom Boden essen.
Oh, und denken Sie nicht selbstgefällig, dass Sie in
Sicherheit sind, weil der Boden sauber aussieht oder das
Essen, das darauf gefallen ist, es tut.  Fußböden sind ein großartiges
Zuhause für Bakterien.  Außerdem kommen Fußböden
mit den Sohlen unserer Schuhe in Kontakt
und die University of Arizona hat herausgefunden, dass 93
% unserer Schuhe mit Fäkalienbakterien kontaminiert sind.
Ich habe alle diese Studien unten in der
Beschreibung verlinkt.  Sie sind großartige Lektüren, sehr gründlich.
Aber stimmt es, dass Lebensmittel, die auf einen schmutzigen
Boden fallen, sofort kontaminiert werden?
Ich meine, sicher, praktisch gesehen macht das
sehr viel Sinn.  Aber sofort?  Gibt es eine
Grenze dafür, wie schnell sich Bakterien von
einem Objekt zum anderen bewegen können?  Gibt es eine
Zeit, die kurz genug ist, um
das Essen darin aufzuheben, gibt es keine Möglichkeit,
dass das, was es berührt, es kontaminiert.
Nun, wir müssen „Berührung“ definieren.
Ich habe darüber bereits bei Vsauce
und Thinker gesprochen, und MinutePhysics hat eine großartige
Quantenperspektive, aber wenn wir „berühren“ sagen,
neigen wir dazu, an zwei Objekte zu denken, die
sich ohne Zwischenraum berühren.  Leider
passiert das nicht wirklich.  Auf subatomarer
Ebene widerstehen Atome dem Zusammenprall, weil sich
ihre Elektronen abstoßen.  Elektronen können
als Wellen modelliert werden, Wellen, die sich überlappen und interagieren,
aber sie berühren sich nie.  Dazwischen ist immer Platz
.  Wenn ich etwas oder jemanden berühre,
spüre ich wirklich nur, wie ihre Elektronen aus der
Ferne auf meine reagieren.  Ein subatomar
kleines, aber ein echtes.
Also, wenn das der Fall ist, wie kommt es, dass
Klebstoff Dinge zusammenhalten kann?  Wie kommen Lippenstifte
auf die Lippen?  Und wie können Bakterien auf einem schmutzigen Boden
an heruntergefallenen Lebensmitteln haften bleiben?
Die positive Ladung der Protonen in einem
Atom oder Molekül wird im Raum nicht immer perfekt
durch die negative Ladung der Elektronen ausgeglichen.
Manchmal ist ein Molekül asymmetrisch und dieses
Ungleichgewicht ist dauerhaft, was dem Molekül
einen konstanten Dipol verleiht, also ist es wie ein winzig kleiner
Magnet.
Aber auch in symmetrischen Molekülen sind
Elektronen beweglich.  Zu jedem
Zeitpunkt können sie sich mehr an
einem Ende des Moleküls als am anderen befinden und
schnell schwankende Dipole erzeugen,
wodurch das Molekül wie ein Magnet wirkt.
Wenn Moleküle viel Energie haben,
sausen sie einfach aneinander vorbei und ihre Dipole
und die ihrer Nachbarn spielen keine Rolle mehr.
Aber wenn man sie abkühlt, sie
verlangsamt, haben die Dipole eine stärkere Wirkung,
weshalb Moleküle beim Abkühlen dazu neigen, aneinander zu haften
– von einem Gas zu einer Flüssigkeit zu einem Feststoff.
Das sind viele Informationen über Moleküle,
aber sie sind unglaublich wichtig.  Das ist der Grund, warum
Dinge nass werden können.  Wenn Sie
aus der Dusche kommen, wiegen Sie im Durchschnitt
etwa ein Pfund mehr als vor dem
Nasswerden.  Es ist auch der Grund, warum
Kapillarwirkung auftritt.  Wenn Sie eine Serviette in ein
Glas Wasser tauchen, können Sie beobachten, wie das Wasser
gegen die Schwerkraft an der Serviette hochsteigt.  Das liegt daran, dass die
Wassermoleküle sehr starke Dipole haben und sie
werden voneinander angezogen – Kohäsion – und sie werden
von Molekülen des Papiers angezogen – Adhäsion –
stärker als die Schwerkraft sie nach unten zieht.
Wenn Sie mehr über zwischenmolekulare Kräfte erfahren möchten
, habe ich eine Reihe von Links in
die Beschreibung eingefügt.  Aber hier ist meine Frage: Wie
schnell wirken diese Kräfte?  Können zwei Oberflächen
so kurz in Kontakt kommen, dass ihre
Moleküle keine Zeit haben,
von intermolekularen Kräften beeinflusst zu werden?
Nun, dafür brauchen wir Molekulardynamik.
Molekulardynamik ist die
Computersimulation der physikalischen Bewegungen von Atomen oder Molekülen.
Dies ist beispielsweise eine Simulation eines einzelnen
Kupferatoms, das sich auf einer Kupferoberfläche ablagert.
Beachten Sie, dass der Timer dort oben
Hundertstel einer Pikosekunde zählt.  Diese Simulationen
müssen einen Zeitschritt haben, der eng genug ist,
um die schnellsten molekularen
Schwingungen des Materials zu berücksichtigen,
einschließlich aller möglichen Bewegungen vom Wackeln bis zum Scheren.
Typischerweise wird eine so kurze Zeit wie eine
Billiardstel Sekunde berücksichtigt.  Die
5-Sekunden-Regel könnte also stimmen.  Wenn wir es in
"1-Femtosekunden-Regel" umbenennen.  Verbringen Sie weniger Zeit
auf dem Boden und es ist unwahrscheinlich,
dass Moleküle bei Raumtemperatur
Zeit haben, durch intermolekulare Kräfte beeinflusst zu werden.
Außer, oops, ich glaube, wir haben
zu klein gedacht.  Zwischenmolekulare Kräfte machen Spaß,
aber Objekte können sich
auf makroskopischer Ebene miteinander verschränken.
Kleber und Make-up und andere klebrige Dinge nutzen oft
die winzigen Unvollkommenheiten -
Grate und Ecken und Ritzen - auf der Oberfläche eines Objekts
.  Klebrige Dinge können hineinsickern und sich
festhalten.  Auch Oberflächen, die uns glatt erscheinen
, sind im
Grunde genommen gar nicht glatt.
Zwei Blätter aus einem Telefonbuch können
leicht übereinander gleiten, aber multiplizieren Sie
diese Reibung mit der Anzahl der Seiten in zwei
Telefonbüchern, indem Sie die Seiten verweben, und
Sie haben ein Monster, das
in der Lage ist, ein ganzes Auto anzuheben.
Ich hatte kürzlich das Glück, dies
im wirklichen Leben zu sehen.  Sie können sich mein
Abenteuer auf Fast, Furious & Funny ansehen.  Es ist ein neuer
Kanal.  Bleiben Sie dran, denn wir haben Autos
mit mehr als nur Telefonbüchern angehoben.
Die Haftung zwischen zwei Objekten, die durch
die Form ihrer Oberflächen verursacht wird, trägt zur
Reibung bei und ist als "mechanische Haftung" bekannt.
Es spielt eine ziemlich große Rolle,
wenn es darum geht, Bodenkeime zu krank zu machen, um Lebensmittel fallen zu lassen.
Wenn zwei Oberflächen mechanisch
haften können, aber nicht nahe genug sind, um dies zu tun,
würden wir nicht sagen, dass sie sich berühren.
Wenn also „Berühren“ per Definition bedeutet, dass
Sie mechanisch an der Oberfläche eines anderen Objekts haften
können, dann sollte die 5-
Sekunden-Regel vielleicht nicht als „1-Femtosekunden-Regel“ bekannt sein,
denn wenn sie sich berühren, ist sie es  bereits zu spät,
und stattdessen sollte die Regel
als "Nicht auf den Boden gefallenes Essen
anfassen" bekannt sein.
Aber wenn ich darüber nachdenke, sollten wir vielleicht keine
Lebensmittel essen, die irgendetwas berührt haben, weil
Bakterien überall sind, auch
jetzt gerade auf dir.  Es gibt derzeit mehr Bakterien auf Ihrem
Körper, als Menschen in Amerika leben.
Es gibt 40 Millionen Bakterien in einem
Gramm Boden und 5 Millionen Bakterien auf der Erde.
Es wurde festgestellt, dass jede 10.
Bankkarte und jede 7. Rechnung Fäkalbakterien enthalten
.
Hier ist etwas Lustiges.  Gehen Sie zum
Kommentarbereich und geben Sie den Buchstaben „V“ ein.  Wenn Sie dazu
ein Mobiltelefon benutzt haben, herzlichen Glückwunsch,
Sie haben gerade 6.281 Bakterien berührt.  Wenn Sie
eine Desktop-Tastatur verwenden, sind Sie etwas
sicherer.  Sie haben wahrscheinlich nur etwa 180 berührt.
Mobiltelefone sind tatsächlich eines der am stärksten von Bakterien verseuchten
Dinge, denen wir häufig begegnen.
Wenn Sie schätzen möchten, wie viele Bakterien
sich speziell auf Ihrem Telefon befinden, basierend darauf, wie
sauber Sie sind, hat The Oatmeal ein wirklich tolles
Quiz.  Das findest du in der Beschreibung.
Aber ehrlich gesagt, was mich am meisten erstaunt, ist nicht,
wie schmutzig unsere Welt ist oder wie viele Bakterien
es gibt;  Stattdessen ist es die Tatsache, dass
wir trotz dieser Zahlen nicht häufiger krank werden.
Unser Immunsystem ist erstaunlich, aber es beruht
auf den gleichen Adhäsionsprinzipien wie Bakterien.
Die Kräfte, die dazu führen, dass Lebensmittel, die auf den
Boden fallen, Keime aufnehmen, sind die gleichen Kräfte
, die wir brauchen, um sie zu bekämpfen.  Es sind die gleichen Kräfte
, die uns näher zusammenbringen, ob wir
wollen oder nicht.
Bleiben Sie also dran.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.