Hola, Vsauce.  Miguel aquí.  Y los plátanos son fantásticos.  En realidad, son uno de los
alimentos más radiactivos que comemos regularmente.  A
veces son difíciles de pelar desde arriba.  Una
de mis formas favoritas de evitar eso es simplemente
sostener el plátano y partirlo por la mitad.  Boom,
ahora se pela solo.  Es un pequeño
truco maravilloso, excepto cuando lo dejas caer al suelo.
Esto es desafortunado, pero si lo
detecta rápidamente, ¿sería lo suficientemente seguro para comer?
Quiero decir, ¿qué tan rápido se mueven las bacterias en el
piso hacia la comida?  Algunas personas lo
llaman la "regla de los 5 segundos".  Otros, la "
Regla de los 10 segundos".  Y aún, otros, la "Regla de los 2 segundos".
Pero, ¿hay algo de verdad en ello, o es solo
algo que decimos para permitirnos comer comida
del suelo?
En 2003, Jillian Clarke investigó
esta pregunta.  Descubrió que el 50% de los hombres usan
la regla de los 5 segundos para comer alimentos del suelo.
Pero el 70% de las mujeres lo hacen.  Más importante aún,
descubrió que incluso un contacto breve con un
piso contaminado contaminará los alimentos, húmedos o secos.
The Myth Busters encontró resultados similares.
Y un artículo publicado en el Journal of Applied
Microbiology se volvió aún más técnico.
Los investigadores contaminaron varias superficies de pisos
con salmonela y descubrieron que 5 segundos
es demasiado tiempo para esperar.  Las bacterias se adhieren a los
alimentos que se caen casi de inmediato, pero el tiempo
sí importa.  Después de 5 segundos, encontraron que
la comida había adquirido entre 150 y 8000 bacterias.  Pero si se dejaba durante un minuto completo,
el número que encontraron era 10 veces mayor.
Ahora, considerando que solo se necesitan alrededor de 10 bacterias
de ciertas cepas de salmonella para
infectarte, probablemente deberías pensarlo dos veces
antes de comer del suelo.
Ah, y no pienses complacientemente que estás a
salvo porque el piso se ve limpio o la
comida que cayó sobre él sí.  Los pisos son excelentes
hogares para las bacterias.  Además, los pisos entran en
contacto con las suelas de nuestros zapatos
y la Universidad de Arizona descubrió que el 93 %
de nuestros zapatos están contaminados con bacterias fecales.
He vinculado todos estos estudios en la
descripción.  Son lecturas geniales, muy completas.
Pero, ¿es cierto que la comida que se cae al
suelo sucio se contamina inmediatamente?
Quiero decir, claro, prácticamente hablando, eso
tiene mucho sentido.  Pero al instante?  ¿Existe un
límite en la rapidez con la que las bacterias pueden moverse de
un objeto a otro?  ¿Hay una cantidad
de tiempo, lo suficientemente corta, que si
recogiera la comida dentro de ella, no habría forma
de que lo que tocara la contaminara?
Bueno, vamos a necesitar definir "tocar".
He hablado de esto antes en Vsauce y
en Thinker y MinutePhysics tiene una gran
perspectiva cuántica, pero cuando decimos "tocar"
, tendemos a pensar en dos objetos que se contactan
entre sí sin espacio entre ellos.  Desafortunadamente,
eso no es realmente lo que sucede.  A nivel subatómico
, los átomos se resisten a chocar entre sí porque
sus electrones se repelen.  Los electrones se pueden modelar
como ondas, ondas que se superponen e interactúan,
pero nunca se tocan.  Siempre hay espacio
entre ellos.  Cuando toco algo o alguien, en
realidad siento que sus electrones reaccionan
a los míos a distancia.  Uno subatómicamente
pequeño, pero real.
Entonces, si ese es el caso, ¿cómo es que el pegamento puede
unir las cosas?  ¿Cómo es que el lápiz labial se pega
a los labios?  ¿Y cómo pueden las bacterias en un piso sucio
adherirse a los alimentos que se han caído sobre él?
La carga positiva de los protones en un
átomo o molécula no siempre está perfectamente equilibrada
en el espacio con la carga negativa de los electrones.
A veces, una molécula es asimétrica y este
desequilibrio es permanente, lo que le da a la molécula
un dipolo constante, por lo que es como un diminuto
imán.
Pero incluso en moléculas simétricas, los electrones
son móviles.  En cualquier momento, es
posible que se encuentren más hacia
un extremo de la molécula que hacia el otro, creando
dipolos que fluctúan rápidamente, lo que
hace que la molécula actúe como un imán.
Si las moléculas tienen mucha energía,
simplemente zumbarán entre sí y sus dipolos
y los de sus vecinos no tendrán mucha importancia.
Pero si los enfría, los hace más
lentos, los dipolos tendrán más efecto,
razón por la cual las moléculas tienden a pegarse
mientras se enfrían, pasando de un gas a un líquido a un sólido.
Esa es mucha información acerca de las moléculas,
pero es increíblemente importante.  Es la razón por la que las
cosas pueden mojarse.  De hecho, cuando
sale de la ducha, en promedio, pesa
alrededor de una libra más que antes de
mojarse.  También es la razón por la que
ocurre la acción capilar.  Si sumerges una servilleta en un vaso
de agua, puedes ver cómo el agua sube por la servilleta en
contra de la gravedad.  Esto se debe a que las moléculas
de agua tienen dipolos muy fuertes y se
atraen entre sí (cohesión) y se
atraen a las moléculas del papel (adhesión) con
más fuerza de la que la gravedad atrae hacia abajo.
Si desea obtener más información sobre las
fuerzas intermoleculares, he puesto un montón de enlaces en
la descripción.  Pero he aquí mi pregunta: ¿
con qué rapidez actúan esas fuerzas?  ¿Pueden dos superficies
entrar en contacto, lo suficientemente breve, para que sus
moléculas no tengan tiempo de ser influenciadas
por fuerzas intermoleculares?
Bueno, para esto, vamos a necesitar Dinámica Molecular.
La Dinámica Molecular es la simulación por computadora
de los movimientos físicos de los átomos o moléculas.
Por ejemplo, esta es una simulación de un solo
átomo de cobre depositándose en una superficie de cobre.
Observe que el temporizador allí arriba está
contando centésimas de picosegundo.  Estas simulaciones
deben tener un paso de tiempo lo suficientemente estrecho para tener en
cuenta las vibraciones moleculares más rápidas
del material,
incluido todo, desde el movimiento hasta el tijera.
Por lo general, se tiene en cuenta un tiempo tan breve como una milmillonésima
de segundo.  Entonces, la
regla de los 5 segundos puede ser cierta.  Si le cambiamos el nombre a
"Regla de 1 femtosegundo".  Pase menos tiempo
en el piso que eso y es poco probable
que las moléculas a temperatura ambiente tengan
tiempo de ser influenciadas por fuerzas intermoleculares.
Excepto, vaya, creo que hemos estado pensando
demasiado pequeño.  Las fuerzas intermoleculares son divertidas,
pero los objetos pueden enredarse entre
sí a nivel macroscópico.
El pegamento, el maquillaje y otras cosas pegajosas a menudo
se aprovechan de las pequeñas imperfecciones (
crestas, rincones y grietas) en la
superficie de un objeto.  Las cosas pegajosas pueden filtrarse dentro y
aguantar.  Incluso las superficies que a
nosotros nos parecen lisas, cuando realmente nos ponemos manos a la obra, no lo son
en absoluto.
Dos hojas de papel de una guía telefónica pueden deslizarse
entre sí con bastante facilidad, pero multiplique
esa fricción por el número de páginas en dos
guías telefónicas entrelazando las páginas y
obtendrá un monstruo
capaz de levantar un automóvil completo.
Recientemente tuve la suerte de ver que esto sucedía
en la vida real.  Puedes ver mi
aventura en Fast, Furious & Funny.  Es un
canal nuevo.  Estén atentos, porque levantamos autos
con más que solo guías telefónicas.
La adherencia entre dos objetos provocada por
las formas de sus superficies contribuye a la
fricción y se conoce como "adhesión mecánica".
Desempeña un papel bastante importante en hacer que los
gérmenes del piso enfermen y dejen caer la comida.
De hecho, si dos superficies pueden
adherirse mecánicamente, pero no están lo suficientemente cerca para hacerlo,
no diríamos que se están tocando.  Entonces,
si por definición "tocar" significa que
puedes adherirte mecánicamente a la superficie de otro objeto
, entonces tal vez la regla de los 5 segundos no debería
ser conocida como la "regla de 1 femtosegundo",
porque si se tocan, es  ya es demasiado tarde
y, en cambio, la regla debería conocerse como
la "Regla de no tocar los alimentos que se han caído al
suelo".
Pero ahora que lo pienso, tal vez no
deberíamos comer alimentos que hayan tocado algo, porque las
bacterias están en todas partes, incluso en ti en
este momento.  Hay más bacterias en su
cuerpo en este momento que personas viviendo en Estados Unidos.
Hay 40 millones de bacterias en un gramo
de suelo y 5 billones de bacterias en la Tierra.
Se ha descubierto que una de cada 10
tarjetas bancarias y uno de cada 7 billetes tiene
bacterias fecales.
Aquí hay algo divertido.  Ve a la
sección de comentarios y escribe la letra "V".  Si usó
un teléfono móvil para hacer eso, felicidades
, acaba de tocar 6281 bacterias.  Si está
utilizando un teclado de escritorio, está un poco
más seguro.  Probablemente solo haya tocado alrededor de 180. Los
teléfonos celulares son en realidad una de las
cosas con más bacterias que encontramos con frecuencia.
Si desea estimar cuántas bacterias
hay específicamente en su teléfono, en función de qué tan
limpio esté, The Oatmeal tiene un cuestionario realmente excelente
.  Puedes encontrar eso en la descripción.
Pero, sinceramente, lo que más me asombra no es
lo sucio que está nuestro mundo o la cantidad de bacterias que
hay;  en cambio, es el hecho de que, a pesar de
esos números, no nos enfermamos con más frecuencia.
Nuestro sistema inmunológico es asombroso, pero se basa
en los mismos principios de adhesión que las bacterias.
Las fuerzas que hacen que los alimentos que caen al
suelo se contagien de gérmenes son las mismas fuerzas
que necesitamos para combatirlos.  Son las mismas fuerzas
que nos unen más, nos
guste o no.
Entonces, sigue adhiriendo.
Y como siempre,
gracias por mirar.