Hola, Vsauce. Soy Michael. Las bananas son
fantásticas. También son uno de los alimentos
más radiactivos que comemos
habitualmente. A veces, es difícil pelarlas desde
arriba. Lo que yo hago
es partirlas por la mitad. Listo,
ahora se pela sola. Es un truco muy
bueno, excepto cuando se te cae al piso.
Es lamentable, pero si la recogiera
pronto, ¿podría comerla con seguridad?
Es decir, ¿alcanzarían las bacterias del
piso a subirse a la comida? Algunas personas
hablan de la "regla de los cinco
segundos", "diez segundos" o "dos segundos".
Pero, ¿tiene algo de cierto o es solo
algo que decimos para comer cosas que se
hayan caído?
En 2003, Jillian Clarke investigó esta
pregunta. Descubrió que el 50% de los hombres
usan la regla de los cinco segundos,
mientras que el 70% de las mujeres lo hacen.
Pero también descubrió que incluso un
contacto breve con suelo contaminado afectaría
la comida, húmeda o seca. Los
Cazadores de mitos obtuvieron resultados similares.
Un estudio científico fue aún más
técnico. Contaminaron varios tipos de superficies
con salmonella y descubrieron que cinco
segundos es demasiado tiempo. Las bacterias
se adhieren a la comida casi
inmediatamente, pero el tiempo sí importa. Después
de cinco segundos, encontraron entre
150 y 8000 bacterias. Pero tras un minuto,
encontraron más de
diez veces esas cantidades.
Si consideramos que algunas cepas de
salmonella solo requieren diez bacterias para
infectarte, tal vez deberías pensarlo dos
veces antes de comer comida del suelo.
Ah, y no creas que porque
el suelo parece estar limpio
la comida también lo está. Los suelos
son un gran hogar para las bacterias. Además,
están en contacto con la suela de nuestros
zapatos. La Universidad de Arizona descubrió
que el 93% de nuestros zapatos
están contaminados con bacteria fecal.
Hay vínculos a todos estos estudios en
la descripción. Son lecturas muy detalladas.
Pero ¿es verdad que la comida en un
suelo sucio se contamina inmediatamente?
Claro, tiene sentido. Pero,
¿"instantáneamente"? ¿Hay algún
límite para la velocidad con la que una
bacteria se mueve de un objeto a otro? ¿Hay
algún período lo suficientemente corto
como para recoger la comida sin que se haya
contaminado por algo que tocó?
Tendremos que definir el concepto
"tocar". Ya hablamos de esto en Vsauce y
en Thinker, y MinutePhysics tiene una muy
buena perspectiva cuántica, pero cuando decimos
"tocar", pensamos en dos objetos que entran
en contacto sin que haya espacio entre ellos.
Lamentablemente, esto no sucede en la
realidad. A nivel subatómico, los electrones de
los átomos se repelen. Los electrones se
pueden modelar como ondas que se superponen e
interactúan sin tocarse. Siempre hay espacio
entre ellos. Cuando yo toco algo o a alguien,
solo estoy sintiendo la reacción de sus
electrones ante los míos. A nivel subatómico,
pero es la realidad.
Entonces, ¿por qué el pegamento
puede pegar cosas? ¿Por qué el lápiz labial
se pega a los labios? ¿Y por qué las
bacterias de un piso sucio se pegan a la comida?
La carga positiva de los protones de un
átomo o molécula nunca está equilibrada totalmente
en el espacio con la carga negativa de los
electrones. A veces, una molécula es asimétrica
y este desequilibrio es permanente. La
molécula tiene un dipolo constante, es como un
pequeño imán.
Pero incluso en las moléculas
simétricas, los electrones son móviles. En
cualquier momento pueden inclinarse
hacia un extremo de la molécula, creando
dipolos que fluctúan rápidamente y que
causan que la molécula se comporte como un
imán. Si las moléculas tienen mucha
energía, simplemente pasarán cerca de las otras
y sus dipolos no influirán demasiado.
Pero si las enfrías, si bajan su velocidad,
sus dipolos tendrán un efecto mayor. Es
por eso que las moléculas tienden a juntarse
cuando se enfrían: de
gas a líquido y a sólido.
Esto es mucha información sobre las
moléculas, pero es muy importante. Es el motivo
por el que las cosas se pueden mojar.
Cuando sales de la ducha, en promedio, pesas
alrededor de medio kilo más que
antes. También es el motivo tras la acción
capilar. Si sumerges la punta de una
servilleta en agua, puedes ver cómo el agua
sube por la servilleta. Esto se debe a
que las moléculas de agua tienen dipolos muy
poderosos que se atraen (cohesión) y que
se sienten atraídos por las moléculas del papel
(adhesión) con más fuerza que la gravedad.
Si quieres aprender más sobre las fuerzas
intermoleculares, revisa los vínculos que dejé
en la descripción. Pero esta es mi
pregunta: ¿con qué velocidad actúan estas
fuerzas? ¿Pueden hacer contacto dos
superficies sin que sus moléculas alcancen a
verse influidas por las
fuerzas intermoleculares?
Para esto, necesitaremos
las dinámicas moleculares.
Las dinámicas moleculares son la simulación
computacional de los movimientos de átomos
o moléculas. Por ejemplo, esta es una
simulación de un átomo de cobre que cae en una
superficie de cobre. El reloj avanza en
centésimas de picosegundo. Estas simulaciones
deben ser muy lentas para considerar
las vibraciones moleculares más rápidas
del material, como el aleteo o el tijereteo.
Generalmente, se consideran períodos
tan breves como un mil billonésimo de segundo.
La regla podría ser cierta... si la llamamos
"la regla del femtosegundo". Si pasa menos
tiempo en el suelo, es poco
probable que la comida se vea afectada por
las fuerzas intermoleculares. Excepto...
ups. Creo que debemos pensar más en grande.
Las fuerzas intermoleculares son
entretenidas, pero los objetos se pueden unir
a nivel macroscópico.
El pegamento, maquillaje y otras cosas
pegajosas se aprovechan de las imperfecciones,
las rugosidades y las ranuras de la superficie
de un objeto. Las cosas pegajosas pueden
acomodarse en esos rincones. Incluso
las superficies que nos parecen suaves, si
las miramos de cerca vemos que no lo son.
Dos hojas de una guía telefónica pueden
deslizarse con facilidad, pero si multiplicas esa
fricción por la cantidad de páginas
de dos guías, cruzando sus páginas,
puedes crear un monstruo
capaz de levantar un auto.
Tuve la suerte de ver esto en
la vida real. Revisa mi aventura en
Fast, Furious & Funny. Es un canal
nuevo. Fíjate bien, porque levantamos autos
no solamente con guías telefónicas.
La adhesión entre dos objetos causada
por las formas de sus superficies contribuye
a la fricción y se llama "adhesión
mecánica". Tiene un rol importante en el
movimiento de los gérmenes
hacia la comida que se cae al suelo.
De hecho, si dos superficies se pueden
adherir mecánicamente pero están muy lejos,
no diríamos que se están tocando.
Si "tocar" significa que puedes adherirte
mecánicamente a la superficie de otro
objeto, entonces tal vez la "regla de los cinco
segundos" debería conocerse no como "la
regla del femtosegundo", porque si se tocan, ya
es demasiado tarde y se debería
llamar "la regla de no recojas comida
que se haya caído al suelo".
Si lo pensamos bien, tal vez no deberíamos
comer nada que haya tocado algo, porque las
bacterias están en todos lados, incluso en ti
ahora mismo. Hay más bacterias en tu cuerpo
que habitantes en Estados Unidos.
Hay 40 millones de bacterias en un
gramo de tierra y cinco quintillones de
bacterias en la Tierra. Una de cada diez
tarjetas bancarias y uno de cada siete billetes
tienen bacterias fecales.
Aquí hay algo entretenido. Anda a los
comentarios y escribe la letra "V". Si usaste un
teléfono móvil, felicitaciones, acabas
de tocar 6,281 bacterias. Si estás usando
un teclado de computadora,
probablemente solo tocaste unas 180.
De hecho, los teléfonos celulares son
una de las cosas más llenas de bacterias que
tocamos con frecuencia. Si quieres
calcular cuántas bacterias hay en tu teléfono,
The Oatmeal tiene un cuestionario
muy bueno. Lo dejé en la descripción.
Pero en realidad, lo que más me
sorprende no es la suciedad del planeta ni
cuántas bacterias hay, sino el hecho de que
a pesar de eso, no nos enfermemos más seguido.
Nuestro sistema inmune es increíble, pero
se basa en los mismos principios de adhesión
que las bacterias. Las fuerzas que causan
que la comida atraiga gérmenes son las mismas
que necesitamos para pelear contra
ellas. Las mismas que nos unen, nos
guste o no.
Sigue adhiriéndote.
Y como siempre,
gracias por vernos.