Hé, Vsauce.  Michel ici.  Et les bananes sont fantastiques.  Ils sont en fait l'un des aliments les plus
radioactifs que nous consommons régulièrement.  Parfois,
ils sont difficiles à peler du haut.  L'une
de mes façons préférées d'éviter cela est de simplement
tenir la banane et de la casser en deux.  Boum,
maintenant ça s'épluche.  C'est un merveilleux petit
truc, sauf quand on le laisse tomber par terre.
C'est malheureux, mais s'il le
ramassait rapidement, serait-il suffisamment sûr pour être mangé ?
Je veux dire, à quelle vitesse les bactéries sur le
sol se déplacent-elles sur la nourriture ?  Certaines personnes l'
appellent la "règle des 5 secondes".  D'autres, la "
règle des 10 secondes".  Et encore, d'autres, la "règle des 2 secondes".
Mais y a-t-il une vérité là-dedans, ou est-ce juste
quelque chose que nous disons pour nous permettre de manger de la nourriture par
terre ?
En 2003, Jillian Clarke a enquêté sur
cette question.  Elle a découvert que 50 % des hommes utilisent
la règle des 5 secondes pour manger de la nourriture par terre.
Mais 70% des femmes le font.  Plus important encore, elle a
découvert que même un bref contact avec un
sol contaminé contamine les aliments, humides ou secs.
The Myth Busters a trouvé des résultats similaires.
Et un article publié dans le Journal of Applied
Microbiology est devenu encore plus technique.
Les chercheurs ont contaminé diverses surfaces de sol
avec des salmonelles et ils ont découvert que 5 secondes,
c'est beaucoup trop long à attendre.  Les bactéries adhèrent
presque immédiatement aux aliments tombés, mais le
temps compte.  Après 5 secondes, ils ont découvert que
la nourriture avait acquis entre 150 et 8 000 bactéries.  Mais s'ils étaient laissés pendant une minute complète,
le nombre qu'ils ont trouvé était 10 fois plus grand.
Étant donné qu'il suffit d'environ 10 bactéries
de certaines souches de salmonelle pour
vous infecter, vous devriez probablement réfléchir à deux fois
avant de manger par terre.
Oh, et ne pensez pas avec complaisance que vous êtes en
sécurité parce que le sol a l'air propre ou que la
nourriture qui y est tombée l'est.  Les planchers sont d'excellents
foyers pour les bactéries.  De plus, les sols entrent en
contact avec le dessous de nos chaussures
et l'Université de l'Arizona a découvert que 93 %
de nos chaussures sont contaminées par des bactéries fécales.
J'ai lié toutes ces études dans la
description.  Ce sont d'excellentes lectures, très complètes.
Mais est-il vrai que les aliments tombés sur un
sol sale sont immédiatement contaminés ?
Je veux dire, bien sûr, pratiquement parlant, cela
a beaucoup de sens.  Mais instantanément ?  Y a-t-il une
limite à la vitesse à laquelle les bactéries peuvent se déplacer d'
un objet à un autre ?  Y a-t-il un laps
de temps, assez court, pendant lequel je ramasse
la nourriture qu'il contient, il n'y aurait aucun moyen
pour ce qu'il touche de le contaminer.
Eh bien, nous allons devoir définir le "toucher".
J'en ai déjà parlé sur Vsauce et
sur Thinker et MinutePhysics a une excellente
perspective quantique, mais quand nous disons "toucher",
nous avons tendance à penser à deux objets en contact l'
un avec l'autre sans espace entre eux.  Malheureusement,
ce n'est pas vraiment ce qui se passe.  Au niveau subatomique
, les atomes résistent à l'écrasement parce que
leurs électrons se repoussent.  Les électrons peuvent être modélisés
comme des ondes, des ondes qui se chevauchent et interagissent,
mais ils ne se touchent jamais.  Il y a toujours de l'espace
entre eux.  Quand je touche quelque chose ou quelqu'un,
je sens vraiment leurs électrons réagir
aux miens à distance.  Un sous-atomique
petit, mais un vrai.
Donc, si c'est le cas, comment se fait-il que la colle puisse
coller des choses ensemble ?  Comment se fait-il que le rouge
à lèvres colle aux lèvres ?  Et comment les bactéries sur un sol sale peuvent-elles
adhérer aux aliments qui y sont tombés ?
La charge positive des protons dans un
atome ou une molécule n'est pas toujours parfaitement équilibrée
dans l'espace par la charge négative des électrons.
Parfois, une molécule est asymétrique et ce
déséquilibre est permanent, ce qui donne à la molécule
un dipôle constant, donc c'est comme un tout petit
aimant.
Mais même dans les molécules symétriques, les électrons
sont mobiles.  À tout moment, ils
peuvent se trouver plus vers
une extrémité de la molécule que vers l'autre, créant
des dipôles fluctuant rapidement,
faisant agir la molécule comme un aimant.
Si les molécules ont beaucoup d'énergie, elles
siffleront simplement les unes à côté des autres et leurs dipôles
et ceux de leurs voisins n'auront pas beaucoup d'importance.
Mais si vous les refroidissez, les
ralentissez, les dipôles auront plus d'effet
, c'est pourquoi les molécules ont tendance à se
coller lorsqu'elles refroidissent - passant d'un gaz à un liquide à un solide.
C'est beaucoup d'informations sur les molécules,
mais c'est extrêmement important.  C'est la raison pour laquelle les
choses peuvent se mouiller.  En fait, lorsque vous
sortez de la douche, vous pesez en moyenne
environ une livre de plus qu'avant
d'être mouillé.  C'est aussi la raison pour laquelle l'
action capillaire se produit.  Si vous trempez une serviette dans un verre
d'eau, vous pouvez voir l'eau remonter la serviette
contre la gravité.  C'est parce que les molécules
d'eau ont des dipôles très forts et qu'elles sont
attirées les unes vers les autres - cohésion - et elles sont
attirées par les molécules du papier - adhérence -
plus fortement que la gravité ne les tire vers le bas.
Si vous voulez en savoir plus sur les
forces intermoléculaires, j'ai mis un tas de liens dans
la description.  Mais voici ma question : à quelle
vitesse ces forces agissent-elles ?  Deux surfaces peuvent-elles
entrer en contact, assez brièvement, pour que leurs
molécules n'aient pas le temps d'être influencées
par des forces intermoléculaires ?
Eh bien, pour cela, nous allons avoir besoin de Molecular Dynamics.
La dynamique moléculaire est la simulation informatique
des mouvements physiques des atomes ou des molécules.
Par exemple, il s'agit d'une simulation d'un seul
atome de cuivre se déposant sur une surface de cuivre.
Remarquez que la minuterie là-haut
compte les centièmes de picoseconde.  Ces simulations
doivent avoir un pas de temps suffisamment étroit pour tenir
compte des vibrations moléculaires les plus rapides
du matériau,
y compris tout, du remue-ménage au cisaillement.
En règle générale, un temps aussi bref qu'un quadrillionième
de seconde est pris en compte.  Ainsi, la
règle des 5 secondes peut être vraie.  Si nous
la renommons la "Règle 1 femtoseconde".  Passez moins de temps
sur le sol que cela et il est peu probable
que les molécules à température ambiante aient le
temps d'être influencées par les forces intermoléculaires.
Sauf, oups, je pense que nous avons pensé
trop petit.  Les forces intermoléculaires sont amusantes,
mais les objets peuvent s'emmêler les uns avec les
autres au niveau macroscopique.
La colle, le maquillage et d'autres trucs collants
profitent souvent des petites imperfections -
crêtes et coins et recoins - sur la
surface d'un objet.  Les choses collantes peuvent s'infiltrer à l'intérieur et
tenir.  Même les surfaces qui nous semblent lisses
, au fond, ne sont pas
du tout lisses.
Deux feuilles de papier d'un annuaire peuvent glisser l'une
sur l'autre assez facilement, mais multipliez
cette friction par le nombre de pages de deux
annuaires en entrelaçant les pages et
vous obtenez un monstre
capable de soulever une voiture entière.
J'ai récemment eu la chance de voir cela se produire
dans la vraie vie.  Vous pouvez consulter mon aventure
sur Fast, Furious & Funny.  C'est une nouvelle
chaîne.  Restez à l'écoute, car nous avons amélioré les voitures
avec plus que de simples annuaires.
L'adhérence entre deux objets causée par
les formes de leurs surfaces contribue au
frottement et est connue sous le nom d'« adhérence mécanique ».
Il joue un rôle assez important dans le fait que les
germes du sol deviennent malades en raison de la chute d'aliments.
En fait, si deux surfaces peuvent
adhérer mécaniquement, mais ne sont pas assez proches pour le faire,
nous ne dirions pas qu'elles se touchent.  Et donc,
si par définition "toucher" signifie que vous
pouvez adhérer mécaniquement à la surface d'un autre objet,
eh bien, alors peut-être que la règle des 5 secondes ne devrait pas
être connue sous le nom de "règle de 1 femtoseconde",
car s'ils se touchent, c'est  déjà trop tard
et à la place, la règle devrait être connue sous le nom de
"Règle de ne pas toucher aux aliments qui sont tombés sur le
sol".
Mais à bien y penser, nous ne devrions peut-
être pas manger d'aliments qui ont touché quoi que ce soit, car les
bactéries sont partout, y compris sur vous en
ce moment.  Il y a plus de bactéries sur votre
corps en ce moment qu'il n'y a de personnes vivant en Amérique.
Il y a 40 millions de bactéries dans un gramme
de sol et 5 bactéries non illions sur Terre.
Il a été découvert qu'une carte bancaire sur 10
et une facture sur 7 contiennent des
bactéries fécales.
Voici quelque chose d'amusant.  Descendez dans la
section des commentaires et tapez la lettre "V".  Si vous avez utilisé
un téléphone portable pour faire cela, félicitations,
vous venez de toucher 6 281 bactéries.  Si vous
utilisez un clavier de bureau, vous êtes un peu
plus en sécurité.  Vous n'en avez probablement touché qu'environ 180. Les
téléphones portables sont en fait l'une des choses les plus infectées par les bactéries
que nous rencontrons fréquemment.
Si vous souhaitez estimer le nombre de
bactéries spécifiquement présentes sur votre téléphone, en fonction de votre degré de
propreté, The Oatmeal propose un très bon
quiz.  Vous pouvez trouver cela dans la description.
Mais honnêtement, ce qui m'étonne le plus, ce n'est pas à
quel point notre monde est sale ou combien de bactéries
il y a ;  c'est plutôt le fait que malgré
ces chiffres, nous ne tombons pas malades plus souvent.
Notre système immunitaire est incroyable, mais il repose
sur les mêmes principes d'adhésion que les bactéries.
Les forces qui font que les aliments tombés sur le
sol ramassent les germes sont les mêmes forces
dont nous avons besoin pour les combattre.  Ce sont les mêmes forces
qui nous rapprochent, que cela nous
plaise ou non.
Alors, continuez à adhérer.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.