Ehi, Vsauce.  Michele qui.  E le banane sono fantastiche.  In realtà sono uno degli
alimenti più radioattivi che mangiamo regolarmente.  A
volte sono difficili da staccare dall'alto.  Uno
dei miei modi preferiti per evitarlo è semplicemente
tenere la banana e spezzarla a metà.  Boom,
ora si sbuccia da solo.  È un piccolo
trucco meraviglioso, tranne quando lo lasci cadere a terra.
Questo è un peccato, ma se lo
raccogliesse rapidamente, sarebbe abbastanza sicuro da mangiare?
Voglio dire, quanto velocemente i batteri sul
pavimento si spostano sul cibo?  Alcune persone la
chiamano la "regola dei 5 secondi".  Altri, la "
Regola dei 10 secondi".  E ancora, altri, la "regola dei 2 secondi".
Ma c'è del vero o è solo
qualcosa che diciamo per permetterci di mangiare il cibo
dal pavimento?
Nel 2003, Jillian Clarke ha notoriamente indagato su
questa domanda.  Ha scoperto che il 50% degli uomini usa
la regola dei 5 secondi per mangiare cibo da terra.
Ma il 70% delle donne sì.  Ancora più importante, ha
scoperto che anche un breve contatto con un
pavimento contaminato contaminerà il cibo, umido o secco.
The Myth Busters ha trovato risultati simili.
E un articolo pubblicato sul Journal of Applied
Microbiology è diventato ancora più tecnico.
I ricercatori hanno contaminato varie superfici del pavimento
con la salmonella e hanno scoperto che 5 secondi
sono troppi per aspettare.  I batteri aderiscono al
cibo caduto quasi immediatamente, ma il
tempo conta.  Dopo 5 secondi, hanno scoperto che
il cibo aveva acquisito da 150 a 8000 batteri.  Ma se lasciati per un minuto intero,
il numero che trovavano era 10 volte maggiore.
Ora considerando che ci vogliono solo circa 10 batteri
di alcuni ceppi di salmonella per infettarti
, dovresti probabilmente pensarci due volte
prima di mangiare da terra.
Oh, e non pensare con compiacimento di essere al
sicuro perché il pavimento sembra pulito o il
cibo che ci è caduto lo fa.  I pavimenti sono ottime
case per i batteri.  Inoltre, i pavimenti entrano in
contatto con il fondo delle nostre scarpe
e l'Università dell'Arizona ha scoperto che il 93%
delle nostre scarpe è contaminato da batteri fecali.
Ho collegato tutti questi studi nella
descrizione.  Sono ottime letture, molto approfondite.
Ma è vero che il cibo caduto su un
pavimento sporco si contamina immediatamente?
Voglio dire, certo, in pratica,
ha molto senso.  Ma all'istante?  C'è un
limite alla velocità con cui i batteri possono spostarsi da
un oggetto all'altro?  C'è una quantità
di tempo, abbastanza breve, in cui se dovessi raccogliere
il cibo al suo interno, non ci sarebbe modo
per ciò che ha toccato di contaminarlo.
Bene, dovremo definire "tocco".
Ne ho parlato prima su Vsauce e
su Thinker e MinutePhysics ha una grande
prospettiva quantistica, ma quando diciamo "tocco"
, tendiamo a pensare a due oggetti che entrano in contatto l'
uno con l'altro senza spazio nel mezzo.  Sfortunatamente
, non è proprio quello che succede.  A livello subatomico
, gli atomi resistono a rompersi insieme perché i
loro elettroni si respingono.  Gli elettroni possono essere modellati
come onde, onde che si sovrappongono e interagiscono,
ma non si toccano mai.  C'è sempre spazio
tra di loro.  Quando tocco qualcosa o qualcuno,
sento davvero che i suoi elettroni reagiscono
ai miei a distanza.  Un sub-atomicamente
piccolo, ma reale.
Quindi, se è così, come mai la colla può
unire le cose?  Come mai il rossetto si attacca
alle labbra?  E come possono i batteri su un pavimento sporco
attaccarsi al cibo che è caduto su di esso?
La carica positiva dei protoni in un
atomo o una molecola non è sempre perfettamente bilanciata
nello spazio dalla carica negativa degli elettroni.
A volte, una molecola è asimmetrica e questo
squilibrio è permanente, il che conferisce alla molecola
un dipolo costante, quindi è come un minuscolo
magnete.
Ma anche nelle molecole simmetriche, gli elettroni
sono mobili.  In qualsiasi momento
potrebbe capitare che si trovino più verso
un'estremità della molecola rispetto all'altra, creando
dipoli rapidamente fluttuanti,
facendo sì che la molecola agisca come un magnete.
Se le molecole hanno molta energia,
sfrecceranno semplicemente l'una accanto all'altra e i loro dipoli
e quelli dei loro vicini non avranno molta importanza.
Ma se li raffreddi, li
rallenti, i dipoli avranno un effetto maggiore
, motivo per cui le molecole tendono ad attaccarsi insieme
mentre si raffreddano, passando da un gas a un liquido a un solido.
Sono molte informazioni sulle molecole,
ma è incredibilmente importante.  È il motivo per cui le
cose possono bagnarsi.  Infatti, quando
esci dalla doccia, in media pesi
circa un chilo in più rispetto a prima
di bagnarti.  È anche il motivo per cui
avviene l'azione capillare.  Se immergi un tovagliolo in un bicchiere
d'acqua, puoi guardare l'acqua salire sul tovagliolo
contro la gravità.  Questo perché le molecole
d'acqua hanno dipoli molto forti e sono
attratte l'una dall'altra - coesione - e sono
attratte dalle molecole della carta - adesione -
più fortemente di quanto la gravità le attiri verso il basso.
Se vuoi saperne di più sulle
forze intermolecolari, ho inserito un sacco di link
nella descrizione.  Ma ecco la mia domanda: quanto
velocemente agiscono quelle forze?  Possono due superfici
entrare in contatto, abbastanza brevemente, che le loro
molecole non hanno il tempo di essere influenzate
dalle forze intermolecolari?
Bene, per questo avremo bisogno della dinamica molecolare.
Molecular Dynamics è la simulazione al computer
dei movimenti fisici di atomi o molecole.
Ad esempio, questa è una simulazione di un singolo
atomo di rame che si deposita su una superficie di rame.
Si noti che il timer lassù sta contando
i centesimi di picosecondo.  Queste simulazioni
devono avere un intervallo di tempo sufficientemente ristretto da tenere
conto delle vibrazioni molecolari più veloci
del materiale,
compreso tutto, dallo scodinzolare allo sforbiciare.
Tipicamente, viene preso in considerazione un tempo breve come un quadrilionesimo
di secondo.  Quindi, la
regola dei 5 secondi potrebbe essere vera.  Se la
rinominiamo "Regola di 1 femtosecondo".  Trascorri meno tempo
sul pavimento ed è improbabile
che le molecole a temperatura ambiente abbiano il
tempo di essere influenzate dalle forze intermolecolari.
Tranne, oops, penso che abbiamo pensato
troppo in piccolo.  Le forze intermolecolari sono divertenti,
ma gli oggetti possono impigliarsi tra
loro a livello macroscopico.
Colla, trucco e altre cose appiccicose spesso
sfruttano le minuscole imperfezioni -
creste, angoli e fessure - sulla
superficie di un oggetto.  Le cose appiccicose possono penetrare all'interno e
resistere.  Anche le superfici che ci sembrano lisce
, quando ci si arriva davvero, non sono
affatto lisce.
Due fogli di carta di una rubrica possono scorrere l'
uno sull'altro abbastanza facilmente, ma moltiplicando
quell'attrito per il numero di pagine in due
rubriche intrecciando le pagine
otterrai un mostro
capace di sollevare un'intera macchina.
Di recente ho avuto la fortuna di vederlo accadere
nella vita reale.  Puoi dare un'occhiata alla mia avventura
su Fast, Furious & Funny.  È un nuovo
canale.  Resta sintonizzato, perché abbiamo sollevato le auto
con qualcosa di più della semplice rubrica.
L'adesione tra due oggetti causata
dalle forme delle loro superfici contribuisce
all'attrito ed è nota come "adesione meccanica".
Svolge un ruolo piuttosto importante nel
far ammalare i germi del pavimento fino a far cadere il cibo.
Infatti, se due superfici possono
aderire meccanicamente, ma non sono abbastanza vicine per farlo,
non diremmo che si toccano.  E quindi,
se per definizione "toccare" significa che
puoi aderire meccanicamente alla superficie di un altro oggetto,
beh, allora forse la regola dei 5 secondi non dovrebbe
essere conosciuta come la "regola di 1 femtosecondo",
perché se si toccano, è  già troppo tardi
e invece la regola dovrebbe essere conosciuta come la regola
"Non toccare il cibo caduto sul
pavimento".
Ma a pensarci bene, forse non
dovremmo mangiare cibo che ha toccato qualcosa, perché i
batteri sono ovunque, anche su di te in
questo momento.  Ci sono più batteri sul tuo
corpo in questo momento che persone che vivono in America.
Ci sono 40 milioni di batteri in un grammo
di suolo e 5 non miliardi di batteri sulla Terra.
È stato scoperto che una
carta di credito su 10 e una banconota su 7 ha
batteri fecali su di essa.
Ecco qualcosa di divertente.  Scendi nella sezione commenti
e digita la lettera "V".  Se hai usato
un telefono cellulare per farlo, congratulazioni,
hai appena toccato 6.281 batteri.  Se stai
usando una tastiera desktop, sei un po'
più sicuro.  Probabilmente ne hai toccati solo circa 180. I
cellulari sono in realtà una delle cose più cariche di batteri
che incontriamo frequentemente.
Se vuoi stimare quanti batteri
sono specificamente presenti sul tuo telefono, in base a quanto
sei pulito, The Oatmeal ha un quiz davvero eccezionale
.  Puoi trovarlo nella descrizione.
Ma onestamente quello che mi stupisce di più non è
quanto sia sporco il nostro mondo, o quanti batteri
ci siano;  invece è il fatto che, nonostante
quei numeri, non ci ammaliamo più spesso.
Il nostro sistema immunitario è sorprendente, ma si basa
sugli stessi principi di adesione dei batteri.
Le forze che fanno sì che il cibo caduto sul
pavimento raccolga i germi sono le stesse forze di
cui abbiamo bisogno per combatterle.  Sono le stesse forze
che ci avvicinano, che ci
piaccia o no.
Quindi, continua ad aderire.
E come sempre,
grazie per la visione.