ねえ、Vsauce。 ここにマイケル。 そしてバナナは素晴らしいです。 それらは実際、
私たちが定期的に食べる最も放射性の高い食品の1つです。
上から剥がすのが難しい場合があります。
それを避けるための私のお気に入りの方法の1つは
、バナナを持って半分に折ることです。 ブーム、
今それはそれ自身をはがします。
あなたがそれを地面に落とすときを除いて、それは素晴らしい小さなトリックです。
これは残念なことですが、すぐに拾ったら
、食べても大丈夫でしょうか？
つまり、床のバクテリアはどれくらい速く
食物に移動しますか？
それを「5秒ルール」と呼ぶ人もいます。 その他、「10秒
ルール」。 それでも、他の人は「2秒ルール」です。
しかし、それには何か真実がありますか、それとも
私たちが床から食べ物を食べることを許可するために私たちが言うこと
ですか？
2003年、ジリアン・クラークはこの質問を有名に調査し
ました。 彼女は、男性の50％が
5秒ルールを使用して地面から食べ物を食べることを発見しました。
しかし、女性の70％はそうしています。 さらに重要なことに、彼女
は、汚染された床との短時間の接触でさえ
、濡れているか乾いているかにかかわらず、食品を汚染することを発見しました。
怪しい伝説も同様の結果を見つけました。
そして、Journal of Applied Microbiologyに掲載された論文は、
さらに技術的になりました。
研究者たちはさまざまな床面
をサルモネラ菌で汚染し、5秒
は待つには長すぎることを発見しました。 バクテリアは
ほとんどすぐに落とした食べ物に付着しますが、時間
は重要です。  5秒後、彼ら
は食物が150から8000のバクテリアを獲得したことを発見しました。 しかし、1分間放置すると、
彼らが見つけた数は10倍になりました。
感染するのにサルモネラ菌の特定の菌株のバクテリアが約10個しかかからない
ことを考えると
、地面から食べる前に、おそらくよく考えるべきです。
ああ、そして
床がきれいに見えるか、床に落ちた食べ物がそうするので、あなたが安全だと無頓着
に考えないでください。 床
はバクテリアにとって素晴らしい家になります。 また、床が
靴の底に接触して
おり、アリゾナ大学
は靴の93％が糞便中のバクテリアで汚染されていることを発見しました。 説明の
中で、これらすべての研究をリンクしました
。 それらは素晴らしい読み物であり、非常に徹底的です。
しかし、汚れた床に落とした食べ物がすぐに汚染されるというのは本当
ですか？
つまり、確かに、実際には、それは
非常に理にかなっています。 しかし、即座に？
バクテリアが
1つのオブジェクトから別のオブジェクトに移動できる速度に制限はありますか？
私がその中の食べ物を拾うのに十分短い時間はあり
ます
か？それが触れたものがそれを汚染する方法はありません。
さて、「タッチ」を定義する必要があります。
これについては、VsauceとThinkerで前に話しました
が、MinutePhysicsは
量子的な視点がありますが、「タッチ」と言う
と、2つのオブジェクト
が間にスペースを空けずに接触していると考える傾向があります。 残念ながら、
それは実際には起こりません。 亜原子
レベルでは、電子が反発するため、原子は一緒に砕けるのに抵抗
します。 電子は
波、重なり合って相互作用する波としてモデル化できます
が、接触することはありません。
それらの間には常にスペースがあります。 私が何かや誰かに触れるとき、
私は本当に彼らの電子
が遠くで私のものに反応するのを感じています。 原子的には
小さいが、実際のもの。
それで、もしそうなら、どうして接着剤が物事をくっつけることができるの
でしょうか？ どうして口紅
が唇にくっつくの？ そして、汚れた床のバクテリアは、
その上に落とした食べ物にどのように付着するのでしょうか？ 原子または分子
内の陽子からの正電荷は、電子からの負電荷によって空間内で
常に完全にバランスが取れているとは限りません
。
時々、分子は非対称であり、この
不均衡は永続的であり、それは分子
に一定の双極子を与えるので、それは小さな小さな磁石のよう
です。
しかし、対称分子であっても、電子
は移動します。 ある時点で、それらは分子の一方の端に
向かってもう一方の端に向かっていることに気付く可能性があり
、急速に変動する双極子を作成し
、分子を磁石のように機能させます。
分子が多くのエネルギーを持っている場合、それらは
単に互いに回転し、それらの双極子
とそれらの隣人の双極子はそれほど重要ではありません。
しかし、それらを冷却し、速度を
落とすと、双極子の効果が大きくなります。そのため、
分子は冷却するときに互いにくっつく傾向があります。つまり
、気体から液体、固体へと変化します。
これは分子に関する多くの情報です
が、非常に重要です。 それが
物事が濡れる理由です。 実際
、シャワーを降りると、平均して、濡れる
前よりも約1ポンド多く体重が増えます
。 それはまた毛細管現象
が起こる理由です。 ナプキンをコップ一杯の水に浸すと、重力に逆らっ
て水がナプキンを登るのを見ることができます
。 これ
は、水の分子が非常に強い双極子を持っており、重力がそれらを引き下げるよりも強く
、互いに引き付けられて（凝集力）
、紙の分子に引き付けられて（接着力）なる
ためです。
分子間力についてもっと知りたい場合
は、説明にたくさんのリンクを記載しまし
た。 しかし、ここに私の質問があります：
それらの力はどれくらい速く行動しますか？  2つの表面
が接触して、分子間力の
影響を受ける時間がないようにすることはでき
ますか？
さて、これには、分子動力学が必要になります。
分子動力学法は、
原子または分子の物理的な動きのコンピューターシミュレーションです。
たとえば、これは
銅の表面に堆積する単一の銅原子のシミュレーションです。
そこにあるタイマーが100分の1ピコ秒を数えていることに注意してください
。 これらのシミュレーション
は、揺れからシザリングまでのすべてを含む、材料の最速の分子振動を説明するために十分に狭い時間ステップを持つ必要があり
ます
。
通常、1兆分の1秒という短い時間
が考慮されます。 したがって、
5秒のルールが当てはまる可能性があります。 名前
を「1フェムト秒ルール」に変更するとします。
床で過ごす時間はそれよりも少なく、
室温の分子が
分子間力の影響を受ける時間はほとんどありません。
おっと、私たちは小さすぎると思っていたと思い
ます。 分子間力は楽しいです
が、オブジェクトは巨視的なレベルで互いに絡み合う可能性があります
。
接着剤や化粧品、その他の粘着性のあるものは、多くの場合
、オブジェクトの表面にある小さな欠陥（尾根、隅、隙間）を利用します
。 粘着性のあるものが内部に浸透し、保持することができ
ます。 私たちにとって滑らかに見える表面でさえ
、実際にそれを理解すると、まったく滑らかではありません
。
電話帳の2枚の紙は
非常に簡単にすべりますが、ページを織り交ぜることで、
その摩擦に2つの電話帳のページ数を掛けると
、車全体を持ち上げることができるモンスターになります。
私は最近、これが実際の生活で起こるのを見るのに十分幸運でした
。
Fast、Furious＆Funnyで私の冒険をチェックできます。 新しい
チャンネルです。 電話帳以上の車を持ち上げたので、お楽しみに
。 表面の形状
によって引き起こされる2つのオブジェクト間の接着
は摩擦に寄与し、「機械的接着」として知られています。
それは、床の細菌を病気にして落とした食べ物にするのにかなり大きな役割を果たし
ます。
実際、2つの表面が機械的に接着できるが
、それを行うのに十分な距離
がない場合、それらが接触しているとは言えません。
したがって、定義上、「触れる」とは
、他のオブジェクトの表面に機械的に付着できることを意味する場合
、5
秒ルールを「1フェムト秒ルール」と呼ぶべきではあり
ません。 すでに手遅れで
あり、代わりにルールは
「床に落ちた食べ物に触れないでくださいルール」として知られているはず
です。
しかし、考えてみると、バクテリアは今あなたを含めてどこにでもいるので、何かに触れた食べ物を食べるべきではないかもしれません
。
現在、アメリカに住んでいる人よりも多くのバクテリアがあなたの体にあります。
1グラムの土壌に4000万個のバクテリアがあり
、地球上には5個の非百万個のバクテリアがいます。
銀行
カードの10枚に1枚、請求書の7枚に1枚に糞便中のバクテリアが付着
していることがわかっています。
ここに何か楽しいものがあります。 コメント
セクションに移動し、文字「V」を入力します。 あなたがそれをするため
に携帯電話を使ったなら、おめでとう
ございます、あなたはちょうど6,281のバクテリアに触れました。
デスクトップキーボードを使用している場合は、少し
安全です。 あなたはおそらく約180に触れただけです。
携帯電話は実際に私たちが頻繁に遭遇する最もバクテリアに覆われたものの1つです
。
あなたが
どれだけきれいであるかに基づいて、あなたの電話に特にいくつのバクテリアがいるかについて推定したいなら
、オートミールは本当に素晴らしいクイズを持っています
。 あなたは説明でそれを見つけることができます。
しかし、正直なところ、私を最も驚かせるの
は、私たちの世界がどれほど汚れているか、またはバクテリアがどれだけあるかでは
ありません。 代わりに、
それらの数にもかかわらず、私たちはより頻繁に病気になることはないという事実です。
私たちの免疫システムは素晴らしいですが、それは
バクテリアがするのと同じ接着の原理に依存しています。
床に落とした食べ物に
細菌を拾わせる力は
、私たちがそれらと戦うために必要な力と同じです。 それらは
、私たちがそれを好むかどうかにかかわらず、私たちを互いに近づける同じ力です
。
だから、固執し続けます。
そしていつものように、
見てくれてありがとう。