이봐, Vsauce.  여기 마이클.  그리고 바나나는 환상적입니다.  그들은 실제로
우리가 정기적으로 먹는 가장 방사능이 강한 음식 중 하나입니다.  때때로
그들은 위에서 껍질을 벗기기가 어렵습니다.
그것을 피하는 내가 가장 좋아하는 방법 중 하나는 단순히
바나나를 잡고 반으로 자르는 것입니다.  붐,
이제 스스로 껍질을 벗깁니다.
땅에 떨어뜨릴 때를 제외하고는 멋진 작은 트릭입니다.
안타까운
일이지만 빨리 주워오면 먹을만큼 안전할까요?
내 말은, 바닥에 있는 박테리아
가 음식으로 얼마나 빨리 이동합니까?  어떤 사람들은
그것을 "5초 법칙"이라고 부릅니다.  기타, "10초
법칙."  그리고 여전히, 다른 사람들은 "2초 규칙"입니다.
그러나 그것에 대한 진실이 있습니까, 아니면
우리가 바닥에서 음식을 먹을 수 있도록 우리가 말하는 것
입니까?
2003년에 Jillian Clark
이 이 질문을 조사한 것으로 유명합니다.  그녀는 남성의 50%가
땅에 떨어진 음식을 먹기 위해 5초의 법칙을 사용한다는 것을 발견했습니다.
그러나 여성의 70%는 그렇게 합니다.  더 중요한 것은 그녀
는 오염된 바닥에 잠시만 닿아도
젖거나 건조한 음식을 오염시킬 수 있다는 사실을 발견했습니다.
Myth Busters도 비슷한 결과를 찾았습니다.
그리고 Journal of Applied Microbiology에 발표된 논문
은 훨씬 더 기술적이었습니다.
연구원들은 다양한 바닥 표면
을 살모넬라균으로 오염시켰고 5초
는 기다리기에는 너무 길다는 것을 발견했습니다.  박테리아는
떨어뜨린 음식에 거의 즉시 부착되지만 시간
이 중요합니다.  5초 후, 그들은
음식이 150~8000개의 박테리아를 획득했다는 것을 발견했습니다.  그러나 1분 동안 그대로 두면
그들이 찾은 숫자는 10배 더 커졌습니다.
이제 특정 살모넬라 균주의 박테리아가 10개 정도만 있으면 감염된다는 점을 고려
하면, 땅에서 먹기 전에 두 번 생각해야 합니다
.
아, 그리고
바닥이 깨끗해 보이거나 그
위에 떨어진 음식이 깨끗해 보인다고 해서 자신이 안전하다고 안일하게 생각하지 마십시오.  바닥
은 박테리아를 위한 훌륭한 집입니다.  또한
바닥은 신발 바닥과 접촉하며
애리조나 대학
에서는 신발의 93%가 대변 박테리아에 오염되어 있음을 발견했습니다.
이 모든 연구를
설명에 연결했습니다.  아주 잘 읽었습니다.
하지만 더러운 바닥에 떨어진 음식물은
곧바로 오염된다는 것이 사실인가요?
내 말은, 확실히, 실질적으로 말해서,
그것은 많은 의미가 있습니다.  그러나 즉시?
박테리아가 한 물체에서 다른 물체로 얼마나 빨리 이동할 수 있는지에 대한 제한이
있습니까?
내가 그 안에 있는 음식을 집어들 수 있을 만큼, 충분히 짧은 시간이
있다면,
그것이 만진 것이 그것을 오염시킬 방법은 없을 것이다.
음, "터치"를 정의해야 합니다.
나는 Vsauce
와 Thinker와 MinutePhysics에서 훌륭한
양자 관점을 가지고 있지만 우리가 "터치"라고 말할 때
우리는 두 물체
가 사이에 공간 없이 서로 접촉하고 있다고 생각하는 경향이 있습니다.  불행히도
실제로 일어나는 일은 아닙니다.  아원자
수준에서 원자
는 전자가 반발하기 때문에 서로 부딪히지 않습니다.  전자는
중첩되고 상호 작용
하지만 절대 접촉하지 않는 파동인 파동으로 모델링할 수 있습니다.  그들 사이에는 항상 공간
이 있습니다.  내가 무언가 또는 누군가를 만질 때,
나는 그들의 전자가 멀리서 내 반응에 반응하는 것을 정말로 느끼고
있습니다.  아원자적으로는
작지만 진짜입니다.
그렇다면 접착제가 어떻게
물건을 서로 붙일 수 있습니까?  립스틱
이 입술에 붙는 이유는?  더러운 바닥에 있는 박테리아가 어떻게
그 위에 떨어진 음식에 달라붙을 수 있습니까?  원자나 분자
에 있는 양성자의 양전하는 전자의 음전하와 공간에서
항상 완벽하게 균형을 이루는 것은 아닙니다
.
때로는 분자가 비대칭이고 이
불균형이 영구적이어서 분자
에 일정한 쌍극자를 제공하여 마치 작은 자석과 같습니다
.
그러나 대칭 분자에서도 전자
는 움직입니다.  어느 한 시점에서 그들은
다른 쪽보다 분자의 한쪽 끝을 더 많이 발견하여
빠르게 변동하는 쌍극자를
생성하여 분자가 자석처럼 작용하게 할 수 있습니다.
분자가 많은 에너지를 가지고 있다면, 그들은
단순히 서로에 의해 윙윙 거리고 그들의 쌍극자
와 이웃의 쌍극자는 그다지 중요하지 않을 것입니다.
그러나 냉각하고
속도를 늦추면 쌍극자가 더 큰 영향을 미치므로
분자가 냉각될 때 서로 달라붙는 경향이
있습니다. 기체에서 액체, 고체로 이동합니다.
그것은 분자에 대한 많은 정보
이지만 매우 중요합니다.
젖을 수 있는 이유입니다.  실제로 샤워를 마치고 나오면 젖기 전보다
평균적으로
약 1파운드 더 나갑니다
.  모세관
현상이 일어나는 이유이기도 합니다.  냅킨을 물 한 컵
에 담그면 물이 중력에 대항하여 냅킨 위로 올라가는 것을 볼 수 있습니다
.  그것은
물 분자가 매우 강한 쌍극자
를 갖고 서로 끌어당기고 - 응집력 - 그리고
종이 분자에
끌어당기기 때문입니다 - 접착력 - 중력이 그것들을 끌어 내리는 것보다 더 강력합니다.
분자간 힘에 대해 더 알고 싶다면 설명
에 여러 링크를 걸어두었습니다
.  그러나 여기 내 질문이 있습니다.
그 힘은 얼마나 빨리 작용합니까?  두 표면
이 접촉하여
분자가 분자간 힘의 영향을 받을 시간이 없을 정도로 간단히 접촉할 수 있습니까
?
이를 위해서는 Molecular Dynamics가 필요합니다.
분자 역학
은 원자 또는 분자의 물리적 움직임에 대한 컴퓨터 시뮬레이션입니다.
예를 들어, 이것은
구리 표면에 단일 구리 원자가 증착되는 시뮬레이션입니다.
거기에 있는 타이머가 1/100피코초를 카운트하고 있음을 주목하십시오
.  이러한 시뮬레이션
은 흔들기에서 가위질에 이르기까지 모든 것을 포함하여 재료의 가장 빠른 분자 진동을 설명할 수 있을 만큼 충분히 좁은 시간 간격을 가져야 합니다
.
일반적으로 1000분
의 1초만큼 짧은 시간이 고려됩니다.  따라서
5초 규칙이 사실일 수 있습니다.  이름
을 "1 펨토초 규칙"으로 바꾸면  그보다 바닥에서 보내는 시간이 적고
실온의 분자가
분자간 힘의 영향을 받을 시간이 있을 것 같지 않습니다.
다만, 우리가 너무 작게 생각한 것 같아요
.  분자간 힘은 재미
있지만 거시적 수준에서 물체는 서로 얽힐 수 있습니다
.
접착제, 메이크업 및 기타 끈적끈적한 재료는 종종 물체 표면
의 작은 결점(
융기선, 구석 및 틈새)을 이용합니다
.  끈적한 것들이 안으로 스며들어 붙을 수
있습니다.  우리에게 매끄럽게 보이는 표면도
실제로 실제로
보면 전혀 매끄럽지 않습니다.
전화번호부에서 종이 두 장은
서로 아주 쉽게 미끄러질 수 있지만
페이지를 엮어 두 전화번호부의 페이지 수로 마찰을 곱하면
자동차 전체를 들어올릴 수 있는 괴물이 됩니다.
나는 최근에 이런 일이 실제로 일어나는 것을 볼 만큼 운이 좋았다
.
Fast, Furious & Funny에서 내 모험을 확인할 수 있습니다.  새로운
채널입니다.  전화번호부 이상으로 차량을 들어 올렸기 때문에 계속 지켜봐
주십시오.  표면의 모양
으로 인해 두 물체 사이의 접착력은
마찰에 기여하며 "기계적 접착력"으로 알려져 있습니다.
바닥
세균이 떨어진 음식에 감염되는 데 꽤 큰 역할을 합니다.
사실, 두 표면이 기계적으로 접착될 수
있지만 그렇게 할 만큼 가깝지
않다면 우리는 그들이 접촉하고 있다고 말하지 않을 것입니다.
따라서 정의상 "만지기"
가 다른 물체의 표면에 기계적으로 부착할 수 있다는 것을 의미한다면
음, 아마도 5초 규칙은
"1 펨토초 규칙"으로 알려져서
는 안 됩니다. 왜냐하면 그들이 접촉하고 있다면  이미 너무
늦었고 대신
"바닥에 떨어진 음식을 만지지 마십시오"라는
규칙으로 알려야 합니다.
하지만 생각해 보면, 박테리아는 지금 당신을 포함하여 도처에
있기 때문에 우리는 아무것도 만진 음식을 먹으면 안
됩니다.
현재 미국에 사는 사람들보다 더 많은 박테리아가 몸에 있습니다.  지구
에는 1g의 토양에 4천만 개의 박테리아와 5개의 100억 개의 박테리아가 있습니다
.
은행
카드 10장 중 1장, 지폐 7장 중 1장에 대변
박테리아가 있는 것으로 밝혀졌습니다.
재미있는 것이 있습니다.  댓글
섹션으로 이동하여 문자 "V"를 입력합니다.  휴대폰을 사용
하여 그렇게
했다면 축하합니다. 방금 6,281개의 박테리아를 만진 것입니다.
데스크탑 키보드를 사용하는 경우 조금
더 안전합니다.  당신은 아마 180개 정도만 만졌을 것입니다.
실제로 휴대폰은 우리가 자주 접하는 박테리아 중 가장 세균이 많은 물건 중 하나입니다
.
얼마나 깨끗한지를 기반으로 휴대전화에 얼마나 많은 박테리아가 있는지 추정하고
싶다면 오트밀에 정말 좋은
퀴즈가 있습니다.  설명에서 찾을 수 있습니다.
하지만 솔직히 말해서 내가 가장 놀란 것은
우리 세상이 얼마나 더러운지 또는 얼마나 많은 박테리아
가 있는지가 아닙니다.  대신,
그 숫자에도 불구하고 우리는 더 자주 아프지 않다는 사실입니다.
우리의 면역 체계는 놀랍지만
박테리아가 하는 것과 동일한 접착 원리에 의존합니다.
바닥에 떨어진 음식이
세균을 잡게 하는 힘
은 우리가 그것들과 싸우는 데 필요한 것과 같은 힘입니다.  좋든
싫든 우리를 더 가깝게 만드는 힘입니다
.
따라서 계속 준수하십시오.
그리고 언제나처럼
시청해주셔서 감사합니다.