Hé, Vsaus.  Michaël hier.  En bananen zijn fantastisch.  Ze zijn eigenlijk een van de meest
radioactieve voedingsmiddelen die we regelmatig eten.  Soms zijn
ze moeilijk van bovenaf te pellen.  Een
van mijn favoriete manieren om dat te voorkomen, is door
de banaan gewoon vast te houden en doormidden te breken.  Boem,
nu pelt het zichzelf.  Het is een geweldig
trucje, behalve als je het op de grond laat vallen.
Dit is jammer, maar als
het snel wordt opgepikt, zou het dan veilig genoeg zijn om te eten?
Ik bedoel, hoe snel gaan de bacteriën op de
vloer naar het eten?  Sommige mensen noemen
het de '5-secondenregel'.  Anderen, de "10-
secondenregel."  En nog anderen, de "2-secondenregel".
Maar zit er enige waarheid in, of is het gewoon
iets dat we zeggen om ons in staat te stellen voedsel van
de vloer te eten?
In 2003 deed Jillian Clarke op beroemde wijze onderzoek naar
deze vraag.  Ze ontdekte dat 50% van de mannen
de 5-secondenregel gebruikt om voedsel van de grond te eten.
Maar 70% van de vrouwen wel.  Wat nog belangrijker is, ze
ontdekte dat zelfs kort contact met een vervuilde
vloer voedsel, nat of droog, zal besmetten.
De Myth Busters vonden vergelijkbare resultaten.
En een paper gepubliceerd in het Journal of Applied
Microbiology werd nog technischer.
De onderzoekers besmetten verschillende vloeroppervlakken
met salmonella en vonden 5
seconden wachten veel te lang.  Bacteriën hechten
vrijwel direct aan gevallen voedsel, maar tijd is
wel van belang.  Na 5 seconden ontdekten ze dat
het voedsel 150 tot 8000 bacteriën had gekregen.  Maar als ze een volle minuut bleven, was
het aantal dat ze vonden 10 keer groter.
Nu je bedenkt dat er maar ongeveer 10 bacteriën
van bepaalde salmonellastammen nodig zijn om
je te infecteren, moet je waarschijnlijk twee keer nadenken
voordat je van de grond eet.
Oh, en denk niet zelfgenoegzaam dat je
veilig bent omdat de vloer er schoon uitziet of het
voedsel dat erop is gevallen.  Vloeren zijn geweldige
huizen voor bacteriën.  Ook komen vloeren in
contact met de onderkant van onze schoenen
en de Universiteit van Arizona heeft ontdekt dat 93%
van onze schoenen besmet is met fecale bacteriën.
Ik heb al deze onderzoeken in de
beschrijving gelinkt.  Het zijn geweldige reads, zeer grondig.
Maar is het waar dat voedsel dat op een vuile
vloer valt, direct besmet raakt?
Ik bedoel, natuurlijk, praktisch gesproken, is
dat heel logisch.  Maar meteen?  Is er een
limiet aan hoe snel bacteriën van het
ene object naar het andere kunnen gaan?  Is er een
hoeveelheid tijd, kort genoeg, dat als ik
het voedsel erin zou oppakken, er geen manier zou zijn
voor wat het aanraakte om het te besmetten.
We moeten 'aanraken' gaan definiëren.
Ik heb hier eerder over gesproken op Vsauce en
op Thinker en MinutePhysics heeft een geweldig
kwantumperspectief, maar als we 'aanraken' zeggen,
hebben we de neiging om te denken aan twee objecten die contact met
elkaar maken zonder ruimte ertussen.  Helaas is
dat niet echt wat er gebeurt.  Op subatomair
niveau verzetten atomen zich tegen elkaar omdat
hun elektronen afstoten.  Elektronen kunnen worden gemodelleerd
als golven, golven die elkaar overlappen en op elkaar inwerken,
maar ze raken elkaar nooit.  Er is altijd ruimte
tussen hen.  Als ik iets of iemand aanraak,
voel ik gewoon dat hun elektronen
op een afstand op de mijne reageren.  Een subatomair
kleine, maar een echte.
Dus als dat het geval is, hoe komt het dan dat lijm
dingen aan elkaar kan plakken?  Hoe komt het dat lippenstift
aan de lippen blijft plakken?  En hoe kunnen bacteriën op een vuile vloer
blijven kleven aan voedsel dat erop is gevallen?
De positieve lading van de protonen in een
atoom of molecuul wordt in de ruimte niet altijd perfect in evenwicht gehouden
door de negatieve lading van elektronen.
Soms is een molecuul asymmetrisch en is deze
onbalans permanent, waardoor het molecuul
een constante dipool heeft, dus het is als een klein
magneetje.
Maar zelfs in symmetrische moleculen zijn
elektronen mobiel.  Op een bepaald moment kunnen
ze zich meer naar het
ene uiteinde van het molecuul bevinden dan naar het andere, waardoor
snel fluctuerende dipolen ontstaan,
waardoor het molecuul als een magneet gaat werken.
Als moleculen veel energie hebben, zullen ze
gewoon langs elkaar suizen en zullen hun dipolen
en die van hun buren er niet zoveel toe doen.
Maar als je ze afkoelt, vertraagt
, zullen de dipolen meer effect hebben.
Daarom hebben moleculen de neiging om aan elkaar te kleven
als ze afkoelen - van een gas naar een vloeistof naar een vaste stof.
Dat is veel informatie over moleculen,
maar het is ongelooflijk belangrijk.  Dat is de reden dat
dingen nat kunnen worden.  Als je
uit de douche komt, weeg je gemiddeld
ongeveer een pond meer dan voordat
je nat werd.  Het is ook de reden dat Capillaire
Actie plaatsvindt.  Als je een servet in een
glas water doopt, kun je het water
tegen de zwaartekracht in omhoog zien klimmen.  Dat komt omdat de moleculen
van water zeer sterke dipolen hebben en ze worden door
elkaar aangetrokken - cohesie - en ze worden sterker
aangetrokken door moleculen van het papier - adhesie -
dan de zwaartekracht ze naar beneden trekt.
Als je meer wilt weten over intermoleculaire
krachten, heb ik een aantal links in
de beschrijving gezet.  Maar hier is mijn vraag: hoe
snel werken die krachten?  Kunnen twee oppervlakken
zo kort met elkaar in contact komen dat hun
moleculen geen tijd hebben om
door intermoleculaire krachten te worden beïnvloed?
Hiervoor hebben we Molecular Dynamics nodig.
Molecular Dynamics is de computersimulatie
van de fysieke bewegingen van atomen of moleculen.
Dit is bijvoorbeeld een simulatie van een enkel
koperatoom dat neerslaat op een koperoppervlak.
Merk op dat de timer daarboven
honderdsten van een picoseconde aftelt.  Deze simulaties
moeten een tijdstap hebben die smal genoeg is om
rekening te houden met de snelste moleculaire trillingen
van het materiaal,
inclusief alles van kwispelen tot scharen.
Gewoonlijk wordt rekening gehouden met een korte tijd als een quadriljoenste
van een seconde.  Dus de
5-secondenregel kan waar zijn.  Als we het
de "1 Femtosecond Rule" noemen.  Breng minder tijd
op de vloer door dan dat en het is onwaarschijnlijk
dat moleculen op kamertemperatuur
tijd hebben om te worden beïnvloed door intermoleculaire krachten.
Behalve, oeps, ik denk dat we
te klein hebben gedacht.  Intermoleculaire krachten zijn leuk,
maar op macroscopisch niveau kunnen objecten met elkaar verstrengeld raken
.
Lijm en make-up en andere plakkerige dingen
profiteren vaak van de kleine onvolkomenheden -
richels en hoeken en gaten - op het oppervlak van een object
.  Kleverige dingen kunnen naar binnen sijpelen en
vasthouden.  Zelfs oppervlakken die voor ons glad lijken
, als je er echt mee aan de slag gaat, zijn helemaal niet
glad.
Twee vellen papier uit een telefoonboek kunnen
vrij gemakkelijk over elkaar schuiven, maar vermenigvuldig
die wrijving met het aantal pagina's in twee
telefoonboeken door de pagina's te verweven en
je hebt een monster dat in
staat is een hele auto op te tillen.
Ik had onlangs het geluk om dit
in het echt te zien gebeuren.  Je kunt mijn avontuur bekijken
op Fast, Furious & Funny.  Het is een nieuwe
zender.  Blijf ons volgen, want we hebben auto's opgetild
met meer dan alleen telefoonboeken.
De hechting tussen twee objecten, veroorzaakt door
de vorm van hun oppervlakken, draagt bij aan wrijv
ng en staat bekend als 'mechanische hechting'.  Het
speelt een vrij grote rol bij het
ziek maken van bodembacteriën om voedsel te laten vallen.
Als twee oppervlakken mechanisch kunnen
hechten, maar niet dichtbij genoeg zijn om dit te doen,
zouden we niet zeggen dat ze elkaar raken.  En dus,
als per definitie "aanraken" betekent dat
je mechanisch kunt hechten aan het oppervlak van een ander object,
nou, dan zou de 5-secondenregel misschien
niet bekend moeten staan als de "1 femtoseconde-regel", want
ls ze elkaar aanraken, is het  al te laat
en in plaats daarvan zou de regel bekend moeten staan als de regel "Raak
geen voedsel aan dat op de grond is geval
en".  Maar nu ik erover nadenk, misschien zouden we geen
voedsel moeten eten dat iets heeft aangeraakt, want
bacteriën zijn overal, ook op
jou nu.  Er zijn nu meer bacteriën op je
lichaam dan er mensen in Amerika wonen.
Er zijn 40 miljoen bacteriën in één
gram aarde en 5 nonillion bacteriën op aarde.
Het is gebleken dat één op de tien
bankkaarten en één op de zeven bankbiljetten fecale
bacteriën bevat.
Hier is iets leuks.  Ga naar het
commentaargedeelte en typ de letter 'V'.  Als je daarvoor
een mobiele telefoon hebt gebruikt, gefeliciteerd,
je hebt zojuist 6.281 bacteriën aangeraakt.  Als
u een desktoptoetsenbord gebruikt, bent u een beetje
veiliger.  Je hebt er waarschijnlijk maar 180 aangeraakt.
Mobiele telefoons zijn eigenlijk een van de meest door bacteriën geteisterde
dingen die we vaak tegenkomen.
Als je wilt schatten hoeveel bacteriën
er specifiek op je telefoon zitten, gebaseerd op hoe
schoon je bent, heeft The Oatmeal een geweldige
quiz.  Dat vind je in de beschrijving.
Maar eerlijk gezegd, wat me het meest verbaast, is niet
hoe vies onze wereld is, of hoeveel bacteriën
er zijn;  in plaats daarvan is het het feit dat we ondanks
die aantallen niet vaker ziek worden.
Ons immuunsysteem is verbazingwekkend, maar het is gebaseerd
op dezelfde adhesieprincipes als bacteriën.
De krachten die ervoor zorgen dat voedsel op de
grond valt om ziektekiemen op te pikken, zijn dezelfde krachten
die we nodig hebben om ze te bestrijden.  Het zijn dezelfde krachten
die ons dichter bij elkaar brengen, of we dat nu
leuk vinden of niet.
Dus blijf vasthouden.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.