Olá, Vsauce.  Miguel aqui.  E as bananas são fantásticas.  Eles são, na verdade, um dos
alimentos mais radioativos que comemos regularmente.  Às vezes
eles são difíceis de descascar do topo.  Uma
das minhas maneiras favoritas de evitar isso é simplesmente
segurar a banana e quebrá-la ao meio.  Boom,
agora ele descasca sozinho.  É um pequeno
truque maravilhoso, exceto quando você o deixa cair no chão.
Isso é lamentável, mas se ele
pegasse rapidamente, seria seguro o suficiente para comer?
Quero dizer, com que rapidez as bactérias no
chão se movem para a comida?  Algumas pessoas chamam
isso de "Regra dos 5 Segundos".  Outros, a "
Regra dos 10 Segundos".  E ainda, outros, a "Regra dos 2 Segundos".
Mas há alguma verdade nisso, ou é apenas
algo que dizemos para nos permitir comer comida
do chão?
Em 2003, Jillian Clarke investigou
essa questão.  Ela descobriu que 50% dos homens usam
a Regra dos 5 Segundos para comer comida do chão.
Mas 70% das mulheres o fazem.  Mais importante, ela
descobriu que mesmo um breve contato com um
piso contaminado contamina os alimentos, úmidos ou secos.
Os Myth Busters encontraram resultados semelhantes.
E um artigo publicado no Journal of Applied
Microbiology ficou ainda mais técnico.
Os pesquisadores contaminaram várias superfícies do piso
com salmonela e descobriram que 5 segundos
é muito tempo para esperar.  As bactérias aderem aos
alimentos caídos quase imediatamente, mas o tempo
importa.  Após 5 segundos, eles descobriram que
a comida havia adquirido de 150 a 8.000 bactérias.  Mas se deixado por um minuto inteiro,
o número que eles encontraram foi 10 vezes maior.
Agora, considerando que são necessárias apenas 10 bactérias
de certas cepas de salmonela para infectá-
lo, você provavelmente deve pensar duas vezes
antes de comer do chão.
Ah, e não pense complacentemente que você está
seguro porque o chão parece limpo ou a
comida que caiu nele.  Os pisos são ótimos
lares para as bactérias.  Além disso, os pisos entram em
contato com a sola dos nossos sapatos
e a Universidade do Arizona descobriu que 93%
dos nossos sapatos estão contaminados com bactérias fecais.
Eu vinculei todos esses estudos na
descrição.  São ótimas leituras, muito completas.
Mas é verdade que os alimentos jogados no
chão sujo ficam contaminados imediatamente?
Quero dizer, claro, praticamente falando, isso
faz muito sentido.  Mas instantaneamente?  Existe um
limite para a rapidez com que as bactérias podem se mover de
um objeto para outro?  Existe uma quantidade
de tempo, curta o suficiente, que se eu pegasse
a comida dentro dela, não haveria como
o que ela tocou contaminá-la.
Bem, vamos precisar definir "toque".
Já falei sobre isso antes no Vsauce e
no Thinker e o MinutePhysics tem uma ótima
perspectiva quântica, mas quando dizemos "toque"
, tendemos a pensar em dois objetos se
contatando sem espaço entre eles.  Infelizmente
, não é bem isso que acontece.  Em um
nível subatômico, os átomos resistem ao choque porque
seus elétrons se repelem.  Os elétrons podem ser modelados
como ondas, ondas que se sobrepõem e interagem,
mas nunca se tocam.  Há sempre espaço
entre eles.  Quando eu toco algo ou alguém,
estou apenas sentindo seus elétrons reagindo
aos meus à distância.  Um sub-atômico
pequeno, mas real.
Então, se for esse o caso, como é que a cola pode
colar as coisas?  Como é que o batom gruda
nos lábios?  E como as bactérias em um piso sujo podem
aderir à comida que caiu sobre ele?
A carga positiva dos prótons em um
átomo ou molécula nem sempre é perfeitamente equilibrada
no espaço pela carga negativa dos elétrons.
Às vezes, uma molécula é assimétrica e esse
desequilíbrio é permanente, o que dá à molécula
um dipolo constante, então é como um pequeno
ímã.
Mas mesmo em moléculas simétricas, os elétrons
são móveis.  Em qualquer ponto no tempo, eles
podem se encontrar mais em
uma extremidade da molécula do que na outra, criando
dipolos flutuantes rapidamente,
fazendo com que a molécula aja como um ímã.
Se as moléculas tiverem muita energia, elas
simplesmente passarão zunindo umas pelas outras e seus dipolos
e os de seus vizinhos não terão muita importância.
Mas se você esfriá-los, desacelerá-los
, os dipolos terão mais efeito
, e é por isso que as moléculas tendem a se unir à
medida que esfriam - passando de um gás para um líquido para um sólido.
É muita informação sobre moléculas,
mas é incrivelmente importante.  É a razão pela qual as
coisas podem ficar molhadas.  Na verdade, quando você
sai do banho, você, em média, pesa
cerca de meio quilo a mais do que antes
de se molhar.  É também a razão pela qual a
Ação Capilar acontece.  Se você mergulhar um guardanapo em um copo
de água, poderá observar a água subir pelo guardanapo
contra a gravidade.  Isso porque as moléculas
de água têm dipolos muito fortes e são
atraídas umas pelas outras - coesão - e são
atraídas pelas moléculas do papel - adesão -
mais fortemente do que a gravidade as puxa para baixo.
Se você quiser aprender mais sobre
forças intermoleculares, coloquei vários links
na descrição.  Mas aqui está a minha pergunta: com que
rapidez essas forças agem?  Duas superfícies podem
entrar em contato, brevemente o suficiente, para que suas
moléculas não tenham tempo de serem influenciadas
por forças intermoleculares?
Bem, para isso, vamos precisar de Dinâmica Molecular.
Dinâmica Molecular é a simulação por computador
dos movimentos físicos de átomos ou moléculas.
Por exemplo, esta é uma simulação de um único
átomo de cobre se depositando em uma superfície de cobre.
Observe que o cronômetro lá em cima está
contando centésimos de picossegundos.  Essas simulações
precisam ter um passo de tempo estreito o suficiente
para explicar as vibrações moleculares mais rápidas
do material,
incluindo tudo, desde balançar até tesoura.
Normalmente, o tempo tão breve quanto um quadrilionésimo
de segundo é levado em consideração.  Portanto, a
regra dos 5 segundos pode ser verdadeira.  Se renomearmos como
"Regra de 1 Femtosegundo".  Passe menos tempo
no chão do que isso e é improvável
que as moléculas da temperatura ambiente tenham
tempo para serem influenciadas por forças intermoleculares.
Exceto, oops, acho que estamos pensando
muito pequeno.  As forças intermoleculares são divertidas,
mas os objetos podem ficar emaranhados uns com os
outros em um nível macroscópico.
Cola, maquiagem e outras coisas pegajosas geralmente
tiram vantagem das pequenas imperfeições -
sulcos e cantos e fendas - na
superfície de um objeto.  Coisas pegajosas podem infiltrar-se e
aguentar.  Mesmo superfícies que parecem lisas para
nós, quando você realmente se aprofunda, não são nada
lisas.
Duas folhas de papel de uma lista telefônica podem deslizar uma
sobre a outra com bastante facilidade, mas multiplique
esse atrito pelo número de páginas em duas
listas telefônicas entrelaçando as páginas e
você terá um monstro
capaz de levantar um carro inteiro.
Recentemente, tive a sorte de ver isso acontecer
na vida real.  Você pode conferir minha
aventura em Velozes, Furiosos e Engraçados.  É um novo
canal.  Fique atento, porque levantamos carros
com mais do que apenas listas telefônicas.
A adesão entre dois objetos causada
pelas formas de suas superfícies contribui para o
atrito e é conhecida como "adesão mecânica".
Desempenha um papel muito importante em levar os
germes do chão para os alimentos caídos.
De fato, se duas superfícies podem
aderir mecanicamente, mas não estão próximas o suficiente para isso,
não diríamos que elas estão se tocando.  E assim,
se por definição "tocar" significa que você
pode aderir mecanicamente à superfície de outro objeto,
bem, então talvez a Regra dos 5 Segundos não deva
ser conhecida como a "Regra do 1 Femtosegundo",
porque se eles estão se tocando, é  já é tarde demais
e, em vez disso, a regra deveria ser conhecida
como "Não toque na comida que caiu no
chão".
Mas, pensando bem, talvez não devêssemos
comer comida que tenha tocado em alguma coisa, porque as
bactérias estão por toda parte, inclusive em você
agora.  Há mais bactérias em seu
corpo agora do que pessoas vivendo nos Estados Unidos.
Existem 40 milhões de bactérias em um grama
de solo e 5 nonillion bactérias na Terra.
Descobriu-se que um em cada 10
cartões bancários e uma em cada 7 notas contém
bactérias fecais.
Aqui está algo divertido.  Vá até a
seção de comentários e digite a letra "V".  Se você usou
um celular para fazer isso, parabéns,
você acabou de tocar em 6.281 bactérias.  Se
você estiver usando um teclado de desktop, estará um pouco
mais seguro.  Você provavelmente só tocou em cerca de 180. Os telefones
celulares são, na verdade, uma das coisas mais cheias de bactérias
que encontramos com frequência.
Se você deseja estimar quantas bactérias
existem especificamente no seu telefone, com base em quão
limpo você está, The Oatmeal tem um ótimo
teste.  Você pode encontrar isso na descrição.
Mas, honestamente, o que mais me impressiona não é
quão sujo nosso mundo é, ou quanta bactéria
existe;  em vez disso, é o fato de que, apesar
desses números, não adoecemos com mais frequência.
Nosso sistema imunológico é incrível, mas conta
com os mesmos princípios de adesão que as bactérias.
As forças que fazem com que a comida caída no
chão pegue germes são as mesmas forças
que precisamos para combatê-los.  São as mesmas forças
que nos aproximam,
gostemos ou não.
Então, continue aderindo.
E como sempre,
obrigado por assistir.