Привет, Всаус.  Майкл здесь.  И бананы великолепны.  На самом деле это один из самых
радиоактивных продуктов, которые мы регулярно едим.  Иногда
их трудно очистить от верхушки.  Один
из моих любимых способов избежать этого — просто
взять банан и разломить его пополам.  Бум,
теперь он отслаивается.  Это замечательный маленький
трюк, за исключением случаев, когда вы роняете его на землю.
Это прискорбно, но если он подхватит его
быстро, будет ли он достаточно безопасным для еды?
Я имею в виду, как быстро бактерии с
пола переходят на еду?  Некоторые люди называют
это «Правилом 5 секунд».  Другие, «
Правило 10 секунд».  И еще, другие, «Правило 2-х секунд».
Но есть ли в этом доля правды, или это просто
то, что мы говорим, чтобы позволить себе есть еду
с пола?
В 2003 году Джиллиан Кларк лихо исследовала
этот вопрос.  Она обнаружила, что 50% мужчин
используют правило пяти секунд, чтобы есть пищу с земли.
Но так делают 70% женщин.  Что еще более важно, она
обнаружила, что даже краткий контакт с загрязненным
полом загрязняет пищу, влажную или сухую.
Разрушители мифов получили похожие результаты.
А статья, опубликованная в Journal of Applied
Microbiology, стала еще более технической.
Исследователи заразили различные поверхности
пола сальмонеллой и обнаружили, что 5 секунд
— это слишком долго для ожидания.  Бактерии прилипают к
упавшей еде почти сразу, но время
имеет значение.  Через 5 секунд они обнаружили,
что пища приобрела от 150 до 8000 бактерий.  Но если оставить на целую минуту
, число, которое они нашли, было в 10 раз больше.
Теперь, учитывая, что для заражения вас требуется всего около 10
бактерий определенных штаммов сальмонеллы
, вам, вероятно, следует дважды подумать,
прежде чем есть с земли.
О, и не думайте самодовольно, что вы в
безопасности, потому что пол выглядит чистым или
упавшая на него еда.  Полы — отличные
дома для бактерий.  Кроме того, пол
соприкасается с подошвой нашей обуви,
и Университет Аризоны обнаружил, что 93
% нашей обуви заражены фекальными бактериями.
Я связал все эти исследования в
описании.  Они прекрасно читаются, очень тщательно.
Но правда ли, что пища, упавшая на грязный
пол, тут же загрязняется?
Я имею в виду, конечно, с практической точки зрения, это
имеет большой смысл.  Но мгновенно?  Есть ли
предел тому, как быстро бактерии могут перемещаться с
одного объекта на другой?  Есть ли какое-то
время, достаточно короткое, чтобы я мог
собрать пищу внутри него, и то,
к чему оно прикоснулось, не смогло бы его заразить.
Ну, нам нужно определить "прикосновение".
Я уже говорил об этом на Vsauce
и Thinker, а MinutePhysics имеет прекрасную
квантовую перспективу, но когда мы говорим «прикосновение»,
мы склонны думать о двух объектах, контактирующих
друг с другом без промежутка между ними.  К сожалению
, на самом деле это не так.  На субатомном
уровне атомы сопротивляются столкновению, потому что
их электроны отталкиваются.  Электроны можно смоделировать
как волны, волны, которые перекрываются и взаимодействуют,
но никогда не соприкасаются.  Между ними всегда есть пространство
.  Когда я прикасаюсь к чему-то или кому-то,
я просто чувствую, как их электроны реагируют
на мои на расстоянии.  Субатомарно
маленькое, но настоящее.
Итак, если это так, то почему клей может
склеивать вещи?  Почему помада прилипает
к губам?  И как бактерии на грязном полу могут
прилипать к упавшей на него еде?
Положительный заряд протонов в
атоме или молекуле не всегда идеально уравновешивается
в пространстве отрицательным зарядом электронов.
Иногда молекула асимметрична, и этот
дисбаланс является постоянным, что придает
молекуле постоянный диполь, поэтому она похожа на крошечный
магнит.
Но даже в симметричных молекулах
электроны подвижны.  В любой момент времени они
могут оказаться ближе к
одному концу молекулы, чем к другому, создавая
быстро флуктуирующие диполи,
заставляя молекулу действовать как магнит.
Если у молекул много энергии, они будут
просто проноситься друг мимо друга, и их диполи
и диполи их соседей не будут иметь большого значения.
Но если вы их охладите,
замедлите, диполи окажут большее влияние
, вот почему молекулы склонны слипаться
при охлаждении — переходя из газа в жидкость и в твердое тело.
Это много информации о молекулах,
но это невероятно важно.  Это причина, по которой
вещи могут намокнуть.  На самом деле, когда вы
выходите из душа, вы в среднем весите
примерно на один фунт больше, чем до
того, как промокли.  Это также причина
капиллярного действия.  Если окунуть салфетку в
стакан с водой, можно увидеть, как вода поднимается по салфетке
против силы тяжести.  Это потому, что
молекулы воды имеют очень сильные диполи, и они
притягиваются друг к другу — сцепление — и они
притягиваются к молекулам бумаги — адгезия —
сильнее, чем гравитация притягивает их вниз.
Если вы хотите узнать больше о межмолекулярных
силах, я разместил несколько ссылок
в описании.  Но вот мой вопрос: как
быстро действуют эти силы?  Могут ли две поверхности
вступить в контакт на достаточно короткое время, чтобы их
молекулы не успели подвергнуться
влиянию межмолекулярных сил?
Что ж, для этого нам понадобится молекулярная динамика.
Молекулярная динамика — это компьютерное
моделирование физического движения атомов или молекул.
Например, это моделирование
осаждения одного атома меди на поверхность меди.
Обратите внимание, что таймер наверху
отсчитывает сотые доли пикосекунды.  Эти симуляции
должны иметь достаточно узкий временной шаг, чтобы
учитывать самые быстрые молекулярные
колебания материала,
включая все, от виляния до ножниц.
Обычно учитывается время, равное одной квадриллионной
доли секунды.  Таким образом,
правило 5 секунд может быть верным.  Если мы переименуем его
в "Правило 1 фемтосекунды".  Проводите меньше времени
на полу, и маловероятно,
что молекулы комнатной температуры
успеют подвергнуться влиянию межмолекулярных сил.
Кроме того, упс, я думаю, что мы думали
слишком мелко.  Межмолекулярные силы — это весело,
но объекты могут запутываться друг с
другом на макроскопическом уровне.
Клей, косметика и другие липкие вещества часто
используют в своих интересах крошечные несовершенства —
выступы, закоулки и трещины — на поверхности объекта
.  Липкие вещи могут просочиться внутрь и
держаться.  Даже поверхности, которые кажутся
нам гладкими, если разобраться,
совсем не гладкие.
Два листа бумаги из телефонной книги могут
довольно легко скользить друг по другу, но умножьте
это трение на количество страниц в двух
телефонных книгах путем переплетения страниц, и
вы получите монстра,
способного поднять целую машину.
Недавно мне посчастливилось увидеть это
в реальной жизни.  Вы можете посмотреть мои
приключения в Fast, Furious & Funny.  Это новый
канал.  Оставайтесь с нами, потому что мы подняли
автомобили не только с телефонными книгами.
Сцепление между двумя объектами,
вызванное формой их поверхностей, способствует
трению и известно как «механическое сцепление».
Это играет довольно большую роль в попадании напольных
микробов в упавшую пищу.
На самом деле, если две поверхности могут механически
сцепляться, но находятся недостаточно близко друг к другу,
мы бы не сказали, что они соприкасаются.  Итак,
если по определению «касание» означает, что вы
можете механически прилипнуть к поверхности другого объекта
, тогда, возможно, Правило 5-ти секунд не
следует называть «Правилом 1 фемтосекунды»,
потому что, если они соприкасаются, это  уже слишком поздно,
и вместо этого правило должно быть известно
как «Правило не прикасаться к еде, упавшей на
пол».
Но если подумать, может быть, нам не
стоит есть пищу, к которой ничего не прикасалось, потому что
бактерии повсюду, в том числе и на вас
прямо сейчас.  Сейчас на вашем теле больше бактерий,
чем людей, живущих в Америке.
В одном грамме почвы 40 миллионов бактерий,
а на Земле 5 немиллионов бактерий.
Было обнаружено, что на одной из каждых 10 банковских
карт и на каждой 7 банкноте есть фекальные
бактерии.
Вот кое-что веселое.  Спуститесь в раздел комментариев
и введите букву «V».  Если вы
использовали для этого мобильный телефон, поздравляю,
вы только что коснулись 6281 бактерии.  Если вы
используете настольную клавиатуру, вы немного
безопаснее.  Вы, вероятно, коснулись только около
180. На самом деле мобильные телефоны — одна из самых зараженных бактериями
вещей, с которыми мы часто сталкиваемся.
Если вы хотите оценить, сколько
бактерий конкретно на вашем телефоне, основываясь на том, насколько
вы чисты, у The Oatmeal есть действительно отличный
тест.  Вы можете найти это в описании.
Но, честно говоря, больше всего меня поражает не то,
насколько грязен наш мир или сколько в нем
бактерий;  вместо этого дело в том, что, несмотря на
эти цифры, мы не болеем чаще.
Наша иммунная система удивительна, но она опирается
на те же принципы адгезии, что и бактерии.
Силы, которые заставляют пищу, брошенную на
пол, собирать микробы, — это те же самые силы,
которые нам нужны для борьбы с ними.  Это те самые силы,
которые сближают нас, нравится нам
это или нет.
Итак, продолжайте придерживаться.
И, как всегда,
спасибо за просмотр.