เฮ้ Vsauce  ไมเคิล นี่.  และกล้วยก็วิเศษมาก  พวกมันเป็นอาหารที่มีกัมมันตภาพรังสีมากที่สุด
ชนิดหนึ่งที่เรากินเป็นประจำ  บางครั้ง
มันก็ลอกออกจากด้านบนได้ยาก  วิธีหนึ่ง
ที่ฉันโปรดปรานในการหลีกเลี่ยงสิ่งนั้นคือเพียงแค่
ถือกล้วยแล้วผ่าครึ่ง  บูม
ตอนนี้มันลอกตัวเอง  มันเป็นกลอุบายเล็ก ๆ น้อย ๆ ที่วิเศษ
ยกเว้นเมื่อคุณวางมันลงบนพื้น
น่าเสียดาย แต่ถ้าเก็บ
ได้เร็วจะปลอดภัยพอกินไหม?
ฉันหมายถึง แบคทีเรียบน
พื้นจะเคลื่อนเข้าสู่อาหารได้เร็วแค่ไหน?  บางคนเรียก
มันว่า "กฎ 5 วินาที"  อื่นๆ "กฎ 10 วินาที
"  และเรื่องอื่นๆ ก็คือ "กฎ 2 วินาที"
แต่มีความจริงเกี่ยวกับเรื่องนี้หรือเป็นเพียง
บางสิ่งที่เราพูดเพื่อให้เรากินอาหาร
จากพื้น?
ในปี 2546 จิลเลียน คลาร์กได้ตรวจสอบ
คำถามนี้อย่างมีชื่อเสียง  เธอพบว่าผู้ชาย 50% ใช้
กฎ 5 วินาทีในการกินอาหารจากพื้นดิน
แต่ 70% ของผู้หญิงทำ  ที่สำคัญกว่านั้น เธอ
พบว่าแม้การสัมผัสกับพื้นปนเปื้อนในเวลาสั้นๆ
ก็จะทำให้อาหารปนเปื้อนได้ ไม่ว่าจะเปียกหรือแห้ง
Myth Busters พบผลลัพธ์ที่คล้ายคลึงกัน
และบทความที่ตีพิมพ์ใน Journal of Applied
Microbiology ก็มีเนื้อหาทางเทคนิคมากขึ้น
นักวิจัยได้ปนเปื้อนพื้นผิวต่างๆ
ด้วยเชื้อซัลโมเนลลา และพบว่า 5 วินาที
นั้นรอนานเกินไป  แบคทีเรียจะเกาะติดกับ
อาหารที่ตกลงมาแทบจะในทันที แต่เวลา
ก็มีความสำคัญ  หลังจากผ่านไป 5 วินาที พวกเขาพบ
ว่าอาหารได้รับแบคทีเรียตั้งแต่ 150 ถึง 8000 ตัว  แต่ถ้าปล่อยทิ้งไว้หนึ่งนาทีเต็ม
ตัวเลขที่พบจะมากกว่า 10 เท่า
เมื่อพิจารณาถึง
แบคทีเรียบางชนิดในการติดเชื้อซัลโมเนลลาเพียง 10 สายพันธุ์
เท่านั้น คุณจึงควรคิดให้รอบคอบ
ก่อนรับประทานอาหารจากพื้น
โอ้ และอย่าคิดว่าตัวเอง
ปลอดภัยเพราะว่าพื้นดูสะอาดหรือ
อาหารที่ตกลงมาก็ดูสะอาดดี  พื้นเป็นบ้านที่ดี
สำหรับแบคทีเรีย  นอกจากนี้
พื้นรองเท้ายังสัมผัสกับพื้นรองเท้าของเรา
และมหาวิทยาลัยแอริโซนาพบว่า 93%
ของรองเท้าของเราปนเปื้อนแบคทีเรียในอุจจาระ
ฉันได้เชื่อมโยงการศึกษาเหล่านี้ทั้งหมดลงใน
คำอธิบาย  พวกเขากำลังอ่านที่ดีอย่างละเอียดมาก
แต่จริงหรือไม่ที่อาหารที่ตกลงบนพื้นสกปรก
จะปนเปื้อนในทันที?
ฉันหมายความว่า พูดจริง
มีเหตุผลมาก  แต่ทันทีทันใด?  มีการ
จำกัดความเร็วของแบคทีเรียที่สามารถเคลื่อนย้ายจาก
วัตถุหนึ่งไปยังอีกวัตถุหนึ่งได้หรือไม่?  มี
ระยะเวลาอันสั้นไหมที่ฉันจะ
หยิบอาหารขึ้นมาข้างในนั้น ไม่มีทาง
ที่สิ่งที่สัมผัสจะปนเปื้อนมันได้
เราต้องนิยามคำว่า "สัมผัส"
ฉันเคยพูดถึงเรื่องนี้มาก่อนใน Vsauce
และ Thinker และ MinutePhysics มี
มุมมองควอนตัมที่ยอดเยี่ยม แต่เมื่อเราพูดว่า "สัมผัส"
เรามักจะนึกถึงวัตถุสองชิ้นที่ติดต่อ
กันโดยไม่มีช่องว่างระหว่างกัน  น่าเสียดาย
นั่นไม่ใช่สิ่งที่เกิดขึ้นจริงๆ  ใน
ระดับต่ำกว่าอะตอม อะตอมต่อต้านการชนกัน
เนื่องจากอิเล็กตรอนของพวกมันขับไล่  อิเล็กตรอนสามารถสร้างแบบจำลอง
เป็นคลื่น คลื่นที่คาบเกี่ยวกันและโต้ตอบกันได้
แต่จะไม่มีวันสัมผัส  มีช่องว่าง
ระหว่างพวกเขาเสมอ  เมื่อฉันสัมผัสบางสิ่งหรือบางคน
ฉันแค่รู้สึกว่าอิเล็กตรอนของพวกเขาทำปฏิกิริยา
กับของฉันในระยะไกล  ตัวที่เล็กกว่า
อะตอม แต่เป็นของจริง
ถ้าเป็นเช่นนั้นทำไมกาวถึงสามารถ
เกาะติดกันได้?  ลิปสติก
ติดริมฝีปากได้อย่างไร?  และแบคทีเรียบนพื้นสกปรก
จะเกาะติดกับอาหารที่ถูกทิ้งได้อย่างไร?
ประจุบวกจากโปรตอนใน
อะตอมหรือโมเลกุลไม่ได้สมดุลอย่างสมบูรณ์
ในอวกาศด้วยประจุลบจากอิเล็กตรอน
บางครั้ง โมเลกุลมีความไม่สมมาตร และ
ความไม่สมดุลนี้จะคงอยู่ถาวร ซึ่งทำให้โมเลกุล
มีไดโพลคงที่ ดังนั้นมันจึงเหมือนกับแม่เหล็กตัวเล็ก ๆ
แต่ถึงแม้จะอยู่ในโมเลกุลสมมาตร อิเล็กตรอน
ก็ยังเคลื่อนที่ได้  ในช่วงเวลาใดเวลาหนึ่ง พวกมัน
อาจบังเอิญพบว่าตัวเองอยู่ที่
ปลายด้านหนึ่งของโมเลกุลมากกว่าอีกด้านหนึ่ง ทำให้เกิด
ไดโพลผันผวนอย่างรวดเร็ว
ทำให้โมเลกุลทำตัวเหมือนแม่เหล็ก
หากโมเลกุลมีพลังงานมาก พวกมันก็จะ
หวือหวาซึ่งกันและกันและไดโพลของพวกมัน
และของเพื่อนบ้านก็ไม่สำคัญมากนัก
แต่ถ้าคุณทำให้มันเย็นลง ทำให้มันช้า
ลง ไดโพลจะมีผลกระทบมากขึ้น
ซึ่งเป็นสาเหตุที่โมเลกุลมักจะเกาะติดกัน
ในขณะที่มันเย็นลง โดยเปลี่ยนจากแก๊สเป็นของเหลวไปเป็นของแข็ง
นั่นเป็นข้อมูลจำนวนมากเกี่ยวกับโมเลกุล
แต่มีความสำคัญอย่างเหลือเชื่อ  เป็นสาเหตุที่ทำให้
สิ่งต่างๆ เปียกได้  ที่จริงแล้ว เมื่อคุณ
ออกจากห้องอาบน้ำ โดยเฉลี่ยแล้ว คุณจะมีน้ำหนัก
มากกว่าที่คุณทำก่อนที่
คุณจะเปียกโดยเฉลี่ยประมาณหนึ่งปอนด์  นอกจากนี้ยังเป็นสาเหตุที่ทำให้
เกิด Capillary Action  หากคุณจุ่มผ้าเช็ดปากลงใน
แก้วน้ำ คุณสามารถชมน้ำปีนขึ้นไปบนผ้าเช็ดปาก
ต้านแรงโน้มถ่วงได้  นั่นเป็นเพราะว่าโมเลกุล
ของน้ำมีไดโพลที่แรงมาก และพวกมันถูก
ดึงดูดเข้าหากัน - การเกาะติดกัน - และพวกมันถูก
ดึงดูดไปยังโมเลกุลของกระดาษ - การยึดเกาะ -
แรงกว่าแรงโน้มถ่วงดึงพวกมันลงมา
หากคุณต้องการเรียนรู้เพิ่มเติมเกี่ยวกับ
กองกำลังระหว่างโมเลกุล ฉันได้ใส่ลิงก์จำนวนมากลงใน
คำอธิบาย  แต่นี่คือคำถามของฉัน:
กองกำลังเหล่านั้นทำหน้าที่ได้เร็วแค่ไหน?  พื้นผิวทั้งสองสามารถ
สัมผัสกันได้ในเวลาสั้น ๆ หรือไม่ว่าโมเลกุลของพวก
มันไม่มีเวลาที่จะได้รับอิทธิพล
จากแรงระหว่างโมเลกุล?
สำหรับสิ่งนี้ เราต้องการโมเลกุลไดนามิก
พลวัตระดับโมเลกุลคือการจำลองด้วยคอมพิวเตอร์
ของการเคลื่อนไหวทางกายภาพของอะตอมหรือโมเลกุล
ตัวอย่างเช่น นี่เป็นการจำลอง
อะตอมของทองแดงเดี่ยวที่วางอยู่บนพื้นผิวทองแดง
สังเกตว่าตัวจับเวลาบนนั้นกำลัง
นับหนึ่งในร้อยของพิโควินาที  การจำลองเหล่านี้
จำเป็นต้องมีขั้นตอนเวลาที่แคบพอที่จะ
พิจารณาการสั่นสะเทือนระดับโมเลกุลที่เร็วที่สุด
ของวัสดุ
รวมถึงทุกอย่างตั้งแต่การแกว่งไปจนถึงการตัดเฉือน
โดยปกติ การพิจารณาเวลาสั้นราวหนึ่งในสี่ล้านล้าน
ของวินาทีจะถูกนำมาพิจารณา  ดังนั้น
กฎ 5 วินาทีอาจเป็นจริงก็ได้  หากเราเปลี่ยนชื่อ
เป็น "1 Femtosecond Rule"  ใช้เวลา
บนพื้นน้อยกว่านั้น และไม่น่าเป็นไปได้
ที่โมเลกุลที่อุณหภูมิห้องจะมี
เวลาที่จะได้รับอิทธิพลจากแรงระหว่างโมเลกุล
ยกเว้น อ๊ะ ฉันคิดว่าเราคิด
น้อยเกินไป  แรงระหว่างโมเลกุลเป็นเรื่องสนุก
แต่วัตถุสามารถเข้าไปพัวพันกันได้
ในระดับมหภาค
กาว เครื่องสำอาง และของเหนียวอื่นๆ มัก
ใช้ประโยชน์จากจุดบกพร่องเล็กๆ เช่น
สันเขา ซอก และซอกเล็กๆ บน
พื้นผิวของวัตถุ  สิ่งที่เหนียวสามารถซึมเข้าไปข้างในและเกาะติด
ไว้ได้  แม้แต่พื้นผิวที่ดูเรียบสำหรับ
เรา เมื่อคุณลงไปจริงๆ ก็ไม่
เรียบเลย
กระดาษสองแผ่นจากสมุดโทรศัพท์อาจเลื่อน
ผ่านกันค่อนข้างง่าย แต่คูณ
ความฝืดนั้นด้วยจำนวนหน้าใน
สมุดโทรศัพท์สองหน้าด้วยการผสานหน้าเข้าด้วยกัน และ
คุณมีสัตว์ประหลาดที่
สามารถยกรถทั้งคันได้
ฉันเพิ่งโชคดีที่ได้เห็นสิ่งนี้เกิดขึ้น
ในชีวิตจริง  คุณสามารถตรวจสอบการผจญภัยของฉันได้
ใน Fast, Furious & Funny  เป็นช่องใหม่
ครับ  คอยติดตาม เพราะเรายกระดับรถยนต์ที่
มีมากกว่าสมุดโทรศัพท์
การยึดเกาะระหว่างวัตถุสองชิ้นที่เกิด
จากรูปร่างของพื้นผิวทำให้เกิดการ
เสียดสีและเรียกว่า "การยึดเกาะทางกล"
มีบทบาทสำคัญอย่างยิ่งในการทำให้เชื้อโรคบนพื้น
ป่วยจนถึงอาหารที่ทำตก
อันที่จริง หากพื้นผิวสองด้านสามารถ
ยึดติดด้วยกลไกได้ แต่ไม่ใกล้พอที่จะทำเช่นนั้น
เราจะไม่พูดว่าพวกมันสัมผัสกัน  ดังนั้น
หากตามคำจำกัดความ "การสัมผัส" หมายความว่าคุณ
สามารถยึดติดกับพื้นผิวของวัตถุอื่น
ได้โดยอัตโนมัติ ดังนั้น กฎ 5 วินาทีอาจไม่
เรียกว่า "กฎ 1 เฟมโตวินาที"
เพราะหากพวกมันสัมผัส มันคือ  สายเกินไปแล้ว
และควรเรียกกฎนี้
ว่า "อย่าแตะต้องอาหารที่ตกลงบน
พื้น"
แต่ลองคิดดู บางทีเราไม่
ควรกินอาหารที่แตะต้องอะไรเลย เพราะ
แบคทีเรียมีอยู่ทุกหนทุกแห่ง รวมทั้งบนตัวคุณ
ด้วยตอนนี้  ขณะนี้มีแบคทีเรียใน
ร่างกายของคุณมากกว่าคนที่อาศัยอยู่ในอเมริกา  ดิน
1 กรัมมีแบคทีเรีย 40 ล้านตัวและแบคทีเรียที่ไม่เป็นล้าน
5 ตัวบนโลก
พบว่าบัตรธนาคาร 1 ใบจากทุกๆ 10
ใบ และทุกๆ 7 ใบมี
แบคทีเรียในอุจจาระ
นี่คือสิ่งที่สนุก  ไปที่ส่วนความคิดเห็น
และพิมพ์ตัวอักษร "V"  ถ้าคุณใช้
โทรศัพท์มือถือทำอย่างนั้น ยินดีด้วย
คุณเพิ่งสัมผัสแบคทีเรียถึง 6,281 ตัว  หากคุณ
ใช้แป้นพิมพ์เดสก์ท็อป คุณจะ
ปลอดภัยขึ้นเล็กน้อย  คุณคงสัมผัสได้เพียงประมาณ 180
เท่านั้น อันที่จริงแล้วโทรศัพท์มือถือเป็นหนึ่งในสิ่งที่มีแบคทีเรียมากที่สุด
ที่เรามักพบเจอ
หากคุณต้องการประมาณจำนวน
แบคทีเรียในโทรศัพท์ของคุณโดยเฉพาะ โดยพิจารณาจากความ
สะอาดของคุณ ข้าวโอ๊ตมีแบบทดสอบที่ยอดเยี่ยม
มาก  คุณสามารถค้นหาได้ในคำอธิบาย
แต่จริงๆ แล้ว สิ่งที่ทำให้ฉันประหลาดใจที่สุดไม่ใช่
ว่าโลกของเราสกปรกแค่ไหน หรือมีแบคทีเรียมากแค่
ไหน  แต่เป็นความจริงที่ว่าถึงแม้
ตัวเลขเหล่านั้น เราไม่ได้ป่วยบ่อยขึ้น
ระบบภูมิคุ้มกันของเรานั้นน่าทึ่ง แต่อาศัย
หลักการยึดเกาะแบบเดียวกับที่แบคทีเรียทำ
แรงที่ทำให้อาหารตกลง
พื้นเพื่อเก็บเชื้อโรคนั้นเป็นพลังเดียวกันกับ
ที่เราต้องต่อสู้กับพวกมัน  เป็นพลังเดียวกันกับ
ที่ทำให้เราใกล้ชิดกันมากขึ้น ไม่ว่าเราจะ
ชอบหรือไม่ก็ตาม
ดังนั้นจงยึดมั่น
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม