Selam, Vsauce.  Michael burada.  Ve muzlar harika.  Aslında
düzenli olarak yediğimiz en radyoaktif yiyeceklerden biri.
Bazen üstten soymak zordur.
Bundan kaçınmanın en sevdiğim yollarından biri
, muzu basitçe tutup ikiye bölmektir.  Boom,
şimdi kendini soyuyor.
Yere düşürmeniz dışında harika bir küçük numara.
Bu talihsiz bir durum ama
çabucak alırsa, yemek için yeterince güvenli olur mu?
Demek istediğim, yerdeki bakteriler yiyeceğe ne kadar
çabuk geçer?  Bazı insanlar
buna "5 Saniye Kuralı" diyor.  Diğerleri, "10 Saniye
Kuralı."  Ve yine de diğerleri, "2-İkinci Kural".
Ama bunda herhangi bir gerçek var mı, yoksa sadece
yerden yemek yememize izin vermek için söylediğimiz bir şey
mi?
2003 yılında Jillian Clarke bu soruyu ünlü bir şekilde araştırdı
.  Erkeklerin %50'sinin
yerden yemek yemek için 5 Saniye Kuralını kullandığını buldu.
Ama kadınların %70'i öyle.  Daha da önemlisi,
kirlenmiş bir zeminle kısa süreli temasın bile
ıslak veya kuru yiyecekleri kirleteceğini keşfetti.
Efsane Avcıları benzer sonuçlar buldu.
Ve Journal of Applied Microbiology'de yayınlanan bir makale
daha da teknik hale geldi.
Araştırmacılar, çeşitli zemin
yüzeylerini salmonella ile kirlettiler ve 5 saniyenin
beklemek için çok uzun olduğunu buldular.  Bakteriler
düşen yiyeceğe neredeyse anında yapışır, ancak
zaman önemlidir.  5 saniye sonra
, gıdanın 150 ila 8000 bakteri herhangi bir yerden edindiğini buldular.  Ancak tam bir dakika
bırakılırsa buldukları sayı 10 kat daha fazlaydı.
Şimdi, sizi
enfekte etmek için belirli salmonella türlerinden yaklaşık 10 bakterinin
yeterli olduğunu düşünürsek, muhtemelen
yerden yemek yemeden önce iki kez düşünmelisiniz.
Oh, ve
yerin temiz göründüğü veya üzerine düşen yiyeceklerin temiz göründüğü için güvende olduğunuzu gönül rahatlığıyla
düşünmeyin.  Zeminler
bakteriler için harika evler yapar.  Ayrıca,
zeminler ayakkabılarımızın altlarıyla temas ediyor
ve Arizona Üniversitesi,
ayakkabılarımızın %93'ünün dışkı bakterileriyle kontamine olduğunu tespit etti.
Tüm bu araştırmaları
açıklamaya bağladım.  Harika okumalar, çok kapsamlı.
Ancak kirli bir zemine düşen yiyeceklerin
hemen kirlendiği doğru mu?
Yani, elbette, pratik olarak konuşursak, bu
çok mantıklı.  Ama anında?
Bakterilerin bir nesneden diğerine ne kadar hızlı hareket edebileceğinin bir sınırı var mı
?  İçindeki
yiyeceği toplamam için yeterince kısa bir süre var mı,
dokunduğu şeyin onu kirletmesinin hiçbir yolu olmazdı.
Pekala, "dokunma"yı tanımlamamız gerekecek.
Bundan daha önce Vsauce
ve Thinker'da bahsetmiştim ve MinutePhysics harika bir
kuantum perspektifine sahiptir, ancak "dokunma" dediğimizde
, aralarında boşluk olmayan birbiriyle temas eden iki nesne düşünmeye meyilliyiz.  Ne yazık ki,
gerçekte olan bu değil.  Atom altı
düzeyde, atomlar elektronları ittiği için birbirine çarpmaya direnir
.  Elektronlar
dalgalar, örtüşen ve etkileşime giren dalgalar olarak modellenebilir,
ancak asla dokunmazlar.  Aralarında her zaman boşluk vardır
.  Bir şeye veya birine dokunduğumda
, elektronlarının
uzaktan benimkine tepki verdiğini gerçekten hissediyorum.  Atom altı olarak küçük
ama gerçek bir tane.
Öyleyse, eğer durum buysa, yapıştırıcı nasıl oluyor da bir
şeyleri birbirine yapıştırabiliyor?  Ruj
dudağa nasıl yapışır?  Ve kirli bir zemindeki bakteriler,
üzerine düşen yiyeceğe nasıl yapışabilir?
Bir atom veya moleküldeki protonlardan gelen pozitif
yük, elektronlardan gelen negatif yük ile uzayda her zaman mükemmel bir şekilde dengelenmez.
Bazen bir molekül asimetriktir ve bu
dengesizlik kalıcıdır, bu da
moleküle sabit bir dipol verir, yani küçük bir
mıknatıs gibidir.
Ancak simetrik moleküllerde bile
elektronlar hareketlidir.  Zamanın herhangi bir noktasında kendilerini
molekülün bir ucunda diğerinden daha fazla bulabilirler,
hızla dalgalanan dipoller
oluşturarak molekülün bir mıknatıs gibi hareket etmesine neden olabilirler.
Moleküller çok fazla enerjiye sahipse,
basitçe birbirleri tarafından vızıldarlar ve onların dipolleri
ve komşularının dipolleri pek önemli olmaz.
Ama onları soğutursanız, yavaşlatırsanız
, dipollerin etkisi daha fazla olacaktır,
bu yüzden moleküller soğudukça birbirine yapışma eğilimi gösterirler
- gazdan sıvıya geçerek katıya.
Bu, moleküller hakkında çok fazla bilgi
ama inanılmaz derecede önemli.
İşlerin ıslanabilmesinin nedeni bu.  Aslında,
duştan çıktığınızda, ortalama olarak, ıslanmadan
önceki ağırlığınızdan yaklaşık bir kilo daha fazla tartılırsınız
.  Aynı zamanda Kılcal
Hareketin gerçekleşmesinin nedenidir.  Peçeteyi bir
bardak suya batırırsanız, suyun yerçekimine karşı peçeteye tırmanışını izleyebilirsiniz
.  Bunun nedeni,
su moleküllerinin çok güçlü dipollere sahip
olmaları ve birbirlerini çekmeleri - kohezyon - ve
kağıdın moleküllerine - yapışma -
yerçekiminin onları aşağı çekmesinden daha güçlü bir şekilde çekmeleridir.
Moleküller arası kuvvetler hakkında daha fazla bilgi edinmek istiyorsanız
, açıklamaya bir sürü bağlantı
koydum.  Ama işte sorum şu:
bu kuvvetler ne kadar hızlı hareket ediyor?  İki yüzey
,
moleküllerinin moleküller arası kuvvetlerden etkilenmek için zamanları olmayacak kadar kısaca temas edebilir
mi?
Bunun için Moleküler Dinamiğe ihtiyacımız olacak.
Moleküler Dinamik,
atomların veya moleküllerin fiziksel hareketlerinin bilgisayar simülasyonudur.
Örneğin, bu,
bir bakır yüzeyinde biriken tek bir bakır atomunun simülasyonudur.
Oradaki zamanlayıcının
bir pikosaniyenin yüzde birini saydığına dikkat edin.  Bu simülasyonların, sallanmadan makaslamaya kadar her şey dahil, malzemenin en hızlı moleküler titreşimlerini hesaba
katacak kadar dar bir zaman adımına sahip olması gerekir
.
Tipik olarak, saniyenin katrilyonda biri kadar kısa bir süre
hesaba katılır.  Yani,
5 saniye kuralı doğru olabilir.
Adını "1 Femtosaniye Kuralı" olarak değiştirirsek.  Yerde bundan daha az zaman
harcarsanız
, oda sıcaklığındaki moleküllerin moleküller
arası kuvvetlerden etkilenmesi pek olası değildir.
Bunun dışında, ayy, sanırım
çok küçük düşünüyoruz.  Moleküller arası kuvvetler eğlencelidir,
ancak nesneler
makroskopik düzeyde birbirleriyle karışabilir.
Tutkal, makyaj ve diğer yapışkan maddeler genellikle
bir nesnenin yüzeyindeki küçük kusurlardan - çıkıntılar, köşeler ve yarıklar - yararlanır
.  Yapışkan şeyler içeri sızabilir ve
tutunabilir.  Bize pürüzsüz görünen yüzeyler bile
, gerçekten indiğinizde hiç
pürüzsüz değildir.
Bir telefon defterindeki iki yaprak kağıt
kolayca birbiri üzerinde kayabilir, ancak
bu sürtünmeyi
sayfaları birbirine örerek iki telefon defterindeki sayfa sayısıyla çarpın ve
kendinize
bütün bir arabayı kaldırabilecek bir canavara sahip olursunuz.
Yakın zamanda bunun gerçek hayatta olduğunu görecek kadar şanslıydım
.
Maceramı Hızlı, Öfkeli ve Komik'te inceleyebilirsiniz.  Bu yeni bir
kanal.  Bizi izlemeye devam edin, çünkü
arabaları telefon rehberlerinden daha fazlasıyla kaldırdık.
Yüzeylerinin şekillerinden kaynaklanan iki nesne arasındaki yapışma
, sürtünmeye katkıda bulunur
ve "mekanik yapışma" olarak bilinir.
Yerdeki mikropların hastalanıp düşen yiyeceklere bulaşmasında oldukça büyük bir rol oynar
.
Aslında, iki yüzey mekanik olarak
yapışabiliyorsa, ancak bunu yapacak kadar yakın
değilse, dokunduklarını söyleyemeyiz.  Ve bu nedenle,
"dokunma" tanımı
gereği diğer nesnenin yüzeyine mekanik olarak yapışabilmeniz anlamına geliyorsa
, o zaman belki de 5 Saniye Kuralı
"1 Femtosaniye Kuralı" olarak bilinmemelidir,
çünkü eğer dokunuyorlarsa, bu  zaten çok geç
ve bunun yerine kural
"Yere Düşen Yiyeceklere Dokunma
Kuralı" olarak bilinmelidir.
Ama bir düşünün, belki de
hiçbir şeye dokunan yiyecekleri yememeliyiz çünkü
bakteriler her yerde, şu anda sizin üzerinizde de dahil
.
Şu anda vücudunuzda Amerika'da yaşayan insanlardan daha fazla bakteri var.
Bir gram toprakta 40 milyon
, Dünya'da ise 5 milyon olmayan bakteri vardır.
Her 10 banka
kartından birinin ve her 7 faturadan birinin üzerinde dışkı
bakterisi olduğu tespit edildi.
İşte eğlenceli bir şey.  Yorum
bölümüne gidin ve "V" harfini yazın.  Bunu
yapmak için bir cep telefonu kullandıysanız, tebrikler,
az önce 6.281 bakteriye dokundunuz.
Bir masaüstü klavye kullanıyorsanız, biraz
daha güvendesiniz.  Muhtemelen sadece 180'e dokunmuşsunuzdur.
Cep telefonları aslında sıklıkla karşılaştığımız en çok bakteri barındıran
şeylerden biridir.
Ne
kadar temiz olduğunuza bağlı olarak telefonunuzda özellikle kaç bakteri olduğunu tahmin etmek
istiyorsanız, Yulaf Ezmesi'nin gerçekten harika bir
testi var.  Bunu açıklamasında bulabilirsiniz.
Ama dürüst olmak gerekirse beni en çok şaşırtan
dünyamızın ne kadar kirli olduğu ya da ne kadar bakteri
olduğu değil;  bunun yerine,
bu sayılara rağmen daha sık hastalanmamamız gerçeğidir.
Bağışıklık sistemimiz harikadır, ancak
bakterilerin yaptığı aynı yapışma ilkelerine dayanır.
Yere düşen
yiyeceklerin mikropları almasına neden olan güçler
, onlarla savaşmak için ihtiyaç duyduğumuz güçlerle aynıdır.
Beğensek de beğenmesek de, bizi birbirimize yakınlaştıran güçler aynı
.
Öyleyse, bağlı kalmaya devam edin.
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.