Queen Lion des Tierreichs versucht
, ihre Demokratie zu verbessern.  Sie erlaubte kürzlich den
Bürgern, Vertreter in den Dschungelrat zu wählen, der
das Königreich regiert.
Sie erkennt jedoch an, dass ihre Bürger
mit dem Wahlsystem nicht zufrieden sind.  Schauen wir uns
eine Wahl auf einer der kleinen
Inseln ihres Königreichs an, um zu sehen, warum:
Auf dieser Insel gibt es drei politische Parteien:
die beiden großen: Kea und Tuatara, und eine kleine
dritte Partei, Kakapo.
Am Wahltag geben die Bürger jeweils eine
Stimme für einen lokalen Kandidaten ab, den sie für die Region, in
der sie leben, repräsentieren möchten. Die Ergebnisse sind wie
folgt:
Mit dem Durchschnitt auf der ganzen Insel, den Tuatara
49 % erhält, Kea 48 % und Kakapo 3  %.
Die Wahl wird mit First Past the Post durchgeführt,
was bedeutet, dass der Kandidat mit den meisten Stimmen
gewinnt.  Da Tuatara in jedem Bereich die meisten Stimmen erhielt
, können sie 100 % der
Sitze im Rat kontrollieren.
Und deshalb sind so viele Bürger unzufrieden.
Die Mehrheit von ihnen, die 51 %, die für
andere Parteien gestimmt haben, wird überhaupt nicht im
Rat vertreten.
Dies scheint Königin Löwe gegenüber unfair zu sein, aber sie ist sich
nicht sicher, wie sie es beheben soll.  Die Bürger mögen es
, lokale Vertreter zu haben und wollen
die Reichweitengrenzen nicht ändern.
Aber zum Glück hat Kiwi, eine der Bürgerinnen dieser
Insel, einen Vorschlag für Queen Lion,
wie sie das System verbessern kann, während sie die
lokale Vertretung beibehält und die Bereiche so lässt,
wie sie sind.
Die Idee heißt Mixed Member Proportional
oder MMP und nimmt zwei Änderungen vor: Die Anzahl
der Sitze im Rat wird verdoppelt und jeder
Bürger erhält zwei Stimmen, nicht eine.
Und so funktioniert es:
Zunächst ist der Wahltag für Kiwi
derselbe wie zuvor.
Er bekommt eine Liste von Kandidaten, die laufen, um
sein lokales Sortiment im Rat zu vertreten.  Kiwi wählt
einen aus und der Gewinner wird der Kandidat mit
den meisten Stimmen sein.
Bisher ist das System nicht besser – Tuatara
gewinnt wieder alle Kommunalwahlen und immer noch haben
mehr als die Hälfte der Bürger
keine Vertretung.  Aber hier ist, wie Kiwis
zweite Abstimmung – und diese zusätzlichen Sitze im
Rat – dies beheben.
Kiwi nutzt seine Zweitstimme, um seine Lieblingspartei zu
wählen.
Diese Zweitstimmen werden zusammengezählt und zeigen
die prozentuale Unterstützung der einzelnen
politischen Parteien unter den Bürgern
insgesamt und verdeutlichen, wie unausgewogen der
Rat bisher ist.
Um dieses Ungleichgewicht zu beheben, werden Mitglieder der politischen
Parteien einzeln hinzugefügt, um
den Rat proportionaler zu machen.
Tuatara ist am stärksten überrepräsentiert und Kea
am stärksten unterrepräsentiert, also bekommt Kea den
ersten freien Platz.
Dies wird fortgesetzt, indem jeweils ein Kea hinzugefügt wird, bis
sowohl Turatara als auch Kea überrepräsentiert
und Kakapo unterrepräsentiert sind, sodass sie
den letzten Sitz erhalten.
Jetzt repräsentiert der Dschungelrat so nah
wie möglich die tatsächlichen Präferenzen der
Bürger – was eine enorme Verbesserung gegenüber
der alten First-Past-the-Post-Methode darstellt.
Es gibt jedoch eine interessante Frage
, die sich an dieser Stelle stellen sollte:
Wer genau entscheidet, welche Mitglieder der
Parteien diese zusätzlichen Sitze bekommen?
Das funktioniert so, dass
die politischen Parteien vor der Wahl eine Liste ihrer
Lieblingskandidaten in der Reihenfolge erstellen, in der
sie in den Rat kommen sollen.
Wenn es also nur einen zusätzlichen Platz gibt, wird der
Name ganz oben auf der Liste gewählt.  Wenn
sie zwei Sitze bekommen, werden die ersten beiden ausgewählt
und so weiter.
Dies unterscheidet MMP ein wenig von anderen
Wahlmethoden, da es politische
Parteien zu einem offiziellen Teil der Art und Weise macht, wie die Wahl
funktioniert.
Dies kann den Parteiführern eine größere Kontrolle
über ihre Mitglieder geben, da sie
ihre Handlungen belohnen oder bestrafen können, indem sie ihre
Platzierung auf der Parteiliste ändern.
Während dies ein Nachteil von MMP sein mag, gibt
es eine Reihe anderer Vorteile, die insbesondere Queen
Lion mag.
Da weniger Stimmen verschwendet werden, wird
Gerrymandering größtenteils eliminiert und eine Minderheitsherrschaft verhindert
.
Es gibt den Bürgern auch mehr Wahlmöglichkeiten,
indem es die politische Vielfalt fördert.
Dieser Punkt ist es wert, weiter ausgeführt zu werden.
Beachten Sie, dass bei MMP der Stimmenanteil
für die lokalen Abgeordneten nicht
derselbe ist wie für die Parteien.  Denn bei
den Kommunalwahlen müssen die Bürger
strategisch wählen.
Zum Beispiel mögen Kakapo-Wähler Tuatara
überhaupt nicht, aber sie können Kea tolerieren.  Da
es so wenige Kakapo-Wähler gibt, wissen sie, dass ihr
Kandidat keine Chance hat,
die Kommunalwahl zu gewinnen, also ist es wirklich ein Rennen
zwischen den beiden großen Parteien.  Daher werden viele
der Kakapo für Kea stimmen in der Hoffnung, dass
er gewinnen und ihr Repräsentant sein könnte.
Wenn es jedoch darum geht, ihre
Lieblingspartei zu wählen, spielt diese Strategie keine
Rolle.  Je mehr Stimmen eine Partei erhält, desto mehr
Vertreter hat sie im Rat.
So steht es den Bürgern frei, für kleinere Parteien zu stimmen, die
sie mögen, in dem Wissen, dass jede Stimme zählt.
Queen Lion prüft ihre Optionen und beschließt
, ihr Königreich auf MMP umzustellen.  Jetzt
ist der Jungle Council zum ersten Mal ein wahres Spiegelbild dessen,
was seine Bürger wollen.