Königin Löwe des Tierkönigreichs sucht einen Weg, ihre Demokratie zu verbessern. Vor kurzem hat sie
ihren Bürgern erlaubt, Vertreter in den Dschungelrat, welcher das Königreich regiert, zu wählen.
Allerdings stellt sie fest, dass ihre Bürger mit dem Wahlsystem nicht glücklich sind. Lasst uns
eine Wahl auf einer der kleinen Inseln ihres Königreichs betrachten, um dem auf den Grund zu gehen.
Auf dieser Insel gibt es drei politische Parteien: die zwei Großen: Kea und Tuatara, und eine kleine
dritte Partei: Kakapo.
Am Wahltag gibt jeder Bürger eine Stimme für einen lokalen Kandidaten ab, der den Wahlkreis , in dem er lebt
repräsentieren soll. Die Ergebnisse sehen wir folgt aus:
Über die ganze Insel verteilt bekommt Tuatara 49%, Kea 48% und Kakapo 3% der Stimmen.
Die Wahl ist eine Mehrheitswahl, das bedeutet, der Kandidat mit den meisten stimmen
gewinnt. Weil Tuatara die meisten Stimmen bekommen hat, erhält er 100% der
Sitze im Rat.
Und darum sind so viele Bürger unglücklich. Die Mehrheit von ihnen, die 51%, die für andere
Parteien gestimmt haben, sind im Rat gar nicht vertreten.
Das erscheint der Königin Löwe unfair, aber sie weiß nicht, wie sie das Problem lösen kann. Die Bürger mögen es,
lokale Vertreter zu haben und wollen die Wahlkreisgrenzen nicht ändern.
Aber glücklicherweise hat Kiwi, einer der Bürger dieser Insel, einen Vorschlag für Königin Löwe,
wie sie ihr System verbessern kann und gleichzeitig lokale Repräsentation beibehalten kann und die Wahlkreise lassen kann
wie sie sind.
Die Idee heißt personalisiertes Verhältniswahlrecht und führt zwei Veränderungen ein: Die Anzahl
der Sitze im Rat wird verdoppelt und jeder Bürger erhält zwei Stimmen, nicht eine.
Und so funktioniert es:
Als erstes ändert sich am Wahltag für den Kiwi nichts.
Er erhält eine Liste von Kandidaten, die seinen Wahlkreis im Rat vertreten wollen. Kiwi wählt
einen und der Gewinner wird der Kandidat mit den meisten Stimmen.
Bis jetzt ist das System nicht besser - Tuatara gewinnt wieder alle lokalen Wahlen und
mehr als die Hälfte der Bürger ist immer noch nicht repräsentiert. Aber dies wird mit Kiwis
zweiter Stimme - und der extra Sitzen im Rat - ausgebügelt.
Kiwi wählt mit seiner Zweitstimme seine Lieblingspartei.
Diese Zweitstimmen werden zusammengezählt und zeigen den Anteil der Unterstützung, die jede der
politischen Parteien unter den Bürgern als ganzes hat und zeigt, wie unausgewogen der Rat
bis jetzt ist.
Um diese Unausgewogenheit auszugleichen, werden Mitglieder der Parteien hinzugefügt, einer nach dem anderen, um den
Rat repräsentativer zu machen.
Tuatara ist der am überrepräsentierteste und Kea der am meisten unterrepräsentierteste, also bekommt Kea den
ersten freien Sitz.
Dies geht so weiter, ein Kea nach dem anderen, bis beide, Tuatara und Kea, überrepräsentiert sind
und Kakapo unterrepräsentiert ist, also bekommen sie den letzten Sitz.
Nun repräsentiert der Dschungelrat so gut wie möglich die tatsächlichen Vorliebe der
Bürger - was eine riesige Verbesserung gegenüber dem alten, Mehrheitswahlsystem, ist.
Allerdings gibt es eine interessante Frage, die jetzt aufkommt:
Wer genau entscheidet, welches Mitglied der Parteien diese extra Sitze bekommen?
Das funktioniert so, dass vor der Wahl die politischen Parteien eine Liste ihrer
bevorzugten Kandidaten machen, in der Reihenfolge, in der sie sie in den Rat wählen möchten.
Gibt es also nur einen extra Sitz, so wird der Name an der ersten Stelle ausgewählt. Falls
sie zwei Sitze gewinnen, werden die ersten zwei ausgewählt und so weiter.
Die unterscheidet das personalisierte Verhältniswahlrecht etwas von anderen Wahlsystem, da es politische Parteien
zu einem offiziellen Teil des Wahlmechanismus macht.
Die könnte den Parteispitzen größere Kontrolle über ihre Mitglieder geben, weil sie ihre Aktionen
belohnen oder bestrafen können indem sie die Reihenfolge auf dem Parteiliste ändern.
Während dies ein Nachteil des personalisierten Verhältniswahlrechts sein könnte, stehen dem mehrere Vorteile entgegen, die Königin
Löwe besonders mag.
Weil weniger Stimmen unberücksichtigt bleiben, wird Wahlkreisschiebung und Minderheitsregierung
verhindert.
Es gibt den Bürgern auch mehr Auswahlmöglichkeiten, indem es politische Vielfalt ermutigt.
Es lohnt sich, diesen Punkt näher zu betrachten.
Es ist festzustellen, dass, mit dem personalisierten Verhältniswahlrecht, der Anteil der Stimmen für die lokalen Vertreter ist nicht
gleich wie für die Parteien. Das ist so, weil Bürger in den lokalen Wahlen strategisch wählen
müssen.
Zum Beispiel mögen Kakapo-Wähler Tuatara gar nicht, aber sie können Kea tolerieren. Weil es
so wenige Kakapo-Wähler gibt, wissen sie, dass ihr Kandidat keine Chance hat, die lokalen
Wahlen zu gewinnen, also ist es eigentlich ein Stechen zwischen den beiden großen Parteien. Also werden viele
der Kakapo-Wähler Kea wählen, in der Hoffnung, dass er gewinnt und ihr Vertreter wird.
Aber, wenn es um die Wahl der Partei geht, spielt diese Strategie keine
Rolle. Je mehr Stimmen eine Partei erhält, umso mehr Vertreter hat sie im Rat.
Also können Bürger für kleinere Parteien, die sie mögen, stimmen, in dem Wissen, dass jede Stimme zählt.
Königin Löwe betrachtet ihre Optionen und entscheidet, ihr Königreich auf ein personalisiertes Verhältniswahlrecht umzustellen. Nun ist der
Dschungelrat das erste mal eine wahre Abbildung dessen, was ihre Bürger wollen.