La Reina León del reino animal
busca mejorar su democracia.  Recientemente permitió a los
ciudadanos elegir representantes para el
Consejo de la Selva que gobierna el reino.
Sin embargo, reconoce que sus ciudadanos
no están contentos con el sistema de votación.  Miremos
una elección en una de las islas pequeñas
de su Reino para ver por qué:
En esta isla hay tres partidos políticos:
los dos grandes: Kea y Tuatara, y un pequeño
tercer partido, Kakapo.
El día de las elecciones, cada ciudadano emite un
voto por un candidato local que quiere que represente
el rango en el que vive. Los resultados son los
siguientes:
con el promedio en toda la isla, Tuatara
obtiene el 49 %, Kea obtiene el 48 % y Kakapo obtiene el 3  %
La elección se lleva a cabo usando First Past the Post,
lo que significa que gana el candidato con más votos
.  Debido a que Tuatara obtuvo la mayor cantidad de votos en
cada rango, pueden controlar el 100% de los
escaños en el consejo.
Y es por eso que tantos ciudadanos están descontentos.
La mayoría de ellos, el 51% que votó por
otros partidos, no tiene ningún tipo de representación en el
consejo.
Esto parece injusto para Queen Lion, pero no está
segura de cómo solucionarlo.  A los ciudadanos les gusta
tener representantes locales y no
quieren cambiar los límites del rango.
Pero afortunadamente, Kiwi, uno de los ciudadanos de esta
isla, tiene una sugerencia para Queen Lion sobre
cómo puede mejorar el sistema mientras mantiene
la representación local y deja los rangos
como están.
La idea se llama Miembro Mixto Proporcional
o MMP y hace dos cambios:
se duplica el número de escaños en el consejo y cada
ciudadano obtiene dos votos, no uno.
Así es como funciona:
al principio, el día de las elecciones para Kiwi es
igual que antes.
Obtiene una lista de candidatos que se postulan para representar a
su rango local en el consejo.  Kiwi elige
uno y el ganador será el candidato
con más votos.
Hasta ahora, el sistema no es mejor: Tuatara
vuelve a ganar todas las elecciones locales y todavía
más de la mitad de los ciudadanos no
tienen representación.  Pero así es como el
segundo voto de Kiwi, y esos escaños adicionales en el
consejo, solucionan esto.
Kiwi utiliza su segundo voto para elegir su
partido político favorito.
Estos segundos votos se contabilizan y muestran
el porcentaje de apoyo que cada uno de los
partidos políticos tiene entre el
conjunto de la ciudadanía y pone de manifiesto lo desequilibrado que está el
ayuntamiento hasta el momento.
Para corregir este desequilibrio, se agregan miembros de los
partidos políticos, uno a la vez, para que
el consejo sea más proporcional.
Tuatara es el más sobrerrepresentado y Kea
el menos representado, por lo que Kea obtiene el
primer asiento vacío.
Esto continúa, agregando un Kea a la vez hasta que
tanto Turatara como Kea estén sobrerrepresentados
y Kakapo esté subrepresentado, por lo que obtienen
el asiento final.
Ahora, el consejo de la jungla representa, lo más fielmente
posible, las preferencias reales de los
ciudadanos, lo que es una gran mejora con respecto
al método anterior, primero pasado el correo.
Sin embargo, hay una pregunta interesante
que debería surgir en este punto: ¿
exactamente quién decide qué miembros de los partidos
obtienen esos escaños adicionales?
La forma en que funciona es que, antes de la elección,
los partidos políticos hacen una lista de sus
candidatos favoritos en el orden en que
quieren que ingresen al consejo.
Entonces, si solo hay un asiento adicional,
se elige el nombre en la parte superior de su lista.
Si obtienen dos escaños, se eligen los dos primeros,
y así sucesivamente.
Esto hace que MMP sea un poco diferente de otros
métodos de votación, ya que convierte a los partidos políticos en
una parte oficial de la forma en que funcionan las elecciones
.
Esto puede dar a los líderes del partido un mayor control
sobre sus miembros porque pueden recompensar
o castigar sus acciones cambiando su
ubicación en la lista del partido.
Si bien esto puede ser una desventaja de MMP,
hay una serie de otros beneficios que a Queen
Lion, en particular, le gustan.
Debido a que se desperdician menos votos, en su mayoría
elimina el gerrymandering y evita el
gobierno de la minoría.
También da más opciones a los ciudadanos
al fomentar la diversidad política.
Vale la pena ampliar este punto.
Fíjate cómo, con el MMP, el porcentaje de votos
de los diputados locales no es el
mismo que el de los partidos.  Esto se debe a que en
las elecciones locales, los ciudadanos tienen que votar
estratégicamente.
Por ejemplo, a los votantes de Kakapo no les gusta Tuatara
en absoluto, pero pueden tolerar a Kea.  Dado que
hay tan pocos votantes de Kakapo, saben que su
candidato no tiene posibilidades de ganar
las elecciones locales, por lo que es realmente una carrera
entre los dos grandes partidos.  Por lo tanto, muchos de
los Kakapo votarán a Kea con la esperanza de
que pueda ganar y ser su representante.
Sin embargo, cuando se trata de votar por su
partido político favorito, esta estrategia no
importa.  Cuantos más votos obtiene un partido, más
representantes tiene en el consejo.
Por lo tanto, los ciudadanos son libres de votar por los partidos más pequeños
que les gustan sabiendo que cada voto cuenta.
Queen Lion revisa sus opciones y
decide cambiar su Reino a MMP.  Ahora, por
primera vez, el Consejo de la Jungla es un fiel reflejo
de lo que quieren sus ciudadanos.