La reina León del reino animal está intentando
mejorar su democracia. Recientemente permitió
a los ciudadanos votar por sus representantes en
el Consejo de la Jungla, que gobierna el reino.
Sin embargo, se da cuenta de que sus ciudadanos
no están contentos con su sistema electoral. Vamos a
observar una elección en una de las pequeñas islas
de su reinado para entender porque:
En esta isla hay tres partidos políticos: los
dos grandes: Kea y Tuatara, y un tercero
más pequeño, Kakapo.
El día de las elecciones, cada ciudadano emite un
voto para un candidato local para que represente
la zona en la que viven. Los resultados son
los siguientes:
Sacando la media en toda la isla Tuatara
obtiene un 49%, Kea un 48% y Kakapo un 3%.
La elección se hace mediante 'First Past the Post',
es decir, el candidato con más votos
gana. Puesto que Tuatara obtuvo la mayoría de votos
en cada zona, les toca controlar el 100% de las
sillas (escaños) en el Consejo.
Y es por esto por lo que tantos ciudadanos están descontentos.
La mayoría de ellos, el 51% que votaron a
otros partidos, no obtienen representación alguna en el consejo.
Esto le parece injusto a la Reina, pero no está segura
de como remediarlo. Los ciudadanos quieren
tener representantes locales y no quieren
modificar las zonas electorales.
Por suerte Kiwi, uno de los ciudadanos de esta isla,
tiene una sugerencia para la Reina sobre
como puede mejorar el sistema manteniendo la
representación local y las actuales zonas electorales
tal y como están.
La idea se llama 'Mixed Member Proportional' o MMP  y cambia dos aspectos: el número
de asientos en el consejo se dobla y cada
ciudadano emite dos votos, en vez de uno.
Así es como funciona:
En primer lugar, el día de las elecciones
para Kiwi es igual que antes.
Tiene una lista de candidatos a la representación
de su zona en el consejo. Kiwi elige
uno y el ganador será el cadidato con más votos.
Por ahora el sistema no ha mejorado – Tuatara
gana de nuevo todas las elecciones locales y aún
más de la mitad de los ciudadanos no tienen
representación alguna. Pero así es como el
segundo voto de Kiwi – y esos asientos
(escaños) añadidos – lo solucionan.
Kiwi emplea su segundo voto para
elegir su partido político favorito.
Estos segundos votos son contados y muestran
el porcentaje de apoyo que cada uno de los
partidos tiene entre los ciudadanos como conjunto
y revela que tan desequilibrado está
el consejo por ahora.
Para solventar este desequilibrio, se añaden miembros
de los partidos políticos, de uno en uno, para hacer
el consejo más proporcional.
Tuatara es el partido más sobre-representado y Kea
el más infra-representado, de modo que Kea obtiene
el primer escaño libre.
Esto continúa, añadiendo un Kea a la vez hasta que
ambos Tuaratara y Kea estes sobre-representados
y Kakapo esté infra-representado, por lo
que ellos obtienen el último escaño.
Ahora, el consejo de la jungla representa, tan fielmente
como es posible, las verdaderas preferencias de los
ciudadanos – lo cual es una grán mejoría con respecto al viejo sistema, 'first past the post'.
Sin embargo, debería presentarse una interesante cuestión a este punto:
¿Exactamente quien decide que miembros de
los partidos reciben esos escaños añadidos?
Funciona de la siguiente manera: previo a la elección,
los partidos políticos hacen una lista de sus
candidatos favoritos en el orden en
que quieran que entren en el consejo.
Así, si solamente se asigna un escaño extra, el
nombre al principio de su lista es el elegido. Si
obtienen dos escaños, los primeros
dos son elegidos y así sucesivamente
Esto hace el 'MMP' un tanto diferente de otros
sistemas electorales en tanto que hace de los partidos
políticos una parte oficial del funcionamiento electoral.
Esto puede dar a los líderes de partido mayor control
sobre sus miembros porque pueden recompensar
o castigar sus acciones cambiando
su posición en la lista del partido.
Si bien esto puede ser una desventaja del 'MMP' tiene una serie de ventajas que la Reina
León, en particular, aprecia.
Como se desperdician menos votos, prácticamente
elimina la falsificación de elecciones y previene frente al
gobierno de la minoría.
También permite más variedad de elección a los
ciudadanos favoreciendo la pluralidad política.
Este punto merece profundización.
Nótese como, con 'MMP', el porcentaje de votos
para los representantes locales no es el mismo que
para los partidos. Esto se debe a que en las
elecciones locales, los ciudadanos deben votar
estratégicamente.
Por ejemplo, a los votantes de Kakapo no les gusta para
nada Tuatara, pero pueden tolerar a Kea. Puesto que
hay tan pocos votantes de Kakapo saben que
su candidato no tiene posibilidad de ganar
las elecciones locales, por lo que realmente es una competición
entre los dos grandes partidos. Por esto, muchos de
los Kakapo votarán a Kea con la esperanza
de que pueda ganar y ser su representante.
Sin embargo, cuando se trata de votar a su
partido político favorito, esta estrategia no
importa. A más votos tenga un partido más
representantes tiene en el consejo.
Así que los ciudadanos son libres de votar por los partidos
minoritarios que les gustan sabiendo que cada voto cuenta.
La Reina León revisa sus opciones y decide
cambiar su reino a 'MMP'. Ahora, por
primera vez, el Consejo de la Jungla es un
verdadero reflejo de lo que sus ciudadanos quieren.