La reine Lion du règne animal cherche
à améliorer sa démocratie.  Elle a récemment permis aux
citoyens d'élire des représentants au Conseil de la jungle
qui gouverne le royaume.
Cependant, elle reconnaît que ses concitoyens
ne sont pas satisfaits du mode de scrutin.
Regardons une élection sur l'une des petites îles
de son Royaume pour voir pourquoi :
Sur cette île il y a trois partis politiques :
les deux grands : Kea et Tuatara, et un petit
troisième parti, Kakapo.
Le jour des élections, les citoyens votent chacun
pour un candidat local qu'ils souhaitent représenter dans
la fourchette dans laquelle ils vivent. Les résultats sont les
suivants :
avec la moyenne sur l'île, Tuatara
obtient 49 %, Kea obtient 48 % et Kakapo obtient 3 %  %.
L'élection se déroule selon le principe du scrutin majoritaire uninominal à un tour,
ce qui signifie que le candidat avec le plus de votes l'
emporte.  Parce que Tuatara a obtenu le plus de votes dans
chaque gamme, ils contrôlent 100% des
sièges au conseil.
Et c'est pourquoi tant de citoyens sont mécontents.
La majorité d'entre eux, les 51% qui ont voté pour d'
autres partis, n'obtiennent aucune représentation
au conseil.
Cela semble injuste pour la reine Lion, mais elle
ne sait pas comment y remédier.  Les citoyens aiment
avoir des représentants locaux et ne veulent
pas changer les limites de la gamme.
Mais heureusement, Kiwi, l'un des citoyens de cette
île, a une suggestion pour Queen Lion sur la
façon dont elle peut améliorer le système tout en gardant
la représentation locale et en laissant les gammes
telles qu'elles sont.
L'idée s'appelle la représentation proportionnelle
mixte ou RPM et elle apporte deux changements : le nombre
de sièges au conseil est doublé et chaque
citoyen obtient deux voix, pas une.
Voici comment cela fonctionne :
au début, le jour des élections pour Kiwi est le
même qu'avant.
Il obtient une liste de candidats en lice pour représenter
sa gamme locale au conseil.  Kiwi en choisit
un et le gagnant sera le candidat avec
le plus de votes.
Jusqu'à présent, le système n'est pas meilleur - Tuatara
remporte à nouveau toutes les élections locales et encore
plus de la moitié des citoyens n'ont
aucune représentation.  Mais voici comment le
deuxième vote de Kiwi – et ces sièges supplémentaires au
conseil – résolvent ce problème.
Kiwi utilise son deuxième vote pour choisir son
parti politique préféré.
Ces deuxièmes votes sont comptés et montrent
le pourcentage de soutien que chacun des
partis politiques a parmi les citoyens
dans leur ensemble et révèle à quel point le conseil
est déséquilibré jusqu'à présent.
Pour corriger ce déséquilibre, les membres des partis politiques
sont ajoutés, un à la fois, pour rendre
le conseil plus proportionnel.
Tuatara est le plus surreprésenté et Kea
le plus sous-représenté, donc Kea obtient le
premier siège vide.
Cela continue, en ajoutant un Kea à la fois jusqu'à ce
que Turatara et Kea soient surreprésentés
et que Kakapo soit sous-représenté, de sorte qu'ils obtiennent
le dernier siège.
Maintenant, le conseil de la jungle représente, aussi près
que possible, les préférences réelles des
citoyens - ce qui est une énorme amélioration par rapport à
l'ancienne méthode majoritaire à un tour.
Il y a cependant une question intéressante
qui devrait se poser à ce stade :
qui décide exactement quels membres des partis
obtiennent ces sièges supplémentaires ?
La façon dont cela fonctionne est que, avant l'élection,
les partis politiques établissent une liste de leurs
candidats préférés dans l'ordre dans lequel ils
veulent qu'ils soient élus au conseil.
Donc, s'il n'y a qu'un seul siège supplémentaire, le
nom en haut de leur liste est choisi.
S'ils obtiennent deux sièges, les deux premiers sont choisis,
et ainsi de suite.
Cela rend le MMP un peu différent des autres
méthodes de vote en ce sens qu'il fait des
partis politiques une partie officielle du fonctionnement de l'
élection.
Cela peut donner aux chefs de parti un plus grand contrôle
sur leurs membres parce qu'ils peuvent récompenser
ou punir leurs actions en changeant leur
placement sur la liste du parti.
Bien que cela puisse être un inconvénient du MMP, il
existe un certain nombre d'autres avantages que Queen
Lion, en particulier, aime.
Parce que moins de votes sont gaspillés, cela élimine principalement le
Gerrymandering et empêche la
règle de la minorité.
Il donne également plus de choix aux citoyens
en encourageant la diversité politique.
Ce point mérite d'être développé.
Remarquez comment, avec le MMP, le pourcentage de votes
pour les élus locaux n'est pas le
même que pour les partis.  En effet, lors
des élections locales, les citoyens doivent voter de manière
stratégique.
Par exemple, les électeurs de Kakapo n'aiment pas du tout Tuatara
, mais ils peuvent tolérer Kea.  Comme il
y a si peu d'électeurs de Kakapo, ils savent que leur
candidat n'a aucune chance de gagner
les élections locales, c'est donc vraiment une course
entre les deux grands partis.  Ainsi, de
nombreux Kakapo voteront Kea dans l'espoir
qu'il puisse gagner et être leur représentant.
Cependant, lorsqu'il s'agit de voter pour leur
parti politique préféré, cette stratégie n'a pas d'
importance.  Plus un parti obtient de voix, plus
il a de représentants au conseil.
Ainsi, les citoyens sont libres de voter pour les petits partis
qu'ils aiment savoir que chaque vote compte.
La reine Lion passe en revue ses options et décide de
faire passer son royaume au MMP.  Maintenant, pour la
première fois, le Conseil de la Jungle est le reflet fidèle
de ce que veulent ses citoyens.