La reine Lionne veut améliorer le système démocratique de
son Royaume Animal. Elle a récemment introduit les
élections législatives, où les citoyens élisent des
députés pour l’Assemblée de la Jungle.
Pourtant, elle remarque que les citoyens sont déçus du
mode de scrutin utilisé. Pour le constater, allons
assister à une élection sur une des petites îles du
Royaume:
Sur cette île, il y a trois partis politiques:
deux gros partis, Kéa et Tuatara, et un troisième
parti plus petit, Kakapo.
Le jour de l’élection, les citoyens doivent donner
leur vote à un candidat qui s’est présenté dans une
des circonscriptions de l’île. Les résultats finaux
sont les suivants:
Au niveau de l’île, les résultats donnent 49% au Tuatara,
48% au Kéa et 3% au Kakapo.
L’élection a été fait avec le mode uninominal majoritaire
à un tour, ce qui signifie que celui qui obtient le plus
de voix remporte la circonscription. Comme le Tuatara a la
majorité des voix dans toutes les circonscriptions, il
obtient 100% des sièges à l’assemblée.
Et c’est pour cela que plusieurs citoyens sont mécontents.
La majorité d’entre eux, les 51% qui ont voté pour les
autres partis, n’obtiennent aucune représentation à
l’assemblée.
Cela semble injuste aux yeux de la reine, mais elle ne
sait pas comment résoudre le problème. Les citoyens aiment
avoir des représentants locaux, et ils ne veulent pas
changer les frontières des circonscriptions.
Mais heureusement, Kiwi, un des citoyens de l’île,
a une idée à suggérer à la reine Lionne pour améliorer
le système électoral, tout en gardant la représentation
locale et en gardant les frontières électorales
inchangées.
L’idée est le mode de scrutin proportionnel mixte et qui
fait deux changements: le nombre de sièges à l’Assemblée
est doublé et les citoyens doivent voter maintenant deux
fois.
Voici son fonctionnement:
Dans un premier temps, le temps du vote est le même
qu’avant pour Kiwi.
Il a une liste des candidats qui se présentent dans sa
circonscription. Kiwi choisit un parmi eux et celui qui
obtient le plus de votes est élu député.
Jusqu’à maintenant, ce mode de scrutin n’est pas mieux.
Tuatara remporte tous les sièges et plus de la moitié des
citoyens n’ont pas du tout de représentation. Mais voici
comment le deuxième vote de Kiwi et les cinq autres sièges
à l’Assemblée résolvent ce problème.
Le deuxième vote de Kiwi lui permet de choisir son parti
politique préféré.
Ces deuxièmes votes sont comptés et révèle le
pourcentage d’appui que chacun des partis politiques
obtiennent parmi les citoyens, et montre clairement
que l’Assemblée est inégale en terme de représentation
jusqu’à maintenant.
Pour rééquilibrer le tout, les membres des partis
politiques sont ajoutés un à la fois pour rendre
l’Assemblée plus proportionnelle.
Comme le parti Tuatara est surreprésenté et Kéa
est sous-représenté, ce dernier obtient donc le
premier siège vide.
Le processus continue, en ajoutant un député Kéa
à la fois jusqu’à ce que les deux partis soient
surreprésentés, et que Kakapo soit sous-représenté,
alors, Kakapo obtient le dernier siège.
Maintenant, l’Assemblée de la Jungle représente,
le plus possible, les préférences des citoyens,
ce qui constitue une importante amélioration, comparé
à l’ancien mode uninominal majoritaire.
Par contre, il y a une question qui peut venir à l’esprit
de certains:
Qui choisit les membres du parti qui seront dans les
nouveaux sièges à l’Assemblée?
En fait, avant l’élection, les partis font une liste
de leurs candidats choisis pour siéger qui sont
classés en ordre de préférence.
Donc, s’ils obtiennent un siège, le premier nom de la
liste sera choisi. S’ils obtiennent deux sièges, les deux
premiers noms de la liste seront choisis, et ainsi
de suite.
Cette particularité rend ce mode de scrutin différent des
autres, car les formations politiques sont maintenant
partie intégrante du fonctionnement de l’élection.
Cela donne au chefs de parti un plus grand contrôle sur
leurs membres car ils peuvent récompenser ou punir les
actions des députés en changeant leur ordre dans la
liste de parti.
Même si ça peut sembler être un inconvénient, il
y a d’autres avantages que la reine Lionne apprécie
tout particulièrement.
Comme peu de votes sont gaspillés, ça empêche le
découpage électoral biaisé, ainsi que le règne de
la minorité.
Cela donne aussi plus de choix aux citoyens en
encourageant une diversité politique.
Ce dernier point mérite de plus amples explications.
Remarquez comment, avec ce mode de scrutin, les
pourcentages par circonscriptions ne sont pas les mêmes
que pour ceux par partis politiques. C’est que dans les
élections des circonscriptions, les citoyens doivent avoir
recours au vote stratégique.
Par exemple, les électeurs Kakapo n’aiment pas du tout le
parti Tuatara, mais ils peuvent tolérer Kéa. Comme il y a
si peu d’électeurs Kakapo sur l’île, ils savent que leurs
candidats n’ont aucune chance de remporter une des
circonscriptions, donc ça devient vraiment une course
entre les deux grands partis. Sachant cela, les électeurs
Kakapo vont voter Kéa, en espérant qu’il remporte la
circonscription et soit élu député.
Par contre, quand vient le temps de voter pour les
partis politiques, cette stratégie ne compte plus.
Plus un parti obtient de voix, plus il obtient de
sièges à l’Assemblée.
Donc, les citoyens sont libres de voter pour des
plus petits partis sachant que chaque vote compte.
La reine Lionne, après avoir comparé les possibilités,
décide d’adopter la proportionnelle mixte comme mode de
scrutin. Pour la première fois, l’Assemblée de la Jungle
représente vraiment la volonté des citoyens.
(Traduction par Clarence Corbeil, QC, Can.)