La regina leone del regno animale sta cercando
di migliorare la sua democrazia.  Di recente ha permesso ai
cittadini di eleggere rappresentanti al Consiglio della giungla
che governa il regno.
Tuttavia, riconosce che i suoi cittadini
non sono contenti del sistema di voto.
Osserviamo un'elezione su una delle piccole isole
del suo Regno per capire perché:
Su quest'isola ci sono tre partiti politici:
i due grandi: Kea e Tuatara, e un piccolo
terzo partito, Kakapo.
Il giorno delle elezioni, i cittadini danno ciascuno un
voto per un candidato locale che vogliono rappresentare
l'area in cui vivono. I risultati sono i
seguenti:
con la media in tutta l'isola che Tuatara
ottiene il 49%, Kea ottiene il 48% e Kakapo ottiene 3  %.
L'elezione viene eseguita utilizzando First Past the Post,
il che significa che vince il candidato con il maggior numero di voti
.  Poiché i Tuatara hanno ottenuto il maggior numero di voti in
ogni fascia, riescono a controllare il 100% dei
seggi del consiglio.
Ed è per questo che tanti cittadini sono infelici.
La maggioranza di loro, il 51% che ha votato per
altri partiti, non ha alcuna rappresentanza nel
consiglio.
Questo sembra ingiusto per Queen Lion, ma
non è sicura di come risolverlo.  Ai cittadini piace
avere rappresentanti locali e non
vogliono cambiare i confini del raggio d'azione.
Ma fortunatamente Kiwi, uno dei cittadini di
quest'isola, ha un suggerimento per la regina Leone su
come può migliorare il sistema mantenendo
la rappresentanza locale e lasciando i campi così
come sono.
L'idea si chiama Mixed Member Proportional
o MMP e apporta due modifiche: il numero
dei seggi in consiglio è raddoppiato e ogni
cittadino ottiene due voti, non uno.
Ecco come funziona
: all'inizio, il giorno delle elezioni per il kiwi è lo
stesso di prima.
Ottiene un elenco di candidati in corsa per rappresentare la
sua gamma locale nel consiglio.  Kiwi ne sceglie
uno e il vincitore sarà il candidato con
il maggior numero di voti.
Finora il sistema non è migliore, Tuatara
vince ancora tutte le elezioni amministrative e ancora
più della metà dei cittadini non ha
alcuna rappresentanza.  Ma ecco come il
secondo voto di Kiwi – e quei seggi extra nel
consiglio – risolvono questo problema.
Kiwi usa il suo secondo voto per scegliere il suo
partito politico preferito.
Questi secondi voti vengono conteggiati e mostrano
la percentuale di sostegno che ciascuno dei
partiti politici ha tra i cittadini nel loro
insieme e rivelano quanto sia squilibrato il
Consiglio fino a questo momento.
Per correggere questo squilibrio,
si aggiungono, uno alla volta, i membri dei partiti politici per rendere
il consiglio più proporzionale.
Tuatara è la più sovrarappresentata e Kea
la più sottorappresentata, quindi Kea ottiene il
primo posto vuoto.
Ciò continua, aggiungendo un Kea alla volta fino a quando
sia Turatara che Kea non sono sovrarappresentati
e Kakapo è sottorappresentato, quindi ottengono
il posto finale.
Ora, il consiglio della giungla rappresenta, il più
vicino possibile, le effettive preferenze dei
cittadini, il che è un enorme miglioramento rispetto
al vecchio metodo, prima oltre il post.
C'è, tuttavia, una domanda interessante
che dovrebbe sorgere a questo punto:
chi decide esattamente quali membri dei partiti
ottengono quei seggi extra?
Il modo in cui funziona è che, prima delle elezioni,
i partiti politici fanno una lista dei loro
candidati preferiti nell'ordine in cui
vogliono che entrino nel consiglio.
Quindi, se c'è solo un posto in più,
viene scelto il nome in cima alla loro lista.  Se
ottengono due seggi, vengono scelti i primi due
e così via.
Questo rende l'MMP un po' diverso dagli altri
metodi di voto in quanto rende i
partiti politici una parte ufficiale del modo in cui funzionano le elezioni
.
Ciò può dare ai leader del partito un maggiore controllo
sui propri membri perché possono premiare
o punire le loro azioni cambiando la loro
posizione nell'elenco del partito.
Sebbene questo possa essere uno svantaggio dell'MMP, ci
sono una serie di altri vantaggi che
piacciono a Queen Lion, in particolare.
Poiché vengono sprecati meno voti, elimina principalmente il
gerrymandering e impedisce il
governo delle minoranze.
Dà inoltre più scelta ai
cittadini incoraggiando la diversità politica.
Vale la pena approfondire questo punto.
Nota come, con MMP, la percentuale di voti
per i rappresentanti locali non è la
stessa dei partiti.  Questo perché
alle elezioni locali i cittadini devono votare
strategicamente.
Ad esempio, agli elettori di Kakapo non piace affatto Tuatara
, ma possono tollerare Kea.  Dal momento che ci
sono così pochi elettori Kakapo, sanno che il loro
candidato non ha possibilità di vincere
le elezioni locali, quindi è davvero una corsa
tra i due grandi partiti.  Così molti
dei Kakapo voteranno Kea nella speranza
che possa vincere ed essere il loro rappresentante.
Tuttavia, quando si tratta di votare per il loro
partito politico preferito, questa strategia non ha
importanza.  Più voti ottiene un partito, più
rappresentanti ha nel consiglio.
Quindi i cittadini sono liberi di votare per i partiti più piccoli a
loro piace sapere che ogni voto conta.
La regina leone esamina le sue opzioni e decide
di cambiare il suo regno in MMP.  Ora, per la
prima volta, il Consiglio della giungla è un vero riflesso
di ciò che vogliono i suoi cittadini.