動物界のライオン女王は、
彼女の民主主義を改善しようとしています。 彼女は最近、
市民
が王国を統治するジャングル評議会の代表を選出することを許可しました。
しかし、彼女は自分の市民
が投票システムに満足していないことを認識しています。 彼女の王国
の小さな島の1つでの選挙を見て、
その理由を見てみましょう。
この島には、3つの政党があり
ます。2つの大きな政党であるKeaとTuataraと、小さな
第三者であるKakapoです。
選挙当日、市民はそれぞれ、自分たちが住んでいる範囲
を代表したい地元の候補者に1票を投じました
。結果は
次のとおり
です。島全体の平均で、ムカシトカゲ
は49％、ケアは48％、カカポは3です。  ％。
選挙は、単純小選挙区制を使用して実行されます。
つまり、投票数が最も多い候補者が
勝利します。 トゥアタラは各範囲で最も多くの票
を獲得したため、評議会の議席を100％管理することができ
ます。
そして、これが非常に多くの市民が不幸である理由です。
彼らの大多数、他の政党に投票した51％
は、評議会にまったく代表を出さない
。
これはライオン女王には不公平に思えますが、彼女は
それを修正する方法がわかりません。 市民は地元の代表者がいるのが好き
で
、範囲の境界を変えたくないのです。
しかし幸運なことに、この島の市民の1人であるキウイは、
ライオン女王に
、
地元の代表を維持し、範囲
をそのままにして、システムを改善する方法について提案しています。
このアイデアは混合メンバー比例
またはMMPと呼ばれ、2つの変更が加えられます。
評議会の議席数が2倍になり、各
市民が1票ではなく2票を獲得します。
仕組みは次のとおりです
。最初、キウイの選挙日は以前とまったく
同じです。
彼は評議会で彼の地元の範囲を代表するために走っている候補者のリストを手に入れ
ます。 キウイが
1つを選び、勝者が
最も多くの票を獲得した候補者になります。
これまでのところ、システムは良くありません。トゥアタラは
再びすべての地方選挙で勝利し、それでも
市民の半数以上は何の代表も持っていません
。 しかし、これがキウイの
2回目の投票、および
評議会の追加議席がこれを修正する方法です。
キウイは2回目の投票で、お気に入りの政党を選び
ます。
これらの2番目の投票は集計され、
各
政党が市民全体の中で持っている支持の割合を示し
、議会がこれまでにどれほど不均衡であったかを明らかにします
。
この不均衡を修正するために、政党のメンバーが
一度に1人ずつ追加され
、評議会の比例性が高まります。
トゥアタラは最も過大
評価されており、ケアは最も過小評価されているため、ケアは
最初の空席を取得します。
これは続き、
TurataraとKeaの両方が過大評価され
、Kakapoが過小評価されるまで、一度に1つのKeaを追加して
、最終的な席を獲得します。
現在、ジャングル評議会
は、市民の実際の好みを可能な限り忠実に表現しています。これは、最初に単純小選挙区制を
通過した古いものよりも大幅に改善されています。
ただし、
この時点で発生するはずの興味深い質問が1つあります。それ
は、パーティーのどのメンバー
がこれらの追加の議席を獲得するかを正確に決定するのは誰かということです。
それが機能する方法は、選挙の前に
、政党が彼らが評議会に参加
することを望む順序で彼らの好きな候補者のリストを作るということ
です。
したがって、追加のシートが1つしかない場合
は、リストの一番上にある名前が選択されます。
2つのシートを取得すると、最初の2つが選択され、以下同様
に続きます。
これにより、MMPは他の投票方法とは少し異なり、
政党が選挙の仕組みの一部になり
ます。
これにより、党首は党リストへの掲載を変更することで行動に報酬を与えたり罰したりできるため、党首が党首をより細かく管理できるようになる可能性があり
これはMMPの欠点かもしれませんが、特に
クイーンライオンが好む他の多くの利点
があります。
無駄になる票が少ないため、ほとんどの場合、
ゲリマンダーを排除し、少数派の支配を防ぎ
ます。
それはまた
、政治的多様性を奨励することによって市民により多くの選択肢を与えます。
この点は拡張する価値があります。
MMPでは、地元の代表者の投票率が政党の投票率と同じではないことに注意してください
。 これは
、地方選挙では市民が戦略的に投票しなければならないため
です。
たとえば、カカポの有権者はムカシトカゲをまったく好きではありません
が、ケアには耐えることができます。
カカポの有権者は非常に少ないので、彼らの
候補者が地方選挙に勝つチャンスがないことを知っている
ので、それは本当に
2つの大きな政党間の競争です。 したがって
、カカポの多くは、
彼が勝ち、彼らの代表になることを期待して、ケアに投票します。
ただし、お気に入りの政党に投票する場合
、この戦略は重要ではありませ
ん。 党がより多くの票を獲得する
ほど、評議会に多くの代表者がいます。
したがって、市民は
、すべての投票が重要であることを知って、好きな小さな政党に自由に投票できます。
ライオン女王は彼女の選択肢を検討し、
彼女の王国をMMPに切り替えることにしました。 今、
初めて、ジャングル評議会は
彼女の市民が望んでいることを真に反映しています。