Koningin Leeuw van het dierenrijk
wil haar democratie verbeteren.  Ze stond onlangs
burgers toe om vertegenwoordigers te kiezen voor de Jungle
Raad die het koninkrijk regeert.
Ze erkent echter dat haar
burgers niet blij zijn met het stemsysteem.  Laten we eens
kijken naar een verkiezing op een van de kleine eilanden
van haar koninkrijk om te zien waarom:
Op dit eiland zijn drie politieke partijen:
de twee grote: Kea en Tuatara, en een kleine
derde partij, Kakapo.
Op de verkiezingsdag brengen de burgers elk één
stem uit op een lokale kandidaat die ze willen vertegenwoordigen in
de range waarin ze leven. De resultaten zijn als
volgt:
met het gemiddelde over het hele eiland dat Tuatara
49% krijgt, krijgt Kea 48% en Kakapo 3  %.
De verkiezing wordt gehouden met First Past the Post,
wat betekent dat de kandidaat met de meeste stemmen
wint.  Omdat Tuatara de meeste stemmen in
elke reeks kreeg, krijgen ze 100% van de
zetels in de raad.
En daarom zijn zoveel burgers ongelukkig.
De meerderheid van hen, de 51% die op
andere partijen stemde, krijgt helemaal geen vertegenwoordiging in de
raad.
Dit lijkt oneerlijk voor Queen Lion, maar ze
weet niet zeker hoe ze dit moet oplossen.  De burgers vinden het prettig
om lokale vertegenwoordigers te hebben en willen
de grenzen van het bereik niet veranderen.
Maar gelukkig heeft Kiwi, een van de inwoners van dit
eiland, een suggestie voor Queen Lion over
hoe ze het systeem kan verbeteren terwijl ze de
lokale vertegenwoordiging behoudt en de stranden laat
zoals ze zijn.
Het idee heet Mixed Member Proportional
of MMP en brengt twee wijzigingen aan: het
aantal zetels in de raad wordt verdubbeld en elke
burger krijgt twee stemmen, niet één.
Zo werkt het:
in het begin is de verkiezingsdag voor Kiwi precies
hetzelfde als voorheen.
Hij laat een lijst van kandidaten lopen om
zijn lokale rangen in de raad te vertegenwoordigen.  Kiwi kiest er
een en de winnaar is de kandidaat met
de meeste stemmen.
Tot nu toe is het systeem niet beter - Tuatara
wint opnieuw alle lokale verkiezingen en nog steeds heeft
meer dan de helft van de burgers
geen vertegenwoordiging.  Maar hier is hoe Kiwi's
tweede stem - en die extra zetels in de
raad - dit oplossen.
Kiwi gebruikt zijn tweede stem om zijn favoriete
politieke partij te kiezen.
Deze tweede stemmen worden opgeteld en laten
zien hoeveel steun elk van de
politieke partijen heeft onder de burgers
als geheel en laten zien hoe onevenwichtig de
raad tot nu toe is.
Om deze onbalans op te lossen, worden leden van de politieke
partijen één voor één toegevoegd om
de raad meer evenredig te maken.
Tuatara is het meest oververtegenwoordigd en Kea
het meest ondervertegenwoordigd, dus Kea krijgt de
eerste lege stoel.
Dit gaat door, waarbij één Kea per keer wordt toegevoegd totdat
zowel Turatara als Kea oververtegenwoordigd zijn
en Kakapo ondervertegenwoordigd is, zodat ze
de laatste plaats krijgen.
Nu vertegenwoordigt de jungle-raad zo dicht
mogelijk de werkelijke voorkeuren van de
burgers - wat een enorme verbetering is ten opzichte van
de oude, eerst voorbij de post-methode.
Er is echter één interessante vraag
die op dit punt moet rijzen:
wie bepaalt precies welke leden van de
partijen die extra zetels krijgen?
De manier waarop het werkt is dat
de politieke partijen vóór de verkiezingen een lijst maken van hun
favoriete kandidaten in de volgorde die
ze willen dat ze in de raad komen.
Dus als er maar één extra stoel is, wordt
de naam bovenaan hun lijst gekozen.  Als
ze twee zetels krijgen, worden de eerste twee gekozen,
enzovoort.
Dit maakt MMP een beetje anders dan andere
stemmethoden, omdat het politieke
partijen een officieel onderdeel maakt van de manier waarop de verkiezingen
werken.
Dit kan de partijleiders meer controle geven
over hun leden, omdat ze
hun acties kunnen belonen of straffen door hun
plaatsing op de partijlijst te wijzigen.
Hoewel dit een nadeel van MMP kan zijn,
zijn er nog een aantal andere voordelen waar vooral Queen
Lion van houdt.
Omdat er minder stemmen worden verspild, elimineert het meestal
Gerrymandering en voorkomt het een
minderheidsregering.
Het geeft de burgers ook meer keuze
door politieke diversiteit aan te moedigen.
Dit punt is de moeite waard om verder op in te gaan.
Merk op hoe bij MMP het percentage stemmen
voor de lokale vertegenwoordigers niet
hetzelfde is als voor de partijen.
Burgers moeten namelijk strategisch stemmen bij de gemeenteraadsverkiezingen
.
Kakapo-kiezers houden bijvoorbeeld helemaal niet van
Tuatara, maar ze kunnen Kea tolereren.  Omdat
er zo weinig Kakapo-kiezers zijn, weten ze dat hun
kandidaat geen kans maakt om
de lokale verkiezingen te winnen, dus het is echt een race
tussen de twee grote partijen.  Zo zullen
veel Kakapo's op Kea stemmen in de hoop dat
hij zou winnen en hun vertegenwoordiger zou zijn.
Als het echter gaat om het stemmen op hun
favoriete politieke partij, doet deze strategie er niet
toe.  Hoe meer stemmen een partij krijgt, hoe meer
vertegenwoordigers ze in de raad heeft.
Burgers zijn dus vrij om te stemmen op kleinere partijen die
ze leuk vinden, wetende dat elke stem telt.
Queen Lion bekijkt haar opties en besluit
haar koninkrijk over te schakelen naar MMP.  Nu, voor de
eerste keer, is de Jungle Raad een echte weerspiegeling
van wat haar burgers willen.