A Rainha Leão do reino animal está
procurando melhorar sua democracia.  Ela recentemente permitiu que os
cidadãos elegessem representantes para o Conselho da Selva
que governa o reino.
No entanto, ela reconhece que seus cidadãos
não estão satisfeitos com o sistema de votação.  Vamos
assistir a uma eleição em uma das pequenas ilhas
de seu reino para ver o porquê:
Nesta ilha há três partidos políticos:
os dois grandes: Kea e Tuatara, e um pequeno
terceiro, Kakapo.
No dia da eleição, os cidadãos dão um voto cada um
para um candidato local que desejam representar
a região em que vivem. Os resultados são os
seguintes:
Com a média em toda a ilha que Tuatara
recebe 49%, Kea recebe 48% e Kakapo recebe 3  %.
A eleição é realizada usando First Past the Post,
o que significa que o candidato com mais votos
vence.  Como Tuatara obteve o maior número de votos em
cada faixa, eles controlam 100% das
cadeiras no conselho.
E é por isso que tantos cidadãos estão insatisfeitos.
A maioria deles, os 51% que votaram em
outros partidos, não tem representação
no conselho.
Isso parece injusto para a Rainha Leão, mas ela
não sabe como consertar isso.  Os cidadãos gostam de
ter representantes locais e não
querem alterar os limites de alcance.
Mas, felizmente, Kiwi, um dos cidadãos desta
ilha, tem uma sugestão para a Rainha Leão sobre
como ela pode melhorar o sistema, mantendo
a representação local e deixando as faixas
como estão.
A ideia é chamada de Proporcional Mista
ou MMP e traz duas mudanças: o número
de cadeiras no conselho é dobrado e cada
cidadão recebe dois votos, não um.
Veja como funciona:
No início, o dia da eleição para o Kiwi é exatamente o
mesmo de antes.
Ele recebe uma lista de candidatos que concorrem para representar
seu alcance local no conselho.  Kiwi escolhe
um e o vencedor será o candidato
com mais votos.
Até agora o sistema não é melhor – Tuatara
ganha novamente todas as eleições locais e ainda
mais da metade dos cidadãos não
tem representação.  Mas aqui está como a
segunda votação de Kiwi – e esses assentos extras no
conselho – corrigem isso.
Kiwi usa seu segundo voto para escolher seu
partido político favorito.
Esses segundos votos são computados e mostram
o percentual de apoio que cada um dos
partidos políticos tem entre os cidadãos como
um todo e revela o quão desequilibrado o conselho
está até agora.
Para corrigir esse desequilíbrio, os membros dos partidos políticos
são adicionados, um de cada vez, para tornar
o conselho mais proporcional.
Tuatara é o mais representado e
Kea o menos representado, então Kea fica com o
primeiro lugar vazio.
Isso continua, adicionando um Kea de cada vez até que
Turatara e Kea estejam super-representados
e Kakapo esteja sub-representado, então eles obtêm
o assento final.
Agora, o conselho da selva representa, o mais
próximo possível, as preferências reais dos
cidadãos – o que é uma grande melhoria em relação
ao antigo método, primeiro após o correio.
Há, no entanto, uma questão interessante
que deve surgir neste momento:
Exatamente quem decide quais membros dos partidos
obtêm esses assentos extras?
A forma como funciona é que, antes da eleição,
os partidos políticos fazem uma lista de seus
candidatos favoritos na ordem em que
querem que eles entrem no conselho.
Então, se houver apenas um assento extra, o
nome no topo da lista é escolhido.
Se conseguirem dois lugares, os dois primeiros são escolhidos,
e assim sucessivamente.
Isso torna o MMP um pouco diferente de outros
métodos de votação, pois torna os
partidos políticos uma parte oficial do modo como a eleição
funciona.
Isso pode dar aos líderes do partido maior controle
sobre seus membros porque eles podem recompensar
ou punir suas ações alterando sua
colocação na lista do partido.
Embora isso possa ser uma desvantagem do MMP,
há vários outros benefícios que a Rainha
Leão, em particular, gosta.
Porque menos votos são desperdiçados,
elimina principalmente Gerrymandering e impede o
governo minoritário.
Também dá mais escolha aos cidadãos
, incentivando a diversidade política.
Vale a pena expandir este ponto.
Observe como, com o MMP, a porcentagem de votos
dos deputados locais não é a
mesma dos partidos.  Isso porque nas
eleições locais, os cidadãos têm que votar
estrategicamente.
Por exemplo, os eleitores de Kakapo não gostam nada de
Tuatara, mas podem tolerar Kea.  Como
há tão poucos eleitores Kakapo, eles sabem que seu
candidato não tem chance de ganhar
a eleição local, então é realmente uma corrida
entre os dois grandes partidos.  Assim,
muitos Kakapo votarão em Kea na esperança de que
ele possa vencer e ser seu representante.
No entanto, quando se trata de votar em seu
partido político favorito, essa estratégia não
importa.  Quanto mais votos um partido obtém, mais
representantes ele tem no conselho.
Assim, os cidadãos são livres para votar em partidos menores
que gostam de saber que cada voto conta.
A Rainha Leão revisa suas opções e
decide mudar seu Reino para MMP.  Agora, pela
primeira vez, o Conselho da Selva é um verdadeiro reflexo
do que seus cidadãos desejam.