Королева львица животного царства
стремится улучшить свою демократию.  Недавно она позволила
гражданам избирать представителей в Совет джунглей,
который управляет королевством.
Однако она признает, что ее
граждане недовольны системой голосования.  Давайте
посмотрим на выборы на одном из маленьких
островов ее королевства, чтобы понять, почему:
на этом острове есть три политические партии
: две большие: Кеа и Туатара, и небольшая
третья партия, Какапо.
В день выборов каждый гражданин отдает по одному
голосу за местного кандидата, которого они хотят представлять в
округе, в котором они живут. Результаты
таковы:
в среднем по острову Туатара
получает 49%, Кеа — 48%, а Какапо — 3.  %.
Выборы проводятся по принципу First Past the Post,
что означает, что побеждает кандидат, набравший наибольшее количество голосов
.  Поскольку Туатара получила наибольшее количество голосов в
каждом диапазоне, они получают 100%
мест в совете.
И именно поэтому так много горожан недовольны.
Большинство из них, 51% проголосовавших за
другие партии, вообще не получают представительства в
совете.
Это кажется несправедливым по отношению к Королеве Львов, но она
не знает, как это исправить.  Горожанам нравится
иметь местных представителей, и они не
хотят менять границы ареала.
Но, к счастью, у Киви, одной из граждан этого
острова, есть предложение для Королевы Львов о
том, как она может улучшить систему, сохранив при этом
местное представительство и оставив диапазоны
такими, какие они есть.
Идея называется Mixed Member Proportional
или MMP и вносит два изменения:
количество мест в совете удваивается, и каждый
гражданин получает два голоса, а не один.
Вот как это работает:
сначала день выборов для Киви такой
же, как и раньше.
Он получает список кандидатов, баллотирующихся от
его местного диапазона в совете.  Киви выбирает
одного, и победителем становится кандидат,
набравший наибольшее количество голосов.
Пока система не лучше — Туатара
снова побеждает на всех местных выборах, и до сих пор
больше половины граждан не имеют
никакого представительства.  Но вот как
второе голосование Киви — и эти дополнительные места в
совете — исправляют это.
Киви использует свой второй голос, чтобы выбрать свою любимую
политическую партию.
Эти вторые голоса подсчитываются и
показывают процент поддержки каждой из
политических партий среди граждан
в целом и показывают, насколько несбалансирован совет
на данный момент.
Чтобы исправить этот дисбаланс, члены политических
партий добавляются по одному, чтобы
сделать совет более пропорциональным.
Туатара -
самая перепредставленная, а Кеа - самая недопредставленная, поэтому Кеа получает
первое свободное место.
Это продолжается, добавляя по одному Кеа за раз, пока
и Туратара, и Кеа не будут перепредставлены,
а Какапо недопредставлен, поэтому они
получат последнее место.
Теперь совет джунглей максимально точно отражает
фактические предпочтения
граждан, что является огромным улучшением по сравнению
со старым методом «первое прошлое».
Однако
здесь должен возникнуть один интересный вопрос:
кто именно решает, какие члены партий
получат эти дополнительные места?
Это работает так: перед
выборами политические партии составляют список своих
любимых кандидатов в том порядке, в котором они
хотят, чтобы они попали в совет.
Итак, если есть только одно дополнительное место,
выбирается имя вверху их списка.  Если
они получают два места, выбираются первые два
и так далее.
Это отличает MMP от других
методов голосования тем, что делает политические
партии официальной частью процесса
выборов.
Это может дать партийным лидерам больший контроль
над своими членами, поскольку они могут вознаграждать
или наказывать их действия, изменяя свое
место в партийном списке.
Хотя это может быть недостатком MMP,
есть ряд других преимуществ, которые
, в частности, нравятся Королеве Львов.
Поскольку впустую теряется меньше голосов, это в основном
устраняет махинации и предотвращает
правление меньшинства.
Это также дает гражданам больше выбора
, поощряя политическое разнообразие.
Этот момент стоит расширить.
Обратите внимание, что в случае MMP процент голосов
за местных представителей не
такой, как за партии.  Это связано с тем, что
на местных выборах граждане должны голосовать
стратегически.
Например, избиратели Какапо совсем не любят
Туатару, но могут терпеть Кеа.
Поскольку избирателей какапо так мало, они знают, что у их
кандидата нет шансов победить
на местных выборах, так что это настоящая гонка
между двумя крупными партиями.  Таким образом, многие
из Какапо будут голосовать за Кеа в надежде, что
он может победить и стать их представителем.
Однако когда дело доходит до голосования за
любимую политическую партию, эта стратегия не имеет
значения.  Чем больше голосов получает партия, тем больше
представителей она имеет в совете.
Таким образом, граждане могут свободно голосовать за более мелкие партии, которые
им нравятся, зная, что каждый голос имеет значение.
Королева Львов пересматривает свои варианты и
решает переключить свое Королевство на MMP.  Теперь
впервые Совет джунглей является истинным отражением
того, чего хотят ее граждане.