Львица — королева звериного царства — хочет улучшить демократию у себя в стране. Недавно она позволила
гражданам избирать своих представителей в Совете Джунглей, который управляет царством.
Однако, она понимает, что её гражданам не нравится существующая избирательная система.
Рассмотрим выборы на одном из малых островов её государства, чтобы узнать, почему:
На этом острове есть три политические партии: две большие — партии Кеа и Туатара, и небольшая
третья — партия Какапо.
В день выборов каждый гражданин голосует за одного местного кандидата, которого они хотели бы видеть представителем
того района, в котором они живут. Результаты таковы:
В среднем на острове Туатара получают 49 процентов, Кеа — 48, и Какапо — 3.
Выборы проходят по мажоритарной системе, что значит, что кандидат с наибольшим количеством голосов
побеждает. Так как Туатара получили большинство голосов в каждом районе, им достаётся 100 процентов
мест в совете.
Именно поэтому множество граждан недовольны. Большинство из них, тот 51 процент, проголосовавший за
другие партии, не получают совершенно никакого представительства.
Королеве Львице такая ситуация кажется несправедливой, но она не знает, как её исправить. Гражданам нравится иметь
местных представителей и совсем не хочется менять границы районов.
К счастью, у Киви, одного из жителей этого острова, есть идея для королевы Львицы, касающаяся того,
как ей сделать систему лучше, не трогая местное представительство и не изменяя
границы районов.
Идея называется «смешанная избирательная система», и заключается в том, чтобы изменить две вещи: количество
мест в совете удваивается, и каждый гражданин получает два голоса вместо одного.
Вот как всё это работает:
Сначала, день выборов для Киви проходит так же, как и до того:
Он получает список кандидатов, претендующих на место представителя его района в совете. Киви
выбирает одного из них, и победителем станет кандидат, набравший большинство голосов.
Пока что, новая система ничем не лучше — Туатара всё равно побеждают на всех местных выборах, и
больше, чем половине граждан не достанется никакого представительства. Однако, второй голос, имеющийся
у Киви, а также дополнительные места в совете, это исправят вот таким образом:
Вторым голосом Киви выбирает предпочитаемую им политическую партию.
Вторые голоса подсчитывются, чтобы выяснить процентное соотношение поддержки, которую
имеет каждая из политических партий среди граждан, и это демонстрирует, насколько несбалансирован Совет.
(пока что.)
Чтобы исправить этот дисбаланс, члены политических партий добавляются в совет по одному, чтобы сделать
совет пропорциональней.
У Туатара самый большой избыток мест, а у Кеа — недостаток, поэтому Кеа достаётся
первое свободное место.
Процесс продолжается, добавляя по одному Кеа, пока и Туатара, и Кеа не получат избытка мест,
а Какапо — недостатка, в связи с чем они и получают последнее место.
Теперь Совет Джунглей отражает, насколько это возможно, существующие предпочтения
граждан — что гораздо лучше старого мажоритарного метода.
Однако, на этом месте должен возникнуть один интересный вопрос:
Кто конкретно решает, каким членам партий достанутся дополнительные места?
Решается это таким образом: перед началом выборов партии создают список
предпочитаемых ими кандитатов в том порядке, в котором они хотели бы, чтобы они попали в совет.
То есть, если лишнее место одно, выбирается первое имя в списке. Если же
партия получает два места, выбираются первые два, и так далее.
В этом смешанная избирательная система немного отличается от других — при ней политические
партии становятся официальной частью выборного процесса.
Таким образом главы партий могут получить больший контроль над членами партий — выходит, что они могут либо поощрять их,
либо наказывать за некоторые действия, изменяя их позиции в списке.
Хотя это, возможно, и является недостатком смешанной избирательной системы, существует несколько преимуществ, которые особенно нравятся
королеве Львице.
Так как впустую уходит меньше голосов, эта система по большей части предотвращает джерримендеринг и доминирование
меньшинства.
Она также предоставляет больший выбор гражданам, поощряя политическое разнообразие.
На этом стоит остановиться подробнее.
Обратите внимание на то, что при смешанной системе процент голосов за местных представителей отличается от процента голосов
за партии. Это происходит оттого, что в местных выборах граждане вынуждены голосовать
стратегически.
К примеру, голосующие за Какапо совершенно не любят Туатара, но Кеа они готовы терпеть. Так как
голосующих за Какапо очень мало, они понимают, что их кандидат не имеет возможности выиграть
местные выборы, и гонка, на самом деле, происходит между двумя большими партиями. Поэтому,
многие Какапо проголосуют за Кеа в надежде на то, что он победит и будет их представителем.
Однако, при голосовании за предпочитаемую партию стратегия не имеет никакого
значения. Чем больше голосов получает партия, тем больше у неё представителей в совете.
Поэтому граждане могут голосовать за маленькие партии, которые им нравятся, зная, что здесь важен каждый голос.
Королева Львица рассматривает доступные ей варианты, и решает изменить выборную систему в своём царстве на смешанную. Теперь,
Совет Джунглей впервые является настоящим отражением желаний её граждан.