Queen Lion แห่งอาณาจักรสัตว์กำลังมองหา
การปรับปรุงประชาธิปไตยของเธอ  เธอเพิ่งอนุญาตให้
พลเมืองเลือกผู้แทนสภาป่า
ที่ปกครองราชอาณาจักร
อย่างไรก็ตาม เธอตระหนักดีว่าพลเมืองของเธอ
ไม่พอใจกับระบบการลงคะแนนเสียง  มา
ดูการเลือกตั้งบนเกาะเล็กๆ
แห่งหนึ่งในราชอาณาจักรของเธอกันดีกว่า ว่าทำไม:
บนเกาะนี้มีพรรคการเมืองสามพรรค:
พรรคใหญ่สองพรรค: Kea และ Tuatara และ
พรรคบุคคลที่สามขนาดเล็ก Kakapo
ในวันเลือกตั้ง ประชาชนแต่ละคน
ลงคะแนนหนึ่งเสียงสำหรับผู้สมัครในพื้นที่ที่พวกเขาต้องการเป็นตัวแทน
ของช่วงที่พวกเขาอาศัยอยู่ ผลลัพธ์มี
ดังนี้:
ด้วยค่าเฉลี่ยทั่วทั้งเกาะที่ Tuatara
ได้ 49%, Kea ได้ 48% และ Kakapo ได้ 3  %.
การเลือกตั้งจะดำเนินการโดยใช้ First Past the Post ซึ่ง
หมายความว่าผู้สมัครที่มีคะแนนเสียงมากที่สุด
จะเป็นผู้ชนะ  เนื่องจากตัวทัวทาราได้รับคะแนนโหวตสูงสุดใน
แต่ละช่วง พวกเขาสามารถครองที่นั่งในสภาได้ 100%
และนี่คือสาเหตุที่ประชาชนจำนวนมากไม่มีความสุข
พวกเขาส่วนใหญ่ 51% ที่ลงคะแนนให้
พรรคอื่นไม่ได้รับการเป็นตัวแทนของ
สภาเลย
สิ่งนี้ดูไม่ยุติธรรมสำหรับ Queen Lion แต่เธอ
ไม่แน่ใจว่าจะแก้ไขอย่างไร  พลเมืองชอบ
มีตัวแทนในพื้นที่และไม่
ต้องการเปลี่ยนขอบเขตของช่วง
แต่โชคดีที่ Kiwi หนึ่งในพลเมืองของ
เกาะนี้มีข้อเสนอแนะสำหรับ Queen Lion เกี่ยวกับ
วิธีที่เธอจะทำให้ระบบดีขึ้นในขณะที่รักษา
ตัวแทนในท้องถิ่นและออกจากเทือกเขา
ตามที่เป็นอยู่
แนวคิดนี้เรียกว่า Mixed Member Proportional
หรือ MMP และมีการเปลี่ยนแปลงสองประการ:
จำนวนที่นั่งในสภาเพิ่มขึ้นเป็นสองเท่าและ
พลเมืองแต่ละคนจะได้รับสองคะแนน ไม่ใช่หนึ่งเสียง
วิธีการทำงาน:
ในตอนแรก วันเลือกตั้งสำหรับนกกีวียังคง
เหมือนเดิม
เขาได้รับรายชื่อผู้สมัครรับเลือกตั้งเพื่อเป็น
ตัวแทนช่วงในพื้นที่ของเขาในสภา  กีวีเลือก
หนึ่งรายการและผู้ชนะจะเป็นผู้สมัครที่
มีคะแนนโหวตมากที่สุด
จนถึงตอนนี้ ระบบยังไม่ดีไปกว่านี้ – ทูทา
ราชนะการเลือกตั้งท้องถิ่นทั้งหมดอีกครั้ง และ
พลเมืองมากกว่าครึ่ง
ไม่มีตัวแทน  แต่นี่เป็นวิธีที่ Kiwi
ลงคะแนนเสียงครั้งที่สอง – และที่นั่งพิเศษเหล่านั้นใน
สภา – แก้ไขปัญหานี้
กีวีใช้คะแนนเสียงครั้งที่สองเพื่อเลือกพรรคการเมืองที่เขาชื่นชอบ
คะแนนเสียงที่สองนี้รวบรวมและ
แสดงเปอร์เซ็นต์ของการสนับสนุนที่
พรรคการเมืองแต่ละพรรคมีในหมู่ประชาชน
โดยรวม และเผยให้เห็นว่าสภามีความไม่สมดุล
จนถึงตอนนี้อย่างไร
เพื่อแก้ไขความไม่สมดุลนี้ สมาชิก
พรรคการเมืองจะถูกเพิ่มเข้าไปทีละคนเพื่อ
ให้สภามีสัดส่วนมากขึ้น
Tuatara เป็นตัวแทนที่มากเกินไปและ Kea
เป็นตัวแทนที่ต่ำที่สุด ดังนั้น Kea จึงได้
ที่นั่งว่างเป็นคนแรก
สิ่งนี้ยังคงดำเนินต่อไป โดยเพิ่ม Kea ทีละตัวจนกว่า
ทั้ง Turatara และ Kea จะเป็นตัวแทนมากเกินไป
และ Kakapo เป็นตัวแทนน้อยกว่า ดังนั้นพวกเขาจึงได้
ที่นั่งสุดท้าย
ตอนนี้สภาป่าแสดงถึง
ความชอบที่แท้จริงของพลเมืองที่ใกล้เคียงที่สุดเท่าที่จะเป็นไปได้
ซึ่งเป็นการปรับปรุงอย่างมากจาก
วิธีเก่าก่อนอื่น
อย่างไรก็ตาม มีคำถามที่น่าสนใจข้อหนึ่ง
ที่ควรเกิดขึ้น ณ จุดนี้:
ใครเป็นคนตัดสินใจว่าสมาชิกพรรคใด
จะได้ที่นั่งพิเศษเหล่านั้น
วิธีการทำงานคือ ก่อนการ
เลือกตั้ง พรรคการเมืองจะจัดทำรายชื่อ
ผู้สมัครรับเลือกตั้งที่พวกเขาชื่นชอบตามลำดับที่
ต้องการให้เข้าร่วมสภา
ดังนั้น หากมีที่นั่งเสริมเพียง 1 ที่นั่ง
ชื่อที่ด้านบนสุดของรายการจะถูกเลือก  หาก
พวกเขาได้สองที่นั่ง สองคนแรกจะถูก
เลือกเป็นต้น
สิ่งนี้ทำให้ MMP แตกต่างไปจาก
วิธีการลงคะแนนอื่นๆ เล็กน้อย โดยทำให้
พรรคการเมืองเป็นส่วนหนึ่งของวิธีการเลือกตั้งอย่างเป็นทางการ
สิ่งนี้อาจทำให้หัวหน้าปาร์ตี้
ควบคุมสมาชิกได้ดีขึ้นเพราะพวกเขาสามารถให้รางวัล
หรือลงโทษการกระทำของพวกเขาโดยเปลี่ยน
ตำแหน่งในรายชื่อปาร์ตี้
แม้ว่าสิ่งนี้อาจเป็นข้อเสียของ MMP แต่
ก็มีประโยชน์อื่นๆ อีกหลายประการที่ Queen
Lion โดยเฉพาะอย่างยิ่งชอบ
เนื่องจากการลงคะแนนเสียน้อยลง ส่วนใหญ่จะเป็นการ
ขจัด Gerrymandering และป้องกันกฎของชนกลุ่มน้อย
นอกจากนี้ยังให้ทางเลือกแก่ประชาชนมากขึ้น
ด้วยการส่งเสริมความหลากหลายทางการเมือง
ประเด็นนี้ควรค่าแก่การขยาย
สังเกตว่าด้วย MMP เปอร์เซ็นต์การลงคะแนน
สำหรับตัวแทนในพื้นที่นั้นไม่
เหมือนกับของฝ่ายต่างๆ  เนื่องจากใน
การเลือกตั้งท้องถิ่น ประชาชนต้องลงคะแนนเสียงอย่างมี
กลยุทธ์
ตัวอย่างเช่น ผู้มีสิทธิเลือกตั้ง Kakapo ไม่ชอบ
Tuatara เลย แต่พวกเขาสามารถอดทนกับ Kea ได้  เนื่องจากมี
ผู้มีสิทธิเลือกตั้ง Kakapo น้อยมาก พวกเขาจึงรู้ว่าผู้สมัครของพวกเขา
ไม่มีโอกาสชนะ
การเลือกตั้งระดับท้องถิ่น จึงเป็นการแข่งขัน
กันระหว่างสองพรรคใหญ่  ดังนั้น
Kakapo หลายคนจะลงคะแนน Kea ด้วยความหวังว่า
เขาจะชนะและเป็นตัวแทนของพวกเขา
อย่างไรก็ตาม เมื่อพูดถึงการเลือกพรรคการเมืองที่พวกเขา
ชื่นชอบ กลยุทธ์นี้ไม่
สำคัญ  ยิ่งพรรคใดได้รับคะแนนเสียงมากเท่าใด ก็ยิ่ง
มีผู้แทนในสภามากขึ้นเท่านั้น
ดังนั้นประชาชนจึงมีอิสระที่จะลงคะแนนให้กับพรรคเล็ก ๆ ที่
พวกเขาชอบเพราะรู้ว่าทุกการลงคะแนนมีค่า
Queen Lion ทบทวนตัวเลือกของเธอและ
ตัดสินใจเปลี่ยนอาณาจักรของเธอเป็น MMP  เป็น
ครั้งแรกที่ Jungle Council เป็นภาพสะท้อนที่แท้จริง
ของสิ่งที่พลเมืองของเธอต้องการ