Hayvanlar aleminin Kraliçe Aslanı
demokrasisini geliştirmek istiyor.  Kısa süre önce
vatandaşların krallığı yöneten Orman Konseyi'ne temsilci seçmesine izin verdi
.
Ancak,
vatandaşlarının oylama sisteminden memnun olmadığını kabul ediyor.  Nedenini görmek için Krallığının
küçük adalarından birinde yapılan seçimi izleyelim
: Bu adada üç siyasi parti var
: iki büyük parti: Kea ve Tuatara ve küçük bir
üçüncü parti, Kakapo.
Seçim günü vatandaşlar, yaşadıkları bölgeyi
temsil etmek istedikleri yerel bir aday için birer oy kullandılar
. Sonuçlar
şöyle:
Ada genelinde Tuatara'nın aldığı ortalama ile Tuatara
%49, Kea %48 ve Kakapo 3 oy aldı.  %.
Seçim, Gönderiyi İlk Geçirerek yapılır,
yani en çok oyu alan aday
kazanır.  Tuatara her kademede en fazla oyu aldığı için
, konseydeki koltukların %100'ünü kontrol ediyorlar
.
Ve bu yüzden pek çok vatandaş mutsuz.
Bunların çoğunluğu, diğer partilere oy veren %51
, konseyde hiç temsil edilmemektedir
.
Bu Kraliçe Aslan'a haksızlık gibi görünüyor ama
bunu nasıl düzelteceğinden emin değil.  Vatandaşlar
yerel temsilcilere sahip olmaktan hoşlanırlar
ve menzil sınırlarını değiştirmek istemezler.
Ama neyse ki bu adanın vatandaşlarından biri olan Kiwi'nin, yerel temsili
koruyarak ve aralıkları olduğu gibi bırakarak sistemi nasıl daha iyi hale getirebileceği konusunda Kraliçe Aslan'a bir önerisi
var.
Fikir Karma Üye Orantılı
veya MMP olarak adlandırılır ve iki değişiklik yapar:
konseydeki sandalye sayısı ikiye katlanır ve her
vatandaş bir değil iki oy alır.
İşte nasıl çalışır:
İlk başta, Kivi için seçim günü
öncekiyle aynıdır.
Konseyde yerel aralığını temsil etmek için yarışan adayların bir listesini alır
.  Kiwi
birini seçer ve kazanan
en çok oyu alan aday olur.
Şimdiye kadar sistem daha iyi değil - Tuatara
tüm yerel seçimleri tekrar kazandı ve hala
vatandaşların yarısından fazlasının
herhangi bir temsili yok.  Ancak Kiwi'nin
ikinci oyu – ve konseydeki fazladan sandalyeler
– bunu şu şekilde düzeltiyor.
Kiwi, en sevdiği siyasi partiyi seçmek için ikinci oyunu kullanır
.
Bu ikinci oylar toplanır ve
her bir
siyasi partinin bir bütün olarak vatandaşlar arasında sahip olduğu desteğin yüzdesini gösterir
ve konseyin şimdiye kadar ne kadar dengesiz olduğunu ortaya çıkarır
.
Bu dengesizliği gidermek
için, konseyi daha orantılı hale getirmek için siyasi partilerin üyeleri birer birer eklenir
.
Tuatara en fazla temsil edilen ve
Kea en az temsil edilendir, bu nedenle
ilk boş koltuğu Kea alır.
Bu,
hem Turatara hem de Kea aşırı temsil
edilene ve Kakapo yetersiz temsil edilene kadar bir seferde bir Kea ekleyerek devam eder,
böylece son koltuğu onlar alır.
Şimdi, orman konseyi
, vatandaşların gerçek tercihlerini mümkün olduğunca yakın bir şekilde temsil ediyor
- bu,
eski yönteme göre büyük bir gelişme, ilk önce post yöntemini aşıyor.
Bununla birlikte,
bu noktada ortaya çıkması gereken ilginç bir soru var:
Partilerin hangi üyelerinin bu ekstra sandalyeleri alacağına tam olarak kim karar veriyor
?
İşleyiş şekli, seçimden
önce siyasi partilerin favori adaylarının bir listesini
, meclise girmelerini istedikleri sıraya göre yapmalarıdır.
Bu nedenle, yalnızca bir fazladan koltuk varsa,
listenin en üstündeki isim seçilir.
İki koltuk alırlarsa, ilk ikisi seçilir,
vb.
Bu, MMP'yi diğer
oylama yöntemlerinden biraz farklı kılıyor, çünkü siyasi
partileri seçimlerin işleyişinin resmi bir parçası yapıyor
.
Bu, parti liderlerine, parti listesindeki
yerlerini değiştirerek eylemlerini ödüllendirebilecekleri veya cezalandırabilecekleri için üyeleri üzerinde daha fazla kontrol sağlayabilir
.
Bu, MMP'nin bir dezavantajı olsa
da, özellikle Kraliçe Aslan'ın sevdiği bir dizi başka fayda vardır
.
Daha az oy israf edildiğinden, çoğunlukla
Gerrymandering'i ortadan kaldırır ve azınlık
yönetimini engeller.
Ayrıca siyasi çeşitliliği teşvik ederek vatandaşlara daha fazla seçenek sunar
.
Bu noktayı genişletmeye değer.
MMP'de
yerel temsilcilerin oy oranlarının partilerle aynı olmadığına dikkat edin
.
Çünkü yerel seçimlerde vatandaşların stratejik olarak oy kullanması gerekiyor
Örneğin, Kakapo seçmenleri Tuatara'yı hiç sevmezler
ama Kea'ya tahammül edebilirler.
Çok az Kakapo seçmeni olduğundan,
adaylarının
yerel seçimi kazanma şansının olmadığını biliyorlar, yani bu gerçekten
iki büyük parti arasında bir yarış.  Bu nedenle
Kakapo'nun çoğu, Kea'nın
kazanması ve onların temsilcisi olması umuduyla oy verecek.
Ancak, favori siyasi partiye oy vermek söz konusu olduğunda
, bu stratejinin bir
önemi yok.  Bir parti ne kadar çok oy alırsa mecliste o kadar çok
temsilcisi olur.
Böylece vatandaşlar,
her oyların önemli olduğunu bilerek sevdikleri küçük partilere oy vermekte özgürdür.
Kraliçe Aslan seçeneklerini gözden geçirir ve Krallığını MMP'ye geçirmeye karar
verir.  Şimdi,
ilk kez, Orman Konseyi,
vatandaşlarının ne istediğinin gerçek bir yansımasıdır.