动物王国的狮子女王在想办法改进她的民主制度
她最近允许，公民们选举代表来参加丛林议会来统治王国
不过，她发现她的公民对这套投票系统很不开心
让我们看看她王国里的一个小岛上的选举情况来了解下缘由：
在这个岛上，有三个政党，其中两个大党：鹦鹉党和蜥蜴党
还有一个小党：鸮鹦鹉党
在选举日，公民们每人都投了一票给
所在选区他们希望能代表自己的候选人。选举结果如下：
整个岛平均下来，蜥蜴得票49%，鹦鹉得票48%，鸮鹦鹉得票3%
选举的规则是简单多数制，这意味着得票最多的候选人赢了
因为蜥蜴在选区中得票最多，他们控制了议会100%的席位
这也就是众多公民不开心的原因，他们中的大多数
即51%的选民都投给了其他党派，却连一个代表都没有
狮子女王觉得这很不公平，但她不确定该怎样解决这个问题
毕竟公民想要有本地代表，但又不想改变选区划分
不过幸运的是，几维鸟，这个岛的一位公民，给狮子女王提了个建议
这个建议可以让她的制度更完善，同时还能保留本地代表
而且不用改变选区
这个主意叫做“混合比例代表制”，或者MMP，而它有两点变化
议会的席位加倍；并且每个公民投两票，而不是一票
制度是这样运作的：
首先，在选举日上，几维鸟还是跟以前一样
他拿到一个列着竞选他本地选区的候选人的名单
几维鸟选了一个，而赢家将会是那个得票最多的人
到目前为止，选举的状况还是老样子
蜥蜴依旧赢得了所有当地选举，而有超过一半的公民没有得到代表
不过，几维鸟的第二票，和新增加的一半席位，将会改变这一切
几维鸟用他的第二票，选了他最喜欢的政党
这些第二票，计票以后显示了
每一个党派支持者的在所有公民中的比例
并揭示了，议会中的席位有多少的不平衡
为了修正这个不平衡，政党的党员被逐个加进去
直到议会的比例和选民的一致
蜥蜴超出比例最多，而鹦鹉低于比例最多
所以鹦鹉党得到了第一个空缺的席位
继续这一过程，增加鹦鹉党的席位，直到蜥蜴和鹦鹉都超出比例
而鸮鹦鹉还是低于比例，于是他们得到了最后一个席位
现在，丛林议会的代表，已经和公民的实际意愿近可能的接近了
这相对于旧的简单多数制是一个巨大的进步
不过这带出一个很有意思的问题：
到底是谁决定，党内的哪位成员能获得这些额外席位？
实际操作办法是，在选举以前，每个党派都公布一份名单
按顺序列着他们希望能进入议会的偏好的候选人
这样，如果只得了一个额外席位，名单上第一名的就入选
如果得了两个席位，头两个就入选，以此类推
这使得MMP和其他投票系统很不一样
它使得党派成了选举中正式的一部分
这也给党派领袖更多的关于党员控制权，因为他们可以
通过改变在名单上的排位来，奖励或惩罚他们
尽管MMP有这样一个缺陷
狮子女王非常喜欢它的其他优点
因为，只浪费了更少的选票，它几乎完全消灭了“杰利蝾螈”（选区划分操纵）
而且避免了少数统治多数
通过鼓励政治多元化，它也给了公民更多的选择
这点值得多谈一下
注意，在用了MMP以后，选民投给本地代表的比例和
党派的比例是不一样的。这是因为，在选代表的时候
公民必须使用策略来投票
比如说，鸮鹦鹉的选民一点也不喜欢蜥蜴，但他们可以容忍鹦鹉
由于鸮鹦鹉的选民太少，他们知道自己的候选人根本没机会选上
所以真正的比赛是在两个大党之间展开的
因此，很多鸮鹦鹉会给鹦鹉投票，以希望他能赢，并成为自己的代表
不过，当他们给他们最喜欢的党派投票时，这种策略就没有用了
一个党派得票越多，它在议会得到的席位也越多
所以公民们可以自由的给小党投票，因为他们知道自己每一票都是有效力的
狮子女王核查了这些后备选择，并决定让她的王国选举制度转换到MMP制
终于，现在丛林议会第一次真正的反映了她的公民实际需求
感谢您的观看！