Très tôt, l'homme a rêvé de s'affranchir
des limites de l'expérience humaine.
Bien que l'univers soit infini, uniquement soumis aux lois de la physique, notre conscience est confinée dans une machine mortelle de chair.
Avec l'explosion du progrès et de l'innovation,
l'idée de quitter notre corps et de télécharger notre esprit dans une utopie numérique semble enfin possible,
voire la suite logique de notre évolution.
Le transfert de conscience et l'immortalité numérique
sont au cœur du jeu Cyberpunk 2077.
Dans un futur où l'homme a transcendé nos technologies actuelles, cette dystopie interroge l'impact d'un tel progrès sur l'humanité.
Il y a un an, CD Projekt Red nous a proposé de réaliser une vidéo sur le sujet et nous n'avons pas hésité.
Discutons-en ensemble.
Peut-on transférer l'esprit dans un ordinateur ?
Disons que c'est compliqué.
De quoi parle-t-on exactement ?
"Esprit" est un mot très difficile à définir.
Il s'agit des facultés liées à la conscience et à l'intelligence
qui nous permettent d'imaginer, reconnaître et rêver.
Le téléchargement de l'esprit consisterait à dupliquer ce monde intérieur
et à le transférer dans un ordinateur pour simuler la conscience.
La définition même du postulat s'avère complexe.
Cette théorie repose en effet sur trois présupposés.
Présupposé n°1 :
l'esprit se niche dans la structure et la biochimie du cerveau.
L'idée selon laquelle l'esprit se trouve dans le cerveau, ou "physicalisme", circonscrit notre discussion au champ des lois naturelles.
Présupposé n°2 :
dans le futur, notre degré de connaissance du cerveau et notre technologie nous permettront de créer une copie numérique de l'esprit.
Présupposé n°3 :
l'esprit peut être stocké informatiquement, ce qui signifie qu'il est calculable.
Les propriétés physiques du cerveau, y compris la conscience,
peuvent être simulées, même si cela nécessite un codage important.
Ces présupposés, soumis à des scientifiques et des philosophes, demeurent l'objet de vifs débats.
Avec autant de questions en suspens, il est difficile d'aborder le sujet sans froisser qui que ce soit.
Quel que soit votre avis,
le cerveau doit être le point de départ de toute discussion.
Le cerveau en quelques mots
Le cerveau, organe le plus complexe connu,
mériterait une vidéo dédiée, mais tâchons d'être brefs.
100 milliards de neurones communiquent
par le biais d'un million de milliards de connexions
qui envoient des signaux jusqu'à 1000 fois par seconde,
soit un quadrillion d'opérations chaque seconde de votre vie !
En plus des neurones, le cerveau compte des milliards
de cellules de soutien et immunitaires aux rôles divers.
Plus globalement, le cerveau comporte plusieurs zones liées à des fonctions comme la respiration, le rythme cardiaque, la coordination motrice et les réflexes.
Les plus développées d'entre elles composent le néocortex et gèrent la mémoire, l'anticipation, la pensée, l'imagination, l'espoir et le rêve.
On ne sait pas très bien où se situe la source de notre personnalité.
Plusieurs zones, comme le précunéus,
ont un impact accru sur notre conscience
et certaines collaborent pour accomplir
des tâches qu'elles ne peuvent gérer seules.
Les composants du cerveau sont aussi très complexes.
Les neurones transmettent, modifient et traitent les informations.
Les synapses, qui diffusent les signaux parmi les neurones, peuvent capter des centaines de signaux chimiques, les exposant ainsi à une influence externe.
Nous comprenons leur principe de fonctionnement
et savons prévoir leur comportement à petite échelle,
mais le cerveau ne se limite pas au système nerveux.
Les hormones, comme la sérotonine qui affecte l'humeur ou l'histamine qui aide à apprendre, sont également cruciales.
Nerfs cardiaques, flore intestinale... Le cerveau subit aussi des influences externes.
Il s'agit d'un système qui se révèle de plus en plus complexe au fil de nos découvertes.
Pour transférer cet amas complexe de cellules, de chair et de substances chimiques dans un ordinateur, il nous faudrait un modèle,
une sorte d'image numérique.
Or notre technologie actuelle, notamment l'IRM fonctionnelle,
ne permet pas d'accomplir un tel exploit.
Mais une autre méthode s'annonce prometteuse :
scanner un cerveau finement tranché à l'aide d'un microscope électronique à haute résolution afin de cartographier toutes ses cellules et connexions.
En 2019, des chercheurs ont modélisé un millimètre cube
d'un cerveau de souris, l'équivalent d'un grain de sable.
Il contenait 100 000 neurones, un milliard de synapses
et 4 kilomètres de fibres nerveuses.
Ce grain de cerveau a été coupé en 25 000 tranches.
Pendant cinq mois, cinq microscopes électroniques
ont collecté plus de 100 millions d'images.
La conception d'un modèle 3D à partir de ces images a duré trois mois.
2 millions de gigaoctets de données ont été réunis.
Pour scanner un cerveau humain entier,
un tel effort serait à multiplier par un million.
De plus, pour véritablement dupliquer un cerveau, il faudrait cartographier des composants plus petits et inclure des milliards de protéines
et des molécules individuelles qui affectent
le comportement des cellules.
De telles données risqueraient d'excéder
la capacité de stockage disponible sur Terre.
Le miracle : du cerveau à la conscience
Outre ces problèmes, la vraie question consiste à savoir comment donner vie à un schéma cérébral.
Même avec un scan à l'échelle synaptique,
nous aurions besoin des lois et des règles
qui interconnectent l'ensemble,
mais aussi des paramètres relatifs aux liaisons chimiques
et à l'électrodynamique pour animer le modèle.
Le but est d'obtenir la reproduction dynamique d'un cerveau, à l'existence constante, capable d'évoluer, penser, voir et agir.
Le fait est qu'on ignore si une telle entreprise est réalisable,
si notre technologie est capable de créer un esprit.
Tout dépend de la nature du problème.
Le cerveau et l'esprit sont-ils simplement difficiles à comprendre ?
Ou sont-ils plutôt impossibles à comprendre ?
La conscience pourrait s'avérer davantage qu'un puzzle cérébral, et ce, sans que nous le sachions.
Quelle que soit la qualité des scans, sa complexité resterait inextricable.
La liste des ingrédients pourrait ne pas suffire à cuisiner une bonne conscience.
Nous avons aujourd'hui une base solide
avec des résultats tangibles et un objectif,
mais la réalisation d'une authentique simulation
nécessitera énormément de recherche et d'innovation.
L'homme n'a jamais véritablement su prévoir le rythme du progrès.
Dans le meilleur des cas, les efforts permettront de trouver une solution.
Il ne sera peut-être pas nécessaire de simuler jusqu'au moindre atome.
Peut-être pourrons-nous adopter des modèles probabilistes
capables d'imiter le comportement du cerveau
à l'aide de systèmes plus simples et moins nombreux.
Nul ne sait si l'homme comprendra un jour suffisamment
le cerveau et la conscience pour télécharger l'esprit.
Mais une telle science est réelle et digne d'intérêt.
Elle nous permettra de développer de nouveaux savoirs
et de nouvelles technologies.
En cas de succès, le téléchargement de l'esprit pourrait entrer
dans le champ des possibles de l'informatique.
Les effets sur l'humanité et notre futur dans l'univers
seraient à la fois immenses, inquiétants et formidables.
La copie
Le téléchargement de l'esprit offre une immortalité fonctionnelle.
À moins d'être endommagé ou effacé, vous existerez tant qu'une copie de vous sera sauvegardée.
Si votre scan est corrompu d'une quelconque façon, votre esprit pourra l'être également.
Peut-être connaîtrez-vous une éternité
de souffrance, de paranoïa ou de crise psychotique.
Considérer que cet esprit numérique est vous soulève de nombreux problèmes.
Contentons-nous d'imaginer qu'il donne l'impression d'être vous.
En quoi votre vision de la vie changerait-elle ?
Seriez-vous soulagé de savoir que la mort n'est plus synonyme de fin ?
Craindriez-vous la mort tant que votre esprit n'aurait pas été téléchargé ?
Si l'imagerie numérique progressait suffisamment,
vos versions biologique et numérique pourraient coexister
et collaborer pour améliorer votre vie biologique et sécuriser l'avenir de votre copie.
Quoi qu'il arrive, cette copie commencera une toute nouvelle vie
en ouvrant ses yeux numériques pour la première fois.
Posséder un corps est quelque chose d'appréciable auquel on est habitué.
La nourriture, l'amour, la douleur et la fatigue font partie de nous
et nous devons vivre avec.
Mais ce ne sont finalement que des neurones qui s'agitent.
Vous pourrez donc choisir de vivre
dans un corps virtuel ou de vous en passer.
Tomber amoureux n'aura plus de sens s'il suffit d'appuyer sur un bouton.
À la place, vous pourrez partir en quête de nouvelles expériences incroyables.
Marcher sur la surface du Soleil !
Accélérer le temps pour échapper à quelques mois ennuyeux !
Faire un bond virtuel dans le passé !
Vos perspectives et priorités changeront au fil de votre vie sous cette forme libérée.
Plus sa vie sera longue, plus l'esprit numérique se connaîtra lui-même et sera en mesure d'évoluer.
Vous pourrez tout simplement supprimer un mauvais souvenir
ou modifier des aspects de votre personnalité,
comme la rancune, l'addiction ou la paresse.
Libérées de toute contrainte biologique,
vos capacités évolueront avec la technologie,
tandis que vos priorités et objectifs s'éloigneront de plus en plus de votre cerveau original, s'il vit encore.
Vous vous éveillerez progressivement au potentiel de l'immortalité numérique.
Vous pourrez entreprendre des projets nécessitant plus d'une vie.
Les scientifiques accumuleront d'innombrables connaissances
menant à des découvertes révolutionnaires.
Les aventuriers se téléchargeront à bord de vaisseaux et parcourront l'espace
en se mettant en pause pendant quelques milliers d'années.
N'imaginons pas que nos esprits numériques œuvreront tous pour le bien de l'humanité alors que nos versions actuelles en sont incapables.
Ceux qui convoitent le pouvoir et l'influence auront l'éternité devant eux pour bâtir un empire.
D'autres accumuleront un maximum de ressources et rivaliseront avec des esprits aux ambitions similaires.
Avec le temps, leur lien avec les simples êtres de chair sera susceptible de s'étioler.
Imaginons des chefs spirituels immortels qui répandront le mensonge et inventeront des religions, peaufinant leur dogme des siècles durant.
Ou, peut-être, rien de tout cela.
L'esprit n'est peut-être pas fait pour être immortel.
Un esprit numérique pourrait se figer,
s'assécher et s'éteindre après une très longue vie, ayant vécu toutes les expériences possibles.
Comment prédire le bien ou le mal qu'un esprit évolutif
pourrait accomplir en plusieurs siècles ou millénaires d'existence ?
Les merveilles et les horreurs du téléchargement
de l'esprit nous sont encore inaccessibles,
mais vous pouvez dès aujourd'hui
faire l'expérience d'un tel futur
en explorant les rues de Night City dans Cyberpunk 2077,
un jeu de CD Projekt Red,
le studio à l'origine de la franchise The Witcher.
C'est l'un des jeux les plus attendus de ces dernières années.
Plongez dans un futur dystopique où la technologie
redéfinit qui nous sommes et ce que nous sommes.
Évoluez dans un monde immense
enrichi par une histoire immersive.
Nous n'y avons pas encore joué, mais ce sera sûrement le cas quand vous verrez cette vidéo.
Les jeux précédents de CD Projekt Red étant à nos yeux un gage de qualité,
nous avons accepté cette collaboration et gardé cette vidéo secrète.
N'hésitez pas à y jeter un coup d'œil !