Желание человека избавиться от ограничений
своего тела старо, как самые первые мифы.
Мы живём в бескрайней вселенной, управляемой только законами физики, но наше сознание заключено в смертной машине из мяса.
Благодаря инновациям и стремительному развитию технологий
расставание с телом и переселение сознания в цифровую утопию наконец-то кажется возможным.
Более того, это выглядит как следующая ступень эволюции.
Переселение сознания и цифровое бессмертие —
одни из ключевых тем игры Cyberpunk 2077.
Действие происходит в мрачной антиутопии, где технологии шагнули далеко вперёд и оказали определённое влияние на человечество.
Примерно год назад CD Projekt Red спросила нас, хотели бы мы снять видео о заложенных в игре идеях, и мы сразу же согласились.
Давайте попробуем выяснить,
возможно ли загрузить сознание в компьютер.
Это сложный вопрос.
Что именно загружать?
Слово «сознание» из тех, которым сложно дать определение.
Под ним понимают совокупность возможностей вашего разума и интеллекта,
сущность, которая отвечает за воображение, распознавание и мечты.
Переселение сознания — это гипотетическая операция по копированию внутреннего мира
и загрузке его в компьютер, который создаёт симуляцию разума.
Однако мы сталкиваемся с трудностями уже в самом начале.
Переселение сознания возможно при трёх допущениях.
Первое допущение:
ваше сознание — это структура, устройство и биохимия вашего мозга.
Идея, согласно которой сознание базируется в мозгу, рассматривается в физикализме, оценивающем всё с точки зрения законов природы.
Второе допущение:
в какой-то момент мы поймём, как работает мозг, и изобретём способ симулировать его свойства, чтобы создать цифровую копию сознания.
Третье допущение:
программное обеспечение способно хранить сознание, то есть сознание поддаётся вычислению.
Все физические свойства мозга (в том числе сознание) можно
симулировать, даже если это требует большого объёма кода.
Все эти допущения были выдвинуты и рассмотрены учёными и философами, и о них до сих пор ведётся жаркая дискуссия.
Сложно никого не рассердить, обсуждая фундаментальные вопросы, на которые ещё нет ответов.
Как бы ни считали лично вы, дискуссия о переселении
сознания должна начинаться с мозга.
О мозге в двух словах
Мозг — самое сложное из известных биологических образований,
он заслуживает отдельного видео, так что расскажем о нём кратко.
Примерно 100 миллиардов нейронов скреплены
одним миллионом миллиардов соединений,
которые посылают сигналы до 1000 раз в секунду — а это
один квадриллион событий в вашей сознательной жизни!
Работают не только нейроны. Множество задач выполняют
миллиарды разных вспомогательных и иммунных клеток.
На макроуровне мозг делится на секции, отвечающие за разные вещи, от дыхания и пульса до координации движений и рефлексов.
Самые развитые части, такие как новая кора, или внешний слой мозга, отвечают за воспоминания, способность планировать, думать, представлять, надеяться и мечтать.
Где расположена часть, отвечающая за «я», не вполне понятно.
Мы знаем, что области вроде коры предклинья
сильно влияют на наше сознание,
а некоторые части могут работать сообща и делить задачи,
которые в одиночку не выполнят.
Структуру мозга тоже нельзя назвать простой.
Нейроны не просто провода, они изменяют и обрабатывают информацию.
Синапсы, где импульсы переходят от одного нейрона к другому, могут принимать сотни химических сигналов, которые влияют на передаваемые сведения.
Мы в общих чертах понимаем, как они функционируют,
и можем предсказать их поведение в мелком масштабе,
но в работе мозга участвуют не только нервные импульсы.
Большую роль играют гормоны, такие как серотонин, влияющий на настроение, и гистамин, помогающий нам учиться.
Влияние на мозг оказывает очень многое, от сердечных нервов до микрофлоры кишечника.
Система, которая и так выглядит сложной, становится тем сложнее, чем больше мы узнаём о ней.
Чтобы поместить эту мешанину из взаимосвязанных клеток, тканей и химических веществ в компьютер, нужна модель для симуляции в цифровом мире.
Своего рода снимок.
К сожалению, наши технологии, такие как фМРТ,
не настолько развиты, чтобы его сделать.
Но есть и другой, довольно многообещающий метод.
Можно разрезать мозг на маленькие ломти и просканировать их электронным микроскопом высокого разрешения, чтобы создать точную карту всех клеток и соединений.
В 2019 году учёные создали карту кубического миллиметра
мозга мыши. Карта размером с большую песчинку
содержала 100 тысяч нейронов с миллиардом синапсов
и четырьмя километрами нервных волокон.
Эту частицу мозга разрезали на 25 тысяч ломтей.
Пять электронных микроскопов непрерывно работали пять месяцев
и сделали более 100 миллионов снимков.
Ещё три месяца ушло на преобразование их в трёхмерную модель.
Полученный комплекс данных занимал в облачном хранилище 2 миллиона гигабайт.
Чтобы просканировать человеческий мозг, нам придётся повторить
эту процедуру миллион раз, но сказать всегда проще, чем сделать.
Более того, чтобы симулировать деятельность мозга, нужно разделить его на более мелкие части, чтобы включить миллиарды скрытых молекул белков
и отдельные молекулы, вызывающие процессы,
которые мы видим на клеточном уровне.
Мы можем получить больше информации,
чем вмещают все хранилища данных на земле.
От воды мозга к вину сознания
Всё это очень досадно, но главный вопрос: как превратить схему мозга в работающую модель.
Даже если снимок отражает всё, вплоть до синапсов,
нам нужны законы и правила, чтобы запустить электросхему,
вдохнуть жизнь в статичный объект,
заставить его работать по законам химической связи
и электродинамики и начать симуляцию.
Модель должна стать динамической системой, как и мозг, который живёт от одной миллисекунды к другой, развивается, думает, видит и действует.
На самом деле мы не знаем, можно ли это осуществить,
могут ли технологии породить живое сознание.
Дело в самой сути вопроса.
Нужно ли просто очень много работать, чтобы изучить мозг и сознание,
или же они настолько сложны, что понять их невозможно?
Может, сознание складывается не только из того, что нам уже известно о мозге.
Может, оно так сложно, что хорошие снимки не помогут его изучить.
Возможно, обычного списка ингредиентов недостаточно, чтобы приготовить пирог сознания.
Сейчас у нас есть данные многочисленных исследований
и конечная цель,
но чтобы создать работающую симуляцию,
нужно сначала развить науку и технологии.
Исторически люди не умеют предсказывать скорость прогресса.
В лучшем случае, надо просто работать и искать правильные решения.
Возможно, не нужно симулировать каждую клетку до последнего атома,
достаточно упростить элементы системы до вероятностных моделей,
которые будут работать подобно мозгу благодаря
уменьшенному числу простых систем.
Пока неизвестно, сможем ли узнать о работе нашего мозга
и сознания столько, чтобы переселять сознание людей.
Но наука живёт и нуждается в учёных.
В крайнем случае, мы просто узнаем больше о себе
и сделаем много технологических открытий.
Если всё получится, переселение сознания станет возможно
благодаря стремительно развивающимся компьютерным технологиям.
Влияние прогресса на нас и наше будущее в этой Вселенной
будет масштабным, жутким и потрясающим.
Копия
Успешное переселение сознания означает функциональное бессмертие.
Копию вашего разума могут повредить или удалить, но до тех пор вы будете существовать.
Конечно, если снимок повредится в каком-то из тысяч аспектов, ваше сознание постигнет та же участь.
Вас будет ждать вечная боль, или паранойя,
или регулярные нервные срывы.
Вопрос, равноценны ли вы и ваше цифровое сознание, порождает новый ворох проблем,
поэтому сойдёмся пока на том, что цифровое сознание по крайней мере подобно вам.
Как переселение сознания изменит ваш взгляд на жизнь?
Станете ли вы спокойнее, узнав, что смерть — это ещё не конец?
Или же будете перестраховываться, чтобы не умереть до переселения своего сознания?
Если технологии сканирования станут достаточно развитыми,
биологическая и цифровая версии вас смогут сосуществовать.
Вы сможете помогать друг другу: ваша жизнь станет ярче, а будущее вашей копии — безопаснее.
Что бы ни случилось, копия вашего сознания начёт
другую жизнь, когда впервые откроет цифровые глаза.
Обладать здоровым телом очень приятно, и вы успели к нему привыкнуть.
Вкус еды, любовь, боль и усталость — всё это
неотъемлемые части нашей жизни.
Но они появляются в результате работы нейронов в мозгу.
Если вы решите переселиться в симуляцию,
цифровое сознание может от них отказаться.
Смысл любви исчезнет, потому что её можно будет вызвать нажатием кнопки.
Возможно, вместо этого вы будете искать новые, невероятные впечатления.
Пройти по поверхности Солнца!
Ускорить время и пропустить пару скучных месяцев!
Пережить симуляцию событий прошлого.
Вы станете более свободны, и ваши взгляды и приоритеты начнут меняться.
Чем дольше будут существовать цифровые личности, тем больше сведений о себе они соберут и тем вероятнее смогут изменить самих себя.
Возможно, вы сможете удалить неприятное воспоминание
или избавить свою личность от злопамятности,
вредных привычек и лени.
В отсутствие биологических ограничений ваши возможности
будут расти по мере развития технологий,
а ваши приоритеты и цели начнут расходиться с теми, какие были у вашего мозга в период его жизни.
Преимущества цифрового бессмертия проявятся постепенно.
Вы сможете начинать дела, которые невозможно выполнить за жизнь.
Учёные смогут собирать огромные массивы данных
и совершать открытия, которые изменят мир.
Путешественники смогут загружать себя в маленькие космические корабли и летать к звёздам,
поставив самих себя на паузу на несколько тысяч лет.
Впрочем, вряд ли каждое цифровое сознание будет действовать на благо человечества, поскольку наши физические версии так не делают.
Кто-то захочет власти и влияния и получит целую вечность на то, чтобы построить свою империю.
Кто-то начнёт запасать как можно больше ресурсов, соревнуясь с другими цифровыми копиями.
По мере жизни в них будет оставаться всё меньше жалости к существам из плоти и крови.
Представьте бессмертных лидеров сект, которые лгут и изобретают религии, совершенствуя свои догмы на протяжении сотен лет.
Не факт, что всё это случится.
Возможно, наше сознание не создано для бессмертия,
и все цифровые копии закостенеют,
станут бесполезными и уйдут на покой после долгих лет жизни, увидев всё, что им когда-либо хотелось.
Сложно предугадать, сколько хорошего или плохого может сделать
совершенствующееся сознание с сотнями и тысячами лет свободного времени.
Переселение сознания при всей его прелести и опасности
находится пока за гранью наших возможностей.
В ожидании такого будущего вы можете прямо сейчас
познакомиться с миром, где эта технология существует,
и выйти на улицы Найт-Сити в игре Cyberpunk 2077.
Cyberpunk 2077 создала студия CD Projekt Red,
которая подарила нам серию «Ведьмак»,
и это одна из самых ожидаемых игр последних нескольких лет.
Вы окажетесь в мрачном будущем, где технологии
изменили самосознание каждого.
Вы станете частью потрясающего, огромного мира
и затягивающей истории.
Смотрите, мы сами ещё не играли, но, когда будете смотреть это видео, мы, скорее всего, уже приступим.
Судя по предыдущим работам CD Projekt Red, это будет потрясающая игра,
поэтому мы и согласились на сотрудничество и так долго готовили это видео.
Если оно вас заинтересовало, сыграйте сами.