İnsan bedeninin
limitlerinden kurtulma arzusu,
...insanlık tarihinin kendisi
kadar eskilere dayanmaktadır.
Sadece fizik kanunlarına
tabi bir şekilde,
...ucu bucağı olmayan bir
evrende yaşamaktayız.
Fakat buna rağmen bilinçlerimiz...
...etten yapılma fani makinelerde
hapsolmuş bulunmakta.
Nefes kesici yenilikler
ve ilerlemeler sayesinde,
...et torbalarımızdan kurtulup zihinlerimizi
dijital bir ütopyaya aktarma fikri,
...artık hiç olmadığı kadar
mümkün görünüyor.
Hatta buna, evrim sürecimizin
bir sonraki adımı bile denebilir.
Zihin transferi ve dijital ölümsüzlük kavramları,
Cyberpunk 2077'nin ana temaları arasında yer alıyor.
Oyun, teknolojinin çok ilerlediği
ve bunun insanlık için ne anlama
gelebileceğine tanık olduğumuz...
...gelecekteki bir
distopyada geçiyor.
CD Projekt Red, geçen yıl bizden bu konuyla ilgili bir
video yapmamızı rica ettiğinde hemen işe koyulduk.
O hâlde gelin bu konuyu
birlikte irdeleyelim:
Zihninizi bir bilgisayara aktarmak
sahiden de mümkün müdür?
Şey, o iş biraz karışık...
Türkçe Çeviri:
Bilinmiyor
Düzenleme ve en son hâl:
@yigithan.kilinc
Tam olarak neyi aktaracağız?
Zihin, tarif etmesi güç
kavramlardan birisidir.
Bilinciniz ile zekânızın ortak kabiliyetleri;
yani akılda bir şeyleri canlandırabilmenizi,
...bir şeyleri ayırt edebilmenizi ve rüya
görebilmenizi sağlayan şey olduğu düşünülmekte.
Zihin transferi ise, iç dünyanızın kopyalanarak
bilincinizin simülasyonunu oluşturmak için...
...bir bilgisayara aktarılmasını
kapsayan varsayımsal bir kavramdır.
Ancak, bu terimi tanımlamak
bile gittikçe ve hızla zorlaşıyor.
Zihin transferinin mümkün olup
olmadığı, 3 varsayıma dayanmaktadır:
İlk varsayım:
Fizikselcilik
Zihniniz; beyninizin yapısında,
diziliminde ve biyokimyasında yer alır.
Zihne dair her şeyin beyinde bulunduğu
görüşüne "fizikselcilik" denir...
...ve buna göre konuyu doğa yasaları
bağlamında ele almamız gerekir.
İkinci varsayım:
Taranabilirlik
Gün gelecek, beyni
tamamen çözeceğiz...
...ve zihnin dijital kopyasını yaratmak için beyni taklit
edebilmemizi sağlayacak teknolojiye sahip olacağız.
Üçüncü varsayım:
Hesaplanabilirlik
Zihniniz, bilgisayar yazılıma bağlanabilir, bu da
zihnin hesaplanabilir olduğu anlamına gelir.
Bilinç dahil, beyinde yer alan her bir fiziksel kısım,
çok kod gerektirse dahi tam olarak kopyalanabilir.
Tüm bu varsayımlar, bilim insanları ve
düşünürlerce öne sürülmüş ve tepki çekmiştir,
...ve hâlâ da hararetli tartışmaların
odak noktası olmayı sürdürmektedirler.
Yanıtlanmamış bunca temel soru varken, konuyu
birilerinin sinirlerine dokunmadan ele almak zordur.
Tarafınız ne olursa olsun,
...konu zihin transferinden açıldığında
başlangıç noktası her zaman beyindir.
KISACA BEYİN
Beyin, bilinen en karmaşık biyolojik yapıdır ve
kendine adanmış bir videoyu kesinlikle hak ediyor,
...haydi beyne kısaca bir göz atalım.
Yaklaşık 100 milyar nöron, yaklaşık
1 katrilyon bağlantıyla birbirine bağlanır,
...bunlar her saniye 1000
kadar sinyal gönderir,
...ki bu da, günlük yaşamınızın her saniyesinde
1 katrilyon olay yaşanıyor demektir!
İş nöronlarla da bitmez,
...farklı işlevleri ve çeşitleri olan milyarlarca
yardımcı ve bağışık hücre de bulunur.
Makro düzeyde beyin,
...soluk alma ile kalp atışından tutun,
...hareket kontrolü ile istemsiz reflekslere
kadar farklı işlevlere sahip kısımlara bölünebilir.
Beynin dış tabakasında bulunan en
gelişmiş kısmı olan neokortekste...
...anılarımız, planlama, düşünme, tasarlama,
umut etme ve hayal kurma yetilerimiz yer alır.
Beynin "sizi siz yapan" kısmının tam
olarak nerede yer aldığı bilinmiyor.
"Precuneus korteksi" gibi kısımların bilinç
üzerinde büyük etkileri olduğu biliniyor,
...ancak, birçok kısım tek başlarına yapamadıkları
işlemleri yerine getirmek için ortaklaşa çalışabiliyor.
Beyni meydana getiren parçaların da
basit yapıda oldukları söylenemez.
Nöronlar yalnızca bağlantılardan ibaret
değildir, bilgiyi değiştirip işleyebilirler.
Sinyalleri bir nörondan
diğerine geçiren sinapslar ise,
...kendilerini dış etkilere açan ve yüzlerce
kimyasal sinyal alabilen reseptörlerden oluşur.
Bunların nasıl çalıştığına
dair temel bilgilere sahibiz...
...ve işleyişlerini, küçük çaplı da olsa
kesin olarak tahmin edebiliyoruz,
...ancak, beyinde sinir
sinyallerinden fazlası var.
Ruh hâlimizi etkileyen serotonin, ya da öğrenmemizi
sağlayan histamin gibi hormonlar büyük role sahip.
Kalp sinirlerinden bağırsak bakterilerine,
vücudumuzun diğer kısımları da beyni etkiler.
Başlangıçta bayağı karmaşık görünen sistem, daha
fazlasını öğrendikçe çok daha karmaşık bir hâle geliyor.
Birbirine çılgınca bağlı bu hücre, et ve kimyasal
yığınını bilgisayar ortamına taşımak için...
...dijital dünyada simüle edebileceğimiz bir
modele, yani bir tür taramaya ihtiyacımız var.
Maalesef ki,
...fMRI (Fonksiyonel Manyetik Rezonans Görüntüleme)
makinesi gibi tarama teknolojileri,
...henüz bunu gerçekleştirebilmek
için yeterince gelişmiş değil.
Fakat, ümit vadeden bir
başka yöntem mevcut:
Beyni, küçük parçalara bölüp yüksek
çözünürlüklü elektron mikroskobuyla tarayarak...
...hücreler ile bağlantılarının
tam haritasını çıkarmak.
Bilim insanları, 2019'da 1 mm³ fare beyninin haritasını
çıkardılar, boyutu hemen hemen bir kum tanesi kadardı.
100 bin nöron, 1 milyar sinaps ve
4 kilometrelik sinir lifinden oluşuyordu.
Bu beyin parçacığı tam
25 bin dilime bölündü.
5 elektron mikroskobu, beş ay boyunca durmadan
çalışarak 100 milyondan fazla görüntü elde etti.
Görüntülerin 3 boyutlu modelini
oluşturmak ise tam üç ay sürdü.
Tamamlanmış veri seti, 2 milyon GB'lık
bulut depolama alanını doldurdu.
İnsan beyninin tamamını taramak için ise, bu
işlemi 1 milyon kez tekrar etmemiz gerekir,
...ki bu da, söylemesi
kolay yapması zordur.
Daha da kötüsü, beyni doğru
şekilde simüle edebilmek için,
...hücre düzeyindeki bütün işlemleri
gerçekleştiren milyarlarca temel proteini...
...veya molekülleri teker teker incelememizi sağlayacak
daha küçük yapıların haritasını çıkarmamız gerekebilir.
Bu da, dünyadaki bütün veri depolarının
kapasitesini aşacak miktarda veri yaratabilir.
BEYİN SUYUNDAN BİLİNÇ ŞARABINA
Bütün bunlar yetmezmiş gibi asıl sorun, beynin sabit
modelini nasıl etkin hâle getirebileceğimizde yatmakta.
Elimizde, en küçük sinapslara
kadar taramalar olsa bile;
...bağlantı şemasını canlandırabilmek,
bu sabit yapıya hayat verebilmek,
...kimyasal bağlantı yasalarıyla
yenilik getirebilmek...
...ve simülasyonu harekete geçirebilmek için
elektrodinamik yasaları ve kurallarına ihtiyacımız var.
Böylece; mikrosaniyelerce var olabilen, zamanla
evrilen, düşünen, görüp harekete geçebilen...
...dinamik ve aktif bir
beyin elde edebiliriz.
Gerçek şu ki, bunu başarabileceğimizin
mümkün olup olmadığını bilmiyoruz.
Teknolojimizin gerçek zihinler
yaratmayı sağlayabileceğini de...
Bütün bunlar, problemin
doğasına dayanmakta:
Beynin ve zihnin karmaşık yapısını çözmek
için daha gidecek çok mu yolumuz var?
Yoksa, hiç çözemeyeceğimiz
kadar karmaşık bir yapıdalar mı?
En kötü ihtimalle bilinç, beynin kısımlarından
fazlası ve bizler bunu henüz çözebilmiş değiliz.
Hatta öyle karmaşık olabilir ki, daha
iyi taramalarla bile çözemeyebiliriz.
İçindeki malzemelerini bilmek, iyi bir bilinç
pastası yapabilmemiz için yeterli olmayabilir.
Şu anda, elimizde somut bilimsel sonuçlar ve nihai
hedefimiz var ve bu gayet iyi bir başlangıç noktası,
...ancak, gerçek simülasyona giden yol puslu
olup çok fazla yenilik ve araştırma gerektirmekte.
İnsanoğlu, tarih boyunca ilerlemenin
gidişatını tahmin etmede hep çuvallamıştır.
En iyi ihtimalle mesele, yapılması gerekeni
yapıp en uygun çözümleri bulmaktan ibarettir.
Her bir hücreyi, en küçük atomuna
kadar simüle etmemiz gerekmeyebilir.
Bunun yerine, daha az sayıda ve basit
sistemler yardımıyla beyni taklit edebilecek...
...olasılıksal modeller sayesinde
süreci kolaylaştırmak mümkün olabilir.
Yani beynimiz ile bilincimizi, insan zihnini
kopyalayabilecek kadar iyi anlayabilecek miyiz...
...henüz belli değil.
Yine de, bilim gerçektir ve
peşinden gitmeye değer.
En azından, kendimiz hakkında bir sürü şey
öğrenebilir ve birçok yeni teknoloji geliştirebiliriz.
Başarılı olursak, zihin transferi işlemi hızla gelişen
bilgisayar teknolojisiyle pekâlâ mümkün olabilir.
Sonuçları; insanlık ve kâinattaki geleceğimiz için son
derece muazzam, ürpertici ve harikulade olacaktır.
KOPYA
Başarılı zihin transferi, aslında
bir nevi ölümsüzlük demektir.
Kopyanız, hasar görmediği veya silinmediği
müddetçe var olmaya devam edeceksiniz.
Tabii tarama, muhtemel pek çok ihtimalden
birinden dolayı bozulursa zihniniz de bozulabilir.
Sonsuza dek acı çekebilir, paranoya hâlinde olabilir
veya da psikotik krizin pençesinde kalabilirsiniz.
Bu dijital zihnin gerçekten de siz olup
olmadığı ise içinden çıkılmaz bir mesele,
...şimdilik, dijital zihninizin en azından sizin
gibi hissettiğini varsaymakla yetineceğiz.
Peki zihin transferi, hayata
bakışınızı nasıl değiştirebilir?
Ölümün mutlak son olmadığını bilmek,
daha güvende hissetmenizi mi sağlar?
Yoksa, zihniniz kopyalanmadan ölmemek
için çok daha dikkatli olmanız mı gerekir?
Şayet tarama teknolojisi
yeterince ilerlerse,
...organik ve dijital versiyonlarınız
bir arada var olabilir.
Biyolojik ömrünüzü daha zevkli ve kopyanızın geleceğini
daha güvenli kılarak birbirinize destek bile olabilirsiniz.
Ne olursa olsun, zihin kopyanız dijital
gözlerini yepyeni bir hayata açacaktır.
İşlevsel bir bedene sahip olmak aslında
gayet iyidir ve buna bayağı alışkınsınızdır.
Yemek, sevgi, acı, yorgunluk;
...bunların her biri hayatlarımızın
ayrılmaz birer parçasıdır.
Ancak hepsi, en nihayetinde beyninizde
yanıp sönen nöronların eserleridir.
Başka bir bedende yaşamayı da tercih edebilirsiniz,
fakat dijital zihin için bu bir zorunluluk sayılmayabilir.
Bir tuşa basarak elde edebildiğinizde,
aşık olmanın pek bir anlamı kalmayabilir.
Bunun yerine, yepyeni olağanüstü
deneyimlerin arayışına girebilirsiniz.
Mesela Güneş'in
yüzeyinde yürüyebilirsiniz,
...sıkıcı ayları ileri sarabilirsiniz,
...ya da, geçmişin bir
simülasyonunu deneyimleyebilirsiniz.
Bu özgür bırakılmış formda var olduğunuz
sürece bakış açınız ve öncelikleriniz değişecektir.
Uzun süre var olan dijital zihinler,
...kendileri hakkında daha fazla bilgiye sahip olup
en sonunda kendilerini bile değiştirilebilecekler.
Bu, sizi rahatsız eden bir anıyı
silmek kadar basit bir şey olabilir.
Kindarlık, bağımlılık ya da tembellik gibi
kişilik özelliklerinizi değiştirebilirsiniz.
Biyolojik kısıtlamalar olmadığından,
kabiliyetleriniz teknoloji ilerledikçe gelişebilir,
...öncelikleriniz veya hedeflerinizse, hâlâ hayattaysa gerçek
beyninize gittikçe daha yabancı gelmeye başlayabilir.
Dijital ölümsüzlüğün gerçek
potansiyeline ulaşmak zaman alacaktır.
Tamamlaması ömür boyu
sürecek projelere başlayabilirsiniz.
Bilim insanları, olağanüstü miktarlarda bilgi
birikimine sahip olup çığır açıcı keşiflerde bulunabilir.
Maceraperestler, ufak uzay
gemilerine kendilerini aktarabilir...
...ve binlerce sene boyunca zamanı
durdurup yıldızlara yolculuk edebilirler.
Tabii her dijital zihin insanlık yararına çalışacak diye
bir şey yok, zira etten-kemikten bizlerin hâli ortada.
Bazı kişiler, güç ve diğerlerine
söz geçirme peşinde koşacak...
...ve imparatorluklar kurma uğruna
sonsuza dek mücadele edecektir.
Diğerleri de, bulabildikleri
kadar kaynağa el koyarak...
...aynı şeyin peşindeki diğer
zihinlerle mücadeleye girecektir.
Ömürleri uzadıkça, sıradan etten
varlıklara karşı sempatileri de azalabilir.
Peki ya, yalanlar ve palavralarla
uydurdukları dinleri...
...asırlar içerisinde büyütüp yayacak
ölümsüz tarikat liderlerine ne demeli?
Ya da belki bunların hiçbiri
gerçekleşmeyecektir.
Belki de, zihinlerimiz
ölümsüzlüğe uygun değildir...
...ve dijital zihinler, uzun bir ömür sürüp istedikleri
her şeyi yaptıktan sonra inzivaya çekilecektir.
Kendi kendini geliştiren zihinlerin, asırlarca
yahut binlerce senelik boş vakitlerinde...
...iyi veya kötü neler yapabileceğini
tahmin etmek oldukça zordur.
Zihin transferi, mucizeleri ve korkunç yanlarıyla mevcut teknolojik imkânlarımızın çok ötesinde olsa da, şu aralar zamanınızın bir bölümünü ayırarak Cyberpunk 2077'de Night City sokaklarına dökülüp böyle bir geleceğin nasıl olabileceğine dair bir fikir edinebilirsiniz.
Cyberpunk 2077, Witcher'ın yaratıcısı olan CD
Projekt Red tarafından geliştirilmiş ve son yılların
en çok beklenen oyunları arasında yerini almıştır.
Akıl almaz teknolojierin insanlığı yeni baştan
tanımladığı karanlık bir distopyayla yüzleşmeye
hazır olun. Sürükleyici hikâyesiyle şaşırtıcı
derecede büyük bir dünyanın parçası olabilirsiniz.
Biz oyunu henüz oynamadık, ama siz bu
videoyu izlerken muhtemelen oynuyor olacağız.
CD Projekt Red'in yaptıkları yapacaklarının
teminatıysa, o zaman bu oyun kesin muhteşem
olacak, ki zaten bu yüzden iş birliğine tamam
deyip de bu videoya bu kadar mesai harcadık.
:D
Merak ettiyseniz bir göz atın deriz.