擺脫肉身限制
是人類根深蒂固的渴望
我們無窮無盡的宇宙只受物理法則限制 我們的意識卻被困在終有一死的肉身之中
不過 只要仰仗不可思議的創新科技
捨棄肉體並將心智移存至數位烏托邦的概念 似乎不再是癡人說夢
更可能是我們的真實未來方向
移存心智與數位永生
正是貫穿《電馭叛客 2077》的主軸
其遊戲故事背景是未來的反烏托邦社會 科技發展程度超乎想像 「人」的概念更不斷進化
一年前我們收到 CD Projekt Red 聯絡 詢問我們探討相關主題的意願時 我們二話不說立刻答應
現在 就讓我們一起探討探討吧
「人真的可以把心智存進電腦嗎？」
說來複雜
移存什麼？
「心智」難以定義
一般來說 心智就是人的意識、智力的整體能力
也就是讓人得以想像、辨識、作夢的能力
移存心智這個假設性概念 就是將這種內心世界進行備份後
移存至電腦 以電腦執行模擬意識
但是就連這個概念的大前提也難以定義
心智移存的可能性以三大假定條件為基礎：
假定一：
心智存在於人的腦部結構、系統、生物化學之中
「心智存在於腦中」的概念稱為「物理論」 也是讓我們的探討符合自然法則的根本理論
假定二：
未來我們人類對腦部的瞭解更加透徹 更有能力創造出可以完整模擬腦部、製作數位心智備份的科技和技術
假定三：
電腦軟體有能力支援人類的心智 也就是說心智可計算
包含意識在內
就算程式碼多得驚人 人類還是掌握了完全模擬腦部的技術
以上都是科學家與哲學家曾經提出的假定 如今依然備受討論
還沒有解答的根本問題這麼多 探討起來不可能沒有爭議
無論你支持哪一方立場
心智移存的探討一定從腦部開始
【簡單說大腦】
大腦是人類所知最為複雜的生物結構
認真解說需要花一整集 所以我們先簡單講解
大約一千億個神經元
透過一千兆個突觸連接進行訊息傳遞
每秒最多可傳遞一千次訊息
等於我們每個人每秒大腦作用的次數高達 10 的 24 次方！
除了神經元 還有幾十億的支持細胞、免疫細胞
各司其職
微觀來看 大腦可細分為掌管不同功能的區域 例如呼吸、心律、動作協調、不隨意反應
大腦最發達也是最外層的新皮質掌管記憶、規劃、思考、想像、期望、作夢能力
「你」存在於大腦哪個區塊依然是個謎團
我們知道楔前葉這類區塊
對意識較有影響
而且個個區塊會合作、分攤處理任務
無法單獨運作
大腦的構成也絕不簡單
神經元不只是傳輸的線路 神經元會改變、處理資訊
突觸負責傳遞神經元之間的訊息 突觸的受體可以接收上百種化學訊號 因此受到外部影響
我們大致上了解這些運作方式
也可以精準預測相關的行為
不過大腦可不只是神經訊號而已
荷爾蒙的影響力不容小覷 比如說血清素會影響情緒 組織胺可以幫助學習
大腦也受到身體其他因素影響 像是心臟神經和肝臟細菌
深入研究這個看似複雜的系統後就會發現 這個系統其實還要更為複雜
要把這個由細胞、肉體、化學物質構成的錯綜複雜構造放進電腦 我們得在數位空間打造出一套模擬模型
這又得透過掃描才能實現
但是目前的科技 例如 fMRI 掃描
還沒辦法完美做出這種模型
但是還有一種很有希望的方法
就是把大腦切成薄薄的切片 再用高解析度電子顯微鏡掃描 精細模擬每個細胞和連結
科學家已在 2019 年
完成一立方公釐的老鼠大腦掃描模型 差不多是一顆砂礫的大小
這個模型有十萬個神經元和十億個突觸
再加上四公里長的神經纖維
這個小小的大腦立方體總共切成兩萬五千片切片
用了五台電子顯微鏡連續掃描了五個月
蒐集超過一千萬張影像
將這些影像彙整成 3D 模型又再花了三個月
模型的檔案佔了雲端空間兩百萬 GB
如果要掃描完整人腦
我們得重複剛剛提到的步驟上百萬次 工程浩大
更麻煩的是 完全模擬人腦可能得更加深入 連那好幾十億的蛋白質
甚至掃描到每個分子
才能完成
而掃描出來的成果資料
說不定會超過目前世界上所有資料儲存空間
【大腦如何化為意識】
剛剛提到的問題已經很有挑戰性了 真正的考驗卻是怎麼把靜態的大腦藍圖打造成活生生的大腦
就算有掃描資料
我們還有突觸的連結方式、運行法則要克服
才能將靜態的結構變成活體構造
並加上各式各樣的化學結合規則、
電動力學來啟動模擬
如此一來模擬模型才能像大腦一樣運作 每一秒都可以思考、行動、越來越進步
問題是 我們不知道實現的可能性有多高
假如我們可以用科技塑造心智
那又回到了最根本的問題：
大腦和心智難道只是需要花時間理解的複雜作業嗎？
還是我們永遠解不開的複雜謎題？
悲觀一點 或許我們只是還搞不懂意識 意識不只是一個個元素構成的大腦
再厲害的掃描也無法解開這個過於複雜的構成
手上有材料表也不代表做得出一個健全的意識
現在 我們的起跑點不錯 還有實在的科學研究結果可以參考
目標更是明確
不過如何達成模擬的方式還不明確
我們更需要大量創新技術和研究
從古至今 人類預估科技進步速度的能力奇差無比
樂觀一點 說不定我們只要認真研究就會找到正確方法
也許我們不用模擬所有細胞 不用連原子都不放過
說不定我們可以把元素簡化成機率模型
符合大腦的運作模式
用數量更合理的系統來達成目標
所以我們真的不知道
到底能不能好好了解大腦和意識 達成移存人類心智的目標
但是相關的研究絕對不假 也值得我們繼續探究
大不了 我們因此更認識自己
然後開發出各種新科技
如果成功了
我們日新月異的電腦科技說不定真的有機會移存心智
我們人類在這個宇宙的未來 成就
既無垠 駭人 又不可思議
【副本】
成功完成心智移存就等於達成永生不死
只要存放的心智副本沒有受到毀損或被人刪除 人的存在就不滅
當然 要是掃描檔受損太嚴重 心智可能也會跟著受損
因此經歷永恆的痛苦或妄想
或是無窮無盡的精神崩潰
數位心智是不是真正的你 這個問題又可以再大肆討論一番
現在 我們先假設數位心智起碼和你相去不遠
移存心智對我們的生活有什麼影響？
一旦知道人並非終有一死 你會不會覺得更有保障？
還是你會過著如履薄冰的生活 以免移存心智前撒手人寰？
如果掃描技術真的發展到一定程度
生物版的你和數位版的你說不定可以同時存在
你們可以互助 讓生物版的你生活更有樂趣 讓副本的未來更有保障
無論如何 你的心智副本第一次睜開眼睛時
都會展開全新的人生
擁有肉體的感覺很不錯 而你也不陌生
飲食、愛恨、苦痛、疲憊
都是我們的一部分 也是人生的必經過程
說到底 這都是神經元在大腦運作的結果
所以決定展開模擬人生的話
數位心智也許不必經歷這些
要是按下按鈕就能戀愛 那戀愛大概也沒什麼意義了
你搞不好會想找到全新的極致體驗
例如 在太陽表面漫步！
快轉時間跳過無聊的月份！
經歷古老歷史的模擬體驗
如此自由的型態會改變人的看法和評估輕重緩急的方式
存在越久 數位心智對自己的認知越深入 更會知道怎麼改變自己
簡單舉例 你可以直接刪除不舒服的回憶
或是調整自己的人格
比如積怨、著迷、怠惰這些特質
掙脫生物學的束縛後
人的能力也許會隨著科技進步而不斷進化
假如原本的大腦還活著 大腦說不定將越來越無法理解你的目標和規劃
數位永生蘊含的真正潛力將漸漸顯現
以往一輩子也無法完成的目標不再是問題
科學家將因此獲得不可思議的知識量
開創革命性進展
想徜徉星際的冒險家只要把自己移存到小太空船上
再暫停時間幾千年就能輕鬆度過旅程
不過就像現在的社會 數位心智也不太可能人人胸懷大志為人類著想
有人追求權勢 把永恆用來打造自己的帝國
有人會不擇手段搜刮物資 爭個你死我活
活得越久 就越無法同情單純只有肉身的人
又或者不死的邪教首領用數百年的時間不斷散布謊言 鞏固教派
也有可能 以上皆非
說不定我們的心智根本無法永生
數位心智最終只會僵化
毫無生產性 因為經過漫長的歲月 所有渴望早已獲得滿足
其實要做出預測並不容易
可以活到上百年、上千年又不斷進化的存在究竟想為惡或為善？
雖然現階段的科技
還無法達成移存心智
但是想體驗這種感覺的話
有人已經把未知的未來搬到我們眼前
就是《電馭叛客 2077》的夜城
CD PROJEKT RED 不但開發了《電馭叛客 2077》
也是打造《巫師》系列遊戲的開發商
《電馭叛客 2077》更屬於近幾年來玩家最引頸企盼的作品
遊戲中 你會深入黑暗的反烏托邦未來
而人類將被不可思議的先進科技重新定義
這個讓人嘆為觀止的廣大世界
會讓玩家沉浸在引人入勝的故事之中
不過 製作這部影片時我們還沒機會玩 各位觀看影片的時候我們應該已經在夜城了
CD Projekt Red 的作品一向有保證的話 這部新作應該會非常不錯
這也就是為什麼我們決定合作 還花了那麼多時間完成這支影片
有興趣的人 務必玩看看遊戲