Versteckt im Mikroversum überall um Sie herum gibt es
einen gnadenlosen Krieg, der von den wahren
Herrschern dieses Planeten geführt wird. Mikroorganismen, Amöben, Protisten,
Bakterien, Archaeen und Pilze, die um Ressourcen
und Raum konkurrieren, und dann gibt es die seltsamen Schrecken
, die Viren sind, die alle anderen jagen, die nicht einmal
leben  die kleinsten, am häufigsten vorkommenden und
tödlichsten Wesen auf der Erde, die jeden Tag Billionen töten, die
nicht an Ressourcen interessiert sind, nur an
Lebewesen, um sie zu übernehmen. Wir dachten auch, es stellt sich heraus,
dass es riesige Viren gibt, die die Grenze zwischen
Leben und Tod verwischen, und andere Viren, die sie jagen, die
erheblich kleiner sind als Ihre  Zellen oder sogar
Bakterien Viren sind nichts als eine Hülle ein winziges
Stück genetisches Material und ein paar Proteine kein Stoff
echsel keine Möglichkeit, sich fortzubewegen kein Wille oder
hrgeiz sie schweben ziellos umher und hoffe
, auf ein Opfer zu stoßen, um es zu infizieren und zu übernehmen Viren
sind so  einfach, dass wir nicht sicher sind,
ob sie als Lebewesen gelten sollen oder nicht,
einige Wissenschaftler argumentieren mit Viren  leben, andere
denken, dass die Zellen, die sie infizieren, die eigentlichen
lebenden Viren sind, hybride Organismen, die virale
Zellen genannt werden, und die viralen Partikel sind eher wie Samen
oder Sporen, und viele andere denken, dass
Viren nur totes Material
sind  braucht Opfer
, um mehr von sich selbst hervorzubringen,
es gibt viele Ideen, dass Viren
wesentliche Schritte bei der Entstehung des Lebens gewesen sein könnten, oder vielleicht,
sie begannen als entkommene DNA aus Zellen
, die wirklich gut darin wurden, Kopien von sich selbst zu
erstellen, vielleicht sind sie es  Nachkommen von wirklich faulen
Parasiten, die andere die ganze Arbeit für
sie erledigen lassen, ist die derzeitige Meinung, dass Viren
wahrscheinlich mehrere Male aus verschiedenen Ursprüngen entstanden sind,
aber wir wissen es einfach nicht genau, was auch immer die
Wahrheit ist, Viren sind die erfolgreichsten Wesen auf
diesem Planeten  Es gibt schätzungsweise 10.000 Milliarden
Milliarden Milliarden Viren auf der Erde, wenn wir sie
alle nebeneinander stellen würden, würden sie sich ausbreiten  h für 100
Millionen Lichtjahre 500 Milchstraßen-Galaxien breit
Vor kurzem wurden Viren noch seltsamer ,
als Wissenschaftler einen völlig neuen Typ entdeckten
Riesenviren mit dem Spitznamen Gyrus, der nicht nur
alle möglichen Rekorde brach, sondern auch viele  Annahmen in Frage stellte, die
wir über ihre Natur hatten
ihre eigenen Parasiten, Virophagen,
Viren, die andere Viren jagen, was anscheinend
überhaupt keinen Sinn macht, und seit wir
2003 den ersten identifiziert haben, scheint es, als wären diese
Riesen überall in den Ozeanen, in
Wassertürmen, in den Eingeweiden von Schweinen und im Mund von
Menschen  und sie sind sogar noch seltsamer als wir dachten
Gyrusse sehen lustig aus wie haarige geometrische
Formen oder Mini-Gurken, die viel größer sind als
alle Viren, die wir zuvor kannten, was erklärt, wie
sie sich jahrhundertelang vor aller Augen verstecken konnten
Wissenschaftler sahen sie unter ihren Mikroskopen
und dachten einfach, sie müssten es tun  Bakterien sein,
es ist, als würde man plötzlich entdecken, dass
es überall elefantengroße Enten gibt, die
meisten Gyrusse, die wir gefunden haben  weit jagen Amöbien und
andere einzellige Wesen, wenn sie ein Opfer finden
, verbinden sie sich mit ihm und nutzen seine natürlichen Prozesse,
um in die Zelle einzudringen, wie alle Viren, ihr Ziel ist es
, die Infrastruktur des Opfers zu missbrauchen und sich
fortzupflanzen, stellen Sie sich eine Maus vor, die in Ihren Mund kriecht
und Ihren benutzt  Eingeweide und Knochen und
Fettgewebe, um eine Mausfabrik zu bauen
der Gyrus entlädt seine Angriffsproteine und sein genetisches  Mat
al und ordnet die Zelle von innen neu   s
strukturellen Elemente, Prote
nproduktionsmaschinen und große Mengen an Mitochondrien   z
ergiegewinnung werden so verändert, dass sie zu einer tatsächlichen  Fab
namens Viroplasma werden  Gyrusse
konstruieren sogar eine Membran, um sie vor der
antiviralen Abwehr der Zelle zu schützen, sobald das Viroplasma fertig ist,
beginnt es, neue Gyrusse zusammenzubauen, indem es
das Opfer von innen auffüllt, bis es aufgefüllt ist.
Schließlich befiehlt der Eindringling der Zelle normalerweise, sich
selbst zu zerstören, und setzt neue Gyrusse frei, um nachzusehen
für neue Beute, aber was Gyruss besonders macht,
ist nicht ihre Vorgehensweise oder  ihre größe sogar
, dass sie viel komplexer sind als für
möglich gehalten, für ein virus haben ihre zellen ungefähr 20
000 gene ein typisches bakterium hat ein paar tausend
gene das coronavirus hat ungefähr 15 hiv oder die
grippe ungefähr 10. allein die anzahl der gene ist sicher
Nicht alles, was die Tomate zum Beispiel hat, hat 35
000 Gene, aber im Allgemeinen betrachten wir das Leben als ein
komplexes System, sodass etwas unterhalb einer bestimmten Komplexitätsstufe
eher totem Material
als einem lebenden Organismus gleicht, aber Gyrusse
können Hunderte oder sogar Tausende von Genen haben, die das
verwischen  Grenze zwischen lebenden und toten Dingen
und es sind nicht nur die Zahlen, die besonders sind,
sondern auch, was diese Gene bewirken. Früher hielten wir
virale Gene für die einfachsten Anweisungen, die gerade
ausreichen, um die Abwehr ihrer Opfer zu überwinden
und neue Viren, aber viele Gyrus-Gene zu erzeugen
sind völlig einzigartige, im Grunde mysteriöse Gene
noch verwirrender eine riesige Auswahl ihrer
Gene, die eigentlich Kennzeichen von
Lebewesen  gene sind  , die die Nährstoffaufnahme, die
Energieproduktion, die Lichternte, die Replikation regulieren oder
nur notwendig sind, um die Zellen am Leben zu erhalten. Einige neuere
Studien haben sogar nahegelegt, dass einige Gyrusse
mit sehr komplexen Genomen in der Lage sein könnten,
selbst ein Grundniveau des Stoffwechsels aufrechtzuerhalten, was, wenn es
stimmt, was durcheinander bringen wird  wir dachten an Viren –
noch mehr wissen wir noch nichts Genaues –
aber eine Idee über Gyrus-Gene ist, dass sie
die Physiologie und
Evolution ihrer Opfer grundlegend verändern könnten, indem sie ihre eigenen Genome integrieren
und mit ihnen zu chimären Organismen verschmelzen –
oder umgekehrt  herum, nehmen einige Wirtsgene
mit und werden selbst verändert Seit Milliarden von
Jahren können Gyrusse daneben existiert haben
und Zellen infizieren, die einen unsichtbaren Einfluss
auf die Entwicklung des Lebens ausüben, nicht nur als Parasit,
sondern die Evolution in verschiedene Richtungen lenken,
indem   Gene überall vermischt werden  Richtungen, die
uns zu einer anderen einzigartigen Sache über sie bringen: Virophagen,
die Viren, h  Das Konzept selbst ist
ein bisschen verblüffend, wie ein Ding, das tot sein könnte, ein
anderes Ding jagen kann, das auch tot sein könnte.
Schauen wir uns einen von ihnen an, der Viruphage Sputnik, der
einen Gyrus namens Mama-Virus jagt, der
selbst Amöben-Sputnik jagt  ein winziger,
minimalistischer Virus, der nicht einmal
die Gene und Werkzeuge hat, um sich selbst zu replizieren,
was er hat, ist die Fähigkeit, die
Viroplasma-Fabriken von Mamaviren zu entführen, sodass Virophagen zuerst
den Gyrus ihres Opfers brauchen, um ihr Opfer,
eine Amöbe, zu infizieren, und dann können sie es  Parasitieren Sie es
ein von Sputnik infiziertes Viroplasma des Memovirus kann nur
sehr wenige neue Gyrus produzieren, und darunter sind
viele   deformiert und gebrochen, die keine weiteren
Zellen infizieren können, stattdessen entstehen jede Menge neuer Sputnik
Viruphagen. Andere Virophagen sind sogar noch subtiler ,
wenn sie ein Viroplasma infizieren, das sie gerade integrieren
ihren genetischen Code in die neu produzierten Gyrusse ein, wie Schlafmittel,
wenn einer dieser Gyrusse das nächste Mal
erfolgreich infiltriert wird  infiziert eine Zelle
, produziert sie hauptsächlich Viruphagen anstelle von Gyrus,
Gyrus ist nicht völlig wehrlos,
obwohl die Welt vor ein paar Jahren
voller Ehrfurcht war, als Wissenschaftler Crispr, ein bakterielles,
Abwehrsystem gegen Viren entdeckten, stellte sich heraus, dass einige
Gyrus ein ähnliches System haben
Gyrus-Immunsystem gegen Virophagen
wiederum Virophagen können
von lebenden Zellen auch als  Antigyrus-Abwehrmechanismus verwendet werden   Es wurden
einige Proteste gefunden, die den
genetischen Code von Virophagen in ihr Genom integrierten und
behielten, als die Protisten von Gyrus infiziert wurden , für die
sie den Code verwendeten  selbst Virophagen erschaffen
, um am Ende die Gyrus-Fabriken zu übernehmen,
die Protisten würden immer noch durch die Gyrus-Infektion getötet werden,
aber anstatt Gyrus freizusetzen, um seine Kumpel zu töten, setzte
es Virophagen frei, um sie zu jagen.
Das Erstaunliche an allem, was wir Ihnen
in diesem Video erzählt haben  ist, dass wir noch ganz am
Anfang stehen, es sind noch nicht einmal 20 Jahre seit der
Entdeckung vergangen  von Gyrus und Virophagen, es passiert so
viel im Mikroversum. Das Leben ist kein
isoliertes Ereignis, sondern ein Ping-Pong-Spiel mit Billionen
von Organismen und Viren
andere elefantengroße Enten
um uns herum sind unsichtbar, bis wir genauer hinschauen
aber wie lernt man,
die Welt wie ein Wissenschaftler zu betrachten
am besten, indem man Dinge selbst ausprobiert
Unsere Freunde von brilliant sind die perfekten Trainer
, mit denen Sie Ihre Neugier wecken können  Practical Skills
Brilliant ist eine Problemlösungs-Website und -App
, die Wissenschaft mit einem praxisnahen Ansatz zugänglich macht.
Mehr als 60 interaktive Kurse geben
Ihnen die Werkzeuge an die Hand, um Probleme in Mathematik,
Informatik und Ingenieurwissenschaften auf eine Weise zu lösen, die sich   eher
wie ein Spiel als ein Spiel anfühlt  Wenn Sie Hausaufgaben machen,
werden Sie mit Aufgaben zum Geschichtenerzählen von Codes
und interaktiven Herausforderungen überrascht, bei denen im Grunde alles verwendet wird,
was Sie interessiert und unterhält  d
der Fokus liegt darauf, dass Sie Spaß daran haben, etwas zu lernen ,
das fast
unbemerkt passiert   und Sie
Für eine andere Perspektive
gehen Sie zu brilliant.org nutshell und melden Sie sich kostenlos an
und es gibt einen zusätzlichen Vorteil für kurzgesagt-Zuschauer
die ersten 200 Personen, die den Link verwenden, erhalten
20 % Rabatt auf ihre Jahresmitgliedschaft  ,
wodurch alle brillanten Kurse in Mathematik ,
Wissenschaft und Informatik freigeschaltet werden  Bei Quartz Gazant gehen
wir gerne den Dingen auf den Grund.
Brilliant kann Ihnen dabei helfen, tief einzutauchen