ocultos en el microverso a tu alrededor hay
una guerra despiadada que libran los verdaderos gobernantes
de este planeta microorganismos amebas protistas
bacterias arqueas y hongos compiten por los recursos
y el espacio y luego están los extraños horrores
que son virus que cazan a todos los demás que ni siquiera
están vivos  los seres más diminutos, más abundantes y
más mortíferos de la tierra que matan billones todos los
días, no están interesados en los recursos, solo en los seres
vivos para apoderarse de ellos, también pensamos que resulta que hay v
rus gigantes que difuminan la línea entre la vida
la muerte y otros virus que los cazan consi
erablemente más pequeños que su  las células o incluso las
bacterias los virus no son más que un casco una pequeña cantidad
de material genético y unas pocas proteínas no tienen
metabolismo no tienen forma de impulsarse no tienen voluntad
o ambición flotan sin rumbo y
esperan tropezar con una víctima para infectar y tomar el control los
virus son tan  simple que no estamos seguros
si deben contar como seres vivos o no
algunos científicos argumentan virus  están vivos, otros
piensan que las células que infectan son los verdaderos
virus vivos organismos híbridos llamados
células virales y las partículas virales son más como semillas
o esporas y muchos otros piensan que los virus son solo
material muerto el origen de los virus es un misterio
porque ¿cómo puede algo que  necesita que las
víctimas emerjan más de sí mismo en primer
lugar, hay muchas ideas de que los virus pueden haber sido
pasos esenciales en el surgimiento de la vida o tal
vez comenzaron como ADN escapado de células que se
volvieron realmente buenas para hacer copias de sí mismos,
tal vez ellos son los  Descendientes de parásitos verdaderamente perezosos
que dejan que otros hagan todo el trabajo por
ellos. El pensamiento actual es que los virus probablemente
surgieron varias veces de diferentes orígenes,
pero simplemente no lo sabemos con certeza.
se estima que hay 10 000 billones de
billones de billones de virus en la tierra si los
ponemos uno al lado del otro se estirarían  h por 100
millones de años luz 500 galaxias de la vía láctea de ancho
muy recientemente, los virus se volvieron aún más extraños
cuando los científicos encontraron un tipo completamente nuevo de
virus gigantes llamados gyrus, no solo
rompieron todo tipo de récords, sino que cuestionaron muchas
suposiciones que teníamos sobre su naturaleza,
incluso los giros vienen con  sus propios parásitos virófagos
virus que cazan otros virus que aparentemente
no tiene ningún sentido y desde que identificamos el
primero en 2003 parece que estos gigantes
están en todas partes en los océanos en
torres de agua en las tripas de los cerdos y la boca de los
humanos  y son aún más extraños de lo que pensábamos los
giros se ven divertidos como formas geométricas peludas
o mini pepinillos mucho más grandes que
todos los virus que conocíamos antes, lo que explica
cómo podían ocultarse a simple vista durante siglos los
científicos los vieron bajo sus microscopios
y simplemente pensaron que tenían que hacerlo  ser
bacterias, es como descubrir de repente que
hay patos del tamaño de elefantes en todas partes, la
mayoría de las circunvoluciones que hemos encontrado son tan  Far Hunt Amebi y
otros seres unicelulares cuando encuentran una víctima,
se conectan con ella y usan sus procesos naturales
para ingresar a la célula como todos los virus, su objetivo
es apropiarse indebidamente de la infraestructura de la víctima y
procrear
.  vísceras, huesos y
tejido graso para construir una fábrica de ratones,
la circunvolución descarga sus proteínas de ataque y
material genético y reorganiza la célula desde el interior,
sus elementos estructurales, la maquinaria de producción de proteínas
y grandes cantidades de mitocondrias
para obtener energía, se transforman para convertirse en una
fábrica real llamada viroplasma.  las circunvoluciones incluso
construyen una membrana para protegerlas de las
defensas antivirales de la célula una vez terminado, el
viroplasma comienza a ensamblar nuevas circunvoluciones utilizando a
la víctima desde el interior hasta que se llena
finalmente, el invasor generalmente ordena a la célula que
se autodestruya y libera nuevas circunvoluciones para buscar
para nuevas presas, pero lo que hace especiales a los gyrus
no es su modus operandi o  su tamaño
incluso es que son mucho más complejos de lo que se creía
posible para un virus sus células tienen alrededor de 20
000 genes una bacteria típica tiene unos pocos miles de
genes el coronavirus tiene alrededor de 15 el vih o la gripe
alrededor de 10. la cantidad de genes por sí sola es ciertamente
no todo el tomate, por ejemplo, tiene 35
000 genes, pero en general pensamos en la vida como un
sistema complejo, por lo que, por debajo de un cierto nivel de complejidad,
algo puede estar más cerca de la materia muerta
que de un organismo vivo, pero las circunvoluciones
pueden tener cientos o incluso miles de genes que
desdibujan el  línea entre los seres vivos y los muertos,
y no son solo los números los que son especiales,
sino también lo que hacen estos genes, solíamos pensar en
los genes virales como las instrucciones más simples, lo
suficiente para superar la defensa de sus víctimas
y crear nuevos virus, pero muchos genes gyrus.
son completamente únicos, básicamente, genes misteriosos,
aún más confusos, una gran selección de sus
genes que en realidad son características de los genes de los
seres vivos.  que regulan la ingesta de nutrientes la
producción de energía la reproducción de la cosecha de luz o son
solo necesarios para mantener vivas las células algunos
estudios recientes incluso han sugerido que algunos giros
con genomas muy complejos pueden mantener
un nivel básico de metabolismo por sí mismos que, de ser
cierto, sacudirá lo  pensamos en virus
aún más, todavía no sabemos nada con certeza,
pero una idea sobre los genes gyrus es que podrían
alterar fundamentalmente la fisiología y la evolución
de sus víctimas al integrar sus propios genomas
y fusionarse con ellos en organismos quiméricos
o al revés  llevar algunos genes del huésped con
ellos y cambiarse a sí mismos durante miles de millones de
años, los giros pueden haber existido junto
a las células e infectarlas, ejerciendo una influencia invisible
en el desarrollo de la vida, no solo como un parásito,
sino sacudiendo la evolución en diferentes direcciones al
mezclar genes en todas partes.  direcciones que nos llevan
a otra cosa única sobre ellos virófagos
los virus h  unting gyruses el concepto en sí es
un poco alucinante cómo puede una cosa que podría estar
muerta cazar otra cosa que podría estar muerta también
veamos uno de ellos el viruphage sputnik
está cazando un gyrus llamado mama virus que a su
vez está cazando amebi sputnik es  un pequeño
virus minimalista que ni siquiera tiene
los genes y las herramientas para replicarse a sí mismo,
lo que sí tiene es la capacidad de secuestrar las
fábricas de viroplasma de los virus mama, por lo que los virófagos
necesitan a su víctima, la circunvolución para infectar a su víctima,
una ameba primero y luego pueden
Parasitarlo, un viroplasma de memovirus infectado por sputnik solo puede
producir muy pocos gyrus nuevos y, entre estos, muchos
están deformados y rotos y no pueden infectar más
células, en cambio, produce
muchos virófagos de sputnik nuevos, otros virófagos son aún más sutiles
cuando infectan un viroplasma que simplemente integran.
su código genético en las circunvoluciones recién producidas,
como agentes durmientes, la próxima vez que una de estas
circunvoluciones se infiltre con éxito en  Afecta a una
célula, produce principalmente virúfagos en lugar de giros, los
giros no están completamente indefensos,
aunque hace unos años, el mundo quedó
asombrado cuando los científicos descubrieron un
sistema de defensa bacteriano crispr contra los virus, resulta que algunos
giros tienen un sistema que podría ser similar a una
especie de  gyrus contra los virófagos,
a su vez, los virófagos también pueden ser utilizados como un
mecanismo de defensa antigyrus por las células vivas,
se han encontrado algunas protestas que integraron el
código genético de los virófagos en su genoma y lo
mantuvieron cuando los protistas fueron infectados por
gyrus, usaron el código para  crear virófagos ellos mismos
para apoderarse de las fábricas de gyrus al final
los protistas seguirían siendo asesinados por la
infección gyrus  pero en lugar de liberar gyrus para matar  a
sus compañeros, liberó virófagos para cazarlos
lo sorprendente de todo lo que te hemos contado
en este video  es que todavía estamos muy al
principio no han pasado ni 20 años desde el
descubrimiento  de girofagos y virófagos hay tantas
cosas sucediendo en el microverso que la vida no es un
evento aislado sino un juego de ping pong de billones
de organismos y virus, así que cuando te sientas deprimido
y no haya mucho nuevo por descubrir, piensa
en los giros y todo lo demás.  otros patos del tamaño de elefantes
a nuestro alrededor son invisibles hasta que miramos más de cerca
pero cómo aprendes a
mirar el mundo como un científico
la mejor manera es probando las cosas por ti mismo
nuestros amigos de bright son los entrenadores perfectos
para convertir tu curiosidad en  habilidades prácticas
brillante es un sitio web y una aplicación de resolución de problemas
que hace que la ciencia sea accesible con un
enfoque práctico más de 60 cursos interactivos le
brindan las herramientas para resolver problemas de matemáticas,
informática e ingeniería de una manera que se siente más
como jugar un juego que  Hacer lecciones de tarea
te sorprenderá con tareas de escritura de código de narración
y desafíos interactivos básicamente usando
cualquier cosa que te mantenga interesado y entretenido.  d
la atención se centra en que te diviertas aprendiendo que algo
sucederá casi sin que te des cuenta
y, paso a paso, desarrollarás
tu comprensión a largo plazo de la ciencia y
te acercarás a tus objetivos fundamentales para comenzar a mirar
el mundo de la ciencia  para una perspectiva diferente
vaya a shiny.org en pocas palabras e inscríbase gratis
y hay un beneficio adicional para los espectadores de kurzgesagt
las primeras 200 personas en usar el enlace obtienen   un
20 por ciento de descuento en su membresía anual
que desbloquea todos los cursos brillantes en matemáticas
ciencia e informática  en quartz gazant
nos encanta llegar al fondo de las cosas
brillante puede ayudarte a profundizar