Oculto en el microuniverso que te rodea hay una guerra cruel llevada a cabo por los verdaderos gobernantes
de nuestro planeta: microorganismos, ameba, protistas, bacteria, arquea y fungi que compiten por los recursos
y espacio. Luego están los extraños horrores que son virus cazando a cualquiera. Sin siquiera
estar vivos, estos son los seres más pequeños y mortales en la Tierra matando a trillones cada
día, no les interesan los recursos, sólo los seres vivos para tomar control sobre ellos o eso pensábamos. Resulta que
existen virus gigantes que hacen borrosa la línea entre la vida y la muerte y otros virus cazándolos.
considerablemente más pequeñas que tus células o incluso las bacterias, los virus no son más que una cáscara, un pequeño
trozo de material genetic y unas pocas proteínas. Sin mentabolismo, sin forma alguna de moverse por sí mismas, sin voluntad
o ambiciones. Flotan por ahí sin rumbo esperando toparse con alguna víctima para infectarla y tomar el control.
Los virus son tan simples que no sabemos si cuentan como seres vivos o no
Algunos científicos argumentan que los virus son seres vivos, otros piensan que son las células que infectan los verdaderos
virus vivos, organismos híbridos llamados células virales y las partículas virales serían como semillas
o esporas. Y otros simplemente piensan que los virus son materia muerta. El origen de los virus es un misterio
porque ¿cómo algo que necesita víctimas para crear copias de sí mismo emerge en primer lugar?
Hay varias ideas: tal vez los virus han sido un paso esencial en el surgimiento de la vida o quizás
empezaron siendo ADN que escaparon de las células y desarollaron una buena habilidad creando copias de sí mismas.
Tal vez sean descendientes de parásitos realmente vagos que dejaban a otros hacer todo el trabajo.
Actualmente se piensa que los virus probablemente surgieron múltiples veces de diferentes orígenes
Pero simplemente no lo sabemos aún. Sea cual sea la verdad, los virus son los seres más exitosos en la Tierra.
Se estima que hay diez quintillones de virus en la Tierra. Si los pusiéramos
uno al lado del otro, se extenderían 100 millones de años luz. El tamaño de 500 Vía Lácteas.
Recientemente los virus se han vuelto aún más raros cuando los científicos encontraron un nuevo tipo
de virus gigantes llamadas Girus. No sólo rompió toda clase de récords, sino que también nos hizo cuestionarnos
lo que teníamos asumido sobre su naturaleza. Los Girus incluso tienen sus propios parásitos: los virofagos.
virus que cazan otros virus lo cual aparentemente no tiene sentido en lo absoluto. Y desde que identificamos
el primero en 2003, parece que estos gigantes están en todos los lugares que podemos observar; en los océanos; en las torres de agua;
en los intestinos de los credos y las bocas de los humanos. Y son más raros de lo que pensábamos.
Los girus tienen un aspecto gracioso de formas geométricas velludas o pequeños pepinos más grandes que
todos los virus que conocíamos anteriormente, lo cual explica cómo pudieron ocultarse a simple vista durante siglos.
Los científicos los observaron y simplemente pensaron que eran bacterias.
Es como descubrir de repente que en todos lados existen patos del tamaño de elefantes.
Muchos de los girus que hemos encontrado hasta ahora cazan amebas y otros seres unicelulares. Cuando encuentran una víctima
Se conectan a esta y activan su proceso natural para entrar a la célula como cualquier virus. Su objetivo es
Usurpar la infraestructura de la víctima y procrear. Imagina a un ratón arrastrándose por tu boca
Y usando tus tripas, huesos y tejidos grasos para crear una fábrica de ratones.
Los girus descargan sus proteínas y material genético y reorganizan a la célula desde adentro:
los elementos que la estructuran, producción de proteínas y grandes cantidades de mitocondrias
usadas en energía son cambiadas y convertidas en fábricas llamadas viroplasma. Algunos girus incluso
Construyen una membrana para defenderse de las defensas antivirales de la célula. Una vez terminado, el
viroplasma comienza a ensamblar nuevos girus usando a la víctima desde adentro hasta que se llena.
Finalmente, el invasor normalmente ordena a la célula que se autodestruya y libera nuevos girus para buscar
una nueva presa. Pero lo que vuelve a los girus especiales, no es su modus operandi o su tamaño,
Es que son mucho más complejos de lo esperado para un virus. Tus células tienen alrededor de
20000 genes; una bacteria típica tiene unos pocos miles de genes; el coronavirus tiene alrededor de 15; el VIH o la gripe alrededor de 10.
El número de genes no es todo desde luego. El tomate por ejemplo tiene 35000 genes
pero generalmente pensamos en la vida como un sistema complejo, así debajo de cierto nivel de complejidad
algo puede estar cerca de material muerta en vez de ser un organism vivo. Pero los girus
Pueden tener cientos e incluso miles de genes hacienda borrosa la línea entre seres vivos y muertos.
Y no son sólo los números lo especial, también lo es el qué hacen estos genes. Solíamos pensar que
genes virales como las más simples estructuras lo suficiente como para derrotar las defensas de sus víctimas
Y crear nuevos gvirus. Pero muchos genes de girus son completamente únicos, genes misteriosos básicamente.
Es aún más confuso que muchos de sus genes son característicos de las cosas vivas
genes que regulan el consumo de nutrientes, producción de energía, recolección de luz, replicación… Todas son
necesarias para mantener a las células con vida. Algunos estudios recientes han sugerido que algunos girus
con genomas muy complejos podrían ser capaces de mantener un nivel básico de metabolismo por sí mismos, lo cual
de ser cierto, afectará a todo lo que pensábamos sobre los virus todavía más. Aún no sabemos nada,
pero una idea sobre los genes de los girus es que básicamente pueden alterar la fisiología y evolución
de sus víctimas integrando sus propios genomas y fusionarse con ellos para convertirse en organismos quiméricos.
O la otra forma que es tomar algunos genes huéspedes con ellos y cambiarlos. Puede ser que por miles de millones de años
los girus hayan existido junto a las células e infectándolas ejerciendo una influencia nunca antes vista
en el desarrollo de la vida. No simplemente siendo un parásito sino dando un tirón a la evolución en distintas direcciones
mezclando genes en todas direcciones lo cual nos trae otra característica única de ellos:
Los virofagos, los virus que cazan girus. El concepto en sí mismo es un poco alucinante, ¿Cómo puede una cosa que se supone que está muerta,
cazar a otra cosa que también se supone que está muerta? Veamos uno de ellos: el virofago Sputnik.
caza a un girus llamado mamavirus que a su vez caza amebas. Sputnik es un pequeño virus minimalístico
que no tiene genes ni herramientas para replicarse siquiera.
Lo que sí tiene es una habilidad de apropiarse de las fábricas de viroplasma de los mamavirus. Entonces los virofagos
necesitan a su víctima, el girus, para infectar a su víctima, una ameba y luego pueden parasitarla.
Un viroplasma de mamavirus infectado por Sputnik sólo puede producir unos pocos girus nuevos y muchos de estos
salen deformes e inservibles sin la posibilidad de infectar otras células; en su lugar crean un montón de nuevos virofagos
de Sputnik. Otros virofagos son incluso más sutiles: al momento de infectar un viroplasma, integran
su código genético en los nuevos girus producidos como si fueran agentes encubiertos. La próxima vez que uno de estos
girus infiltrados infecte exitosamente a una célula produce más virofagos que girus.
Sin embargo, los girus no están completamente indefensos. Hace unos pocos años el mundo estuvo
Asombrado cuando los científicos descubrieron CRISPR, un sistema de defensa bacteriana contra los virus. Resulta que algunos
girus tienen un sistema que puede ser similar, una clase de sistema inmune de los girus contra virofagos.
A su vez, los virofagos pueden ser usados como un mecanimos de defense antigirus por las células vivas.
Se ha encontrado que algunos protistas integraron el código genético de los virofagos en su genoma y lo almacenaron.
Cuando los protistas fueron infectados por los girus, usaron el código para crear virofagos por sí mismos
para apoderarse de las fábricas de girus. Al final los protistas seguirían muriendo por la infección
de girus, pero en lugar de liberar girus para matar a sus amigos, liberan virofagos para cazarlos.
Lo impresionante de todo lo que te hemos contado en este video es que aún estamos
en el comienzo. No han pasado ni 20 años desde el descubrimiento de los girus y virofagos, hay muchas cosas
ocurriendo en el microuniverso. La vida no es un caso aislado, sino un juego de ping pong de trillones
De organismos y virus. Así que cuando te sientas triste y que no hay mucho por descubrir, recuerda
a los girus y a todos los patos con tamaño de elefante alrededor nuestro, invisibles hasta que observamos más de cerca.
Pero ¿cómo aprendes a ver el mundo como un científico?
La major manera es intentando hacer cosas por ti mismo, nuestro amigos de Brilliant son los profesores perfectos
para convertir tu curiosidad en habilidades prácticas. Brillian es un sitio web de resolución de problemas y una app
que hace de la ciencia algo accessible con un enfoque active. Más de 60 cursos interactivos
ofrecen las herramientas resolver problemas en matemáticas, ciencias de la compuración e ingeniería de una forma que se siente
como si jugaras a un juego en vez de hacer tareas. Las lecciones te sorprenderán con narración, tareas de escritura de códigos
Y retos interactivos usando básicamente lo que sea que te mantenga interesado y entretenido.
El propósito está en que te diviertas. Aprender algo nuevo sucederá casi sin que te des cuenta
y paso a paso construirás un entendimiento de la ciencia a largo plazo, y
estarás más cerca de tus objetivos. Para empezar a observar el mundo de la ciencia desde una perspectiva diferente
ve a Brilliant.org/nutshell y regístrate gratis. Y hay un beneficio extra para los seguidores de Kurzgesagt
las primeras 200 personas que usen el link obtienen 20% de descuento en su membresía anual
lo cual desbloquea todos los cursos de Brilliant en matemáticas, ciencias de la computación. En Kurzgesagt
amamos ir hasta el fondo de las cosas. Brilliant puede ayudarte a ir al fondo.