caché dans le microvers tout autour de vous, il y a
une guerre sans merci menée par les vrais dirigeants
de cette planète des micro-organismes amibes protistes des
bactéries archées et des champignons se disputent les ressources
et l'espace et puis il y a les étranges horreurs
que sont les virus qui chassent tous les autres même pas
vivants, ils sont  les plus petits êtres les plus abondants et les
plus meurtriers sur terre, tuant des milliards de personnes chaque
jour, ne s'intéressant pas aux ressources uniquement dans les êtres
vivants à prendre en charge, nous pensions également qu'il s'avère
qu'il existe des virus géants qui brouillent la frontière entre la
vie et la mort et d'autres virus les chassant
considérablement plus petits que votre  les cellules ou même les
bactéries les virus ne sont rien d'autre qu'une coque un tout petit
morceau de matériel génétique et quelques protéines pas de
métabolisme aucun moyen de se propulser pas de volonté
ou d'ambition ils flottent sans but et
espèrent tomber sur une victime pour infecter et prendre le contrôle   les
virus sont tellement  simple que nous ne savons pas
s'ils doivent être considérés comme des êtres vivants ou non
certains scientifiques soutiennent que les virus  sont vivants d'autres
pensent que les cellules qu'ils infectent sont les
virus vivants réels des organismes hybrides appelés
cellules virales et les particules virales ressemblent plus à des graines
ou des spores et beaucoup d'autres pensent que les virus ne sont que du
matériel mort l'origine des virus est un mystère
car comment quelque chose qui peut  a besoin des victimes
pour faire émerger davantage d'elle-même en premier
lieu il y a beaucoup d'idées que les virus ont peut-être été
des étapes essentielles dans l'émergence de la vie ou peut-être
ils ont commencé comme de l'ADN échappé de cellules qui  sont
devenus vraiment doués pour faire des copies d'eux
-mêmes   peut-être qu'ils sont le  descendants de parasites vraiment paresseux
qui laissent les autres faire tout le travail à
leur place, la pensée actuelle est que les virus sont probablement
apparus plusieurs fois d'origines différentes
mais nous ne savons tout simplement pas encore avec certitude quelle que soit la
vérité, les virus sont les êtres les plus prospères sur
cette planète  il y a environ 10 000 milliards de
milliards de milliards de virus sur terre si nous les mettions
les uns à côté des autres, ils s'étireraient  h pour 100
millions d'années-lumière 500 galaxies de la voie lactée large
très récemment, les virus sont devenus encore plus étranges
lorsque les scientifiques ont découvert un tout nouveau type
de virus géants surnommés gyrus non seulement il a
battu toutes sortes de records, mais a remis en question de nombreuses
hypothèses que nous avions sur leur nature
même avec les gyrus  leurs propres parasites virophages
virus qui chassent d'autres virus, ce
qui n'a apparemment aucun sens et depuis que nous avons identifié le
premier en 2003, il semble que ces géants
soient partout où nous regardons dans les océans dans des
châteaux d'eau dans les entrailles des porcs et la bouche des
humains  et ils sont encore plus étranges que nous ne le pensions   les
gyrus ressemblent drôlement à des formes géométriques poilues
ou à des mini cornichons beaucoup plus gros que
tous les virus que nous connaissions auparavant, ce qui explique comment
ils pouvaient se cacher à la vue pendant des siècles    les
scientifiques les ont vus sous leurs microscopes
et ont juste pensé qu'ils devaient le faire  être des bactéries
c'est comme découvrir soudainement qu'il
y a des canards de la taille d'un éléphant partout   la
plupart des gyrus que nous avons trouvés donc  chasser loin les amibes et d'
autres êtres unicellulaires lorsqu'ils trouvent une victime
ils se connectent avec elle et utilisent ses processus naturels
pour entrer dans la cellule comme tous les virus leur objectif est
de détourner l'infrastructure de la victime et
procréer imaginez une souris rampant dans votre bouche
et utilisant votre  les tripes, les os et les
tissus adipeux pour construire une usine de souris
le gyrus décharge ses protéines d'attaque et son
matériel génétique et réorganise la cellule de l'intérieur
ses éléments structurels  les machines de production de protéines
et de grandes quantités de mitochondries
pour l'énergie sont modifiées pour devenir une véritable
usine appelée viroplasm certains  les gyrus
construisent même une membrane pour les protéger
des défenses antivirales de la cellule une fois terminé, le
viroplasme commence à assembler de nouveaux gyrus en utilisant
la victime de l'intérieur jusqu'à ce qu'elle soit remplie
enfin l'envahisseur ordonne généralement à la cellule
de s'autodétruire et libère de nouveaux gyrus pour regarder
pour de nouvelles proies, mais ce qui rend les gyrus spéciaux
n'est pas leur mode opératoire ou  leur taille même
c'est qu'ils sont beaucoup plus complexes qu'on ne le pensait
possible pour un virus vos cellules ont environ 20
000 gènes une bactérie typique a quelques milliers de
gènes le coronavirus a environ 15 le vih ou la grippe
environ 10. le nombre de gènes à lui seul est certainement
pas tout la tomate par exemple a 35
000 gènes mais généralement nous pensons à la vie comme  un
système complexe donc en dessous d'un certain niveau de complexité
quelque chose peut être plus proche de la matière morte
plutôt qu'un organisme vivant, mais les gyrus
peuvent avoir des centaines voire des milliers de gènes
brouillant le  ligne entre les êtres vivants et les morts
et ce ne sont pas seulement les nombres qui sont spéciaux
mais aussi ce que ces gènes font nous avions l'habitude de considérer   les
gènes viraux comme les instructions les plus simples juste
assez pour surmonter la défense de leurs victimes
et créer de nouveaux virus, mais de nombreux gènes gyrus
sont des gènes complètement uniques, fondamentalement mystérieux,
encore plus déroutants, une vaste sélection de leurs
gènes qui sont en fait les caractéristiques des gènes des êtres
vivants t  qui régulent l'apport en nutriments, la
production d'énergie, la récolte de la lumière, la réplication ou sont
simplement nécessaires pour maintenir les cellules en vie. Certaines
études récentes ont même suggéré que certains gyrus
avec des génomes très complexes pourraient être capables de maintenir
par eux-mêmes un niveau de métabolisme de base qui, s'il est
vrai, bouleversera quoi  nous avons pensé aux virus
encore plus, nous ne savons toujours rien de sûr
mais une idée sur les gènes gyrus est qu'ils pourraient
fondamentalement modifier la physiologie et l'évolution
de leurs victimes en intégrant leurs propres génomes
et en fusionnant avec eux dans des organismes chimériques
ou l'inverse  autour de prendre certains gènes hôtes avec
eux et être eux-mêmes modifiés pendant des milliards d'
années, les gyrus peuvent avoir existé à côté
et infecter les cellules exerçant une influence invisible
sur le développement de la vie non seulement en tant que parasite
mais en provoquant une évolution saccadée dans différentes directions en
mélangeant les gènes dans tous  directions qui
nous amène à une autre chose unique à leur sujet virophages
les virus h  unting gyrus le concept lui-même est
un peu ahurissant comment une chose qui pourrait être
chasse une autre chose qui pourrait être morte aussi
regardons l'un d'eux le viruphage
spoutnik   chasse un gyrus appelé mama virus qui
lui-même chasse amibe spoutnik est  un minuscule
virus minimaliste qui n'a même pas
les gènes et les outils pour se répliquer
ce qu'il a, c'est la capacité de détourner les
usines de viroplasmes des virus mama afin que les virophages   aient
besoin de leur victime le gyrus pour infecter leur victime
une amibe d'abord, puis ils peuvent  le parasiter
un viroplasme de mémovirus infecté par spoutnik ne peut
produire que très peu de nouveaux gyrus et parmi ceux-ci, beaucoup
sont déformés et brisés incapables d'infecter d'autres
cellules à la place, il crée des tonnes de nouveaux viruphages spoutnik   d'
autres virophages sont encore plus subtils
lorsqu'ils infectent un viroplasme qu'ils viennent d'intégrer
leur code génétique dans les gyrus nouvellement produits
comme des agents dormants la prochaine fois que l'un de ces
gyrus s'infiltrera avec succès dans  fecte une cellule
elle produit principalement des viruphages au lieu de gyrus   les
gyrus ne sont pas complètement sans défense
bien qu'il y a quelques années, le monde était en
admiration lorsque les scientifiques ont découvert crispr un
système de défense bactérien contre les virus, il s'avère que certains
gyrus ont un système qui pourrait être similaire à une
sorte de  système immunitaire du gyrus contre les virophages
à leur tour, les virophages peuvent également être utilisés comme
mécanisme de défense antigyrus par les cellules vivantes
certaines protestations ont été trouvées qui intégraient le
code génétique des virophages dans leur génome et   le
conservaient lorsque les protistes étaient infectés par des gyrus
ils utilisaient le code pour  créer eux-mêmes des virophages
pour prendre le contrôle des usines de gyrus à la fin
les protistes seraient toujours tués par l'
infection de gyrus   mais au lieu de libérer des gyrus pour tuer
ses copains, il a libéré des virophages pour les chasser
la chose étonnante à propos de tout ce que nous vous avons dit
dans cette vidéo  c'est que nous n'en sommes encore qu'au
début, cela ne fait même pas 20 ans que la
découverte  de gyrus et de virophages, il se passe tellement de
choses dans le microvers que la vie n'est pas un
événement isolé mais un jeu de ping-pong de billions
d'organismes et de virus, donc quand vous vous sentez déprimé
et qu'il n'y a pas grand-chose de nouveau à découvrir, pensez
aux gyrus et à tous les  d'autres canards de la taille d'un éléphant
tout autour de nous sont invisibles jusqu'à ce que nous regardions de plus près
mais comment apprendre à  regarder
le monde comme un scientifique
la meilleure façon est d'essayer des choses par vous-même
nos amis de brillant sont les entraîneurs parfaits
pour transformer votre curiosité en  compétences pratiques
brillant est un site Web et une application de résolution de problèmes
qui rendent la science accessible avec une
approche pratique plus de 60 cours interactifs
vous donnent les outils pour résoudre les problèmes de mathématiques
informatique et d'ingénierie d'une manière qui ressemble plus
à jouer à un jeu qu'à  faire des devoirs
vous surprendra avec des tâches d'écriture de code de narration
et des défis interactifs en utilisant essentiellement
tout ce qui vous intéresse et vous divertit  d
l'accent est mis sur le fait que vous vous amusez à apprendre que quelque chose
se produira presque sans que vous le remarquiez
et petit à petit, vous développerez
votre compréhension à long terme de la science et
vous rapprocherez de vos objectifs principaux pour commencer à regarder
le monde de la science  pour une perspective différente
allez sur brillant.org en bref et inscrivez-vous gratuitement
et il y a un avantage supplémentaire pour les téléspectateurs de kurzgesagt
les 200 premières personnes à utiliser le lien obtiennent
20 % de réduction sur leur abonnement annuel
qui débloque tous les cours brillants en mathématiques
et en informatique  chez quartz gazant
nous aimons aller au fond des choses
brillant peut vous aider à approfondir cette plongée profonde que
vous