nascosto nel microverso tutto intorno a te c'è
una guerra spietata combattuta dai veri governanti
di questo pianeta microrganismi amebe protisti
batteri archaea e funghi competono per le risorse
e lo spazio e poi ci sono gli strani orrori
che sono virus che cacciano tutti gli altri nemmeno
vivi sono  gli esseri più piccoli più abbondanti e
più letali sulla terra che uccidono trilioni ogni
giorno non sono interessati alle risorse solo agli
esseri viventi da prendere in consegna anche noi pensavamo che risultasse
ci sono virus giganti che offuscano il confine tra la
vita e la morte e altri virus che li cacciano
considerevolmente più piccoli del tuo  cellule o addirittura
batteri i virus non sono altro che un guscio un minuscolo
pezzo di materiale genetico e poche proteine nessun metab
lismo nessun modo per spingersi senza volontà o amb
zione fluttuano senza meta e sperano di im
attersi in una vittima per infettare e prendere il controllo i virus
sono così  semplice che non siamo sicuri
se debbano essere considerati esseri viventi o meno
alcuni scienziati sostengono che i virus  sono vivi altri
pensano che le cellule che infettano siano i veri
virus viventi organismi ibridi chiamati
cellule virali e le particelle virali sono più simili a semi
o spore e molti altri pensano che i virus siano solo
materiale morto l'origine dei virus è un mistero
perché come può qualcosa che  ha bisogno che le vittime
per far emergere di più se stesse in primo
luogo  ci sono molte idee che i virus potrebbero essere stati
passaggi essenziali nell'emergere della vita o forse
hanno iniziato come DNA sfuggito da cellule che sono
diventate davvero brave a fare copie di se stesse
forse sono il  discendenti di parassiti veramente pigri
che lasciano che gli altri facciano tutto il lavoro per
loro, l'attuale pensiero è che i virus probabilmente sono
emersi più volte da origini diverse,
ma semplicemente non sappiamo ancora con certezza quale sia la
verità i virus sono gli esseri di maggior successo su
questo pianeta  ci sono circa 10.000 miliardi di
miliardi di miliardi di virus sulla terra se li mettessimo
tutti uno accanto all'altro si allungherebbero  h per 100
milioni di anni luce 500 galassie della Via Lattea di larghezza
molto recentemente i virus sono diventati ancora più strani
quando gli scienziati hanno scoperto un tipo completamente nuovo
virus giganti soprannominati gyrus non solo hanno
infranto tutti i tipi di record, ma hanno messo in dubbio molte
ipotesi che avevamo sulla loro natura i gyrus hanno
persino fornito  i loro stessi parassiti virofagi
virus che cacciano altri virus che apparentemente
non hanno alcun senso e poiché abbiamo identificato il
primo nel 2003 sembra che questi giganti
siano ovunque guardiamo negli oceani nell'acqua
torri nelle viscere dei maiali e nelle bocche degli
esseri umani  e sono anche più strani di quanto pensassimo  i
gyrus sembrano divertenti come forme geometriche pelose
o mini sottaceti molto più grandi di
tutti i virus che conoscevamo prima, il che spiega
come potrebbero nascondersi in bella vista per secoli  gli
scienziati li hanno visti al microscopio
e hanno pensato che dovessero  essere batteri
è come scoprire all'improvviso che ci
sono anatre grandi come elefanti ovunque   la
maggior parte dei girini che abbiamo trovato così  cacciano amebi e
altri esseri unicellulari quando trovano una vittima
si connettono con essa e usano i suoi processi naturali
per entrare nella cellula come tutti i virus il loro obiettivo è
appropriarsi indebitamente dell'infrastruttura della vittima e
procreare immagina un topo che striscia nella tua bocca
e usa il tuo  viscere, ossa e
tessuto adiposo per costruire una fabbrica di topi
il giro scarica le sue proteine di attacco e il mater
ale genetico e riorganizza la cellula dall'interno i suoi
lementi strutturali macch
nari per la produzione di proteine e grandi quantità di mitocondri per produrr
energia vengono trasformati in una vera e propria fabbrica ch
amata viroplasma alcuni  i giri addirittura
costruiscono una membrana per proteggerli dalle
difese antivirali della cellula una volta terminato il
viroplasma inizia a assemblare nuovi giri utilizzando
la vittima dall'interno fino a riempirla  alla
fine l'invasore di solito ordina alla cellula
di autodistruggersi e rilascia nuovi giri per guardare
per nuove prede, ma ciò che rende speciali i gyrus
non è il loro modus operandi o  anche le loro dimensioni
è che sono molto più complessi di quanto si pensasse
possibile per un virus le tue cellule hanno circa 20
000 geni un batterio tipico ha qualche migliaio di
geni il coronavirus ha circa 15 hiv o l'influenza
circa 10. il numero di geni da solo è sicuramente
non tutto il pomodoro ad esempio ha 35
000 geni, ma generalmente pensiamo alla vita come a un
sistema complesso, quindi al di sotto di un certo livello di complessità
qualcosa potrebbe essere più vicino al materiale morto
piuttosto che a un organismo vivente, ma i gyrus
possono avere centinaia o addirittura migliaia di
geni  confine tra cose viventi e morte
e non sono solo i numeri a essere speciali ,
ma anche ciò che questi geni consideravamo
i geni virali come le istruzioni più semplici, quel
tanto sufficiente per superare la difesa delle loro vittime
e creare nuovi virus ma molti geni gyrus
sono geni completamente unici
fondamentalmente misteri  che regolano l'assunzione di nutrienti
produzione di energia raccolta di luce replicazione o sono
solo necessari per mantenere in vita le cellule alcuni
studi recenti hanno persino suggerito che alcuni giri
con genomi molto complessi potrebbero essere in grado di mantenere
da soli un livello di metabolismo di base che, se
vero, scuoterà ciò che  abbiamo pensato ai virus
ancora di più non sappiamo ancora nulla di certo
ma un'idea sui geni gyrus è che potrebbero
alterare radicalmente la fisiologia e l'evoluzione
delle loro vittime integrando i propri genomi
e fondendosi con loro in organismi chimerici
o viceversa  portare con sé alcuni geni ospiti
ed essere cambiati da soli per miliardi di
anni, i gyrus potrebbero essere esistiti accanto
a cellule infettando esercitando un'influenza invisibile
sullo sviluppo della vita non solo come un parassita,
ma spostando l'evoluzione in diverse direzioni
mescolando i geni in tutto  indicazioni che
ci portano a un'altra cosa unica di quei virofagi
i virus h  unting gyruses il concetto stesso è
un po' sbalorditivo come può una cosa che potrebbe essere
morta cacciare un'altra cosa che potrebbe essere anche morta
diamo un'occhiata a uno di questi il virufago sputnik  st
cciando un gyrus chiamato mama virus che di per sé s
a cacciando amebi sputnik è  un minuscolo
virus minimalista che non ha
i geni e gli strumenti per replicarsi
quello che ha è la capacità di dirottare le
fabbriche di viroplasma dei virus della mamma, quindi i virofagi  hanno
bisogno della loro vittima il giro per infettare la loro
vittima  prima un'ameba e poi possono  parassitarlo
un viroplasma di memovirus infetto da sputnik può
produrre solo pochissimi nuovi giri e tra questi molti
sono deformati e rotti incapaci di infettare ulteriori
cellule invece produce carichi di nuovi sputnik
virofagi altri virofagi sono ancora più sottili
quando infettano un viroplasma si limitano a integrarsi
il loro codice genetico nei giri appena prodotti
come agenti dormienti la prossima volta che uno di questi  si è
infiltrato con successo nei giri  infetta una
cellula produce principalmente virofagi invece di giri  i
giri non sono completamente indifesi
anche se alcuni anni fa il mondo era in
soggezione quando gli scienziati hanno scoperto un
sistema di difesa batterica contro i virus croccante, si è scoperto che alcuni
giri hanno un sistema che potrebbe essere simile, una
sorta di  gyrus immunitario contro i virofagi
a loro volta i virofagi possono essere utilizzati anche come
meccanismo di difesa antigiro dalle cellule viventi
sono state riscontrate alcune proteste che hanno integrato il
codice genetico dei virofagi nel loro genoma e  lo hanno
mantenuto quando i protisti sono stati infettati dai gyrus
hanno usato il codice per  creano essi stessi virofagi
per prendere il controllo delle fabbriche di gyrus alla fine
i protisti verrebbero comunque uccisi dall'infezione gyrus
ma invece di rilasciare gyrus per uccidere i
suoi amici ha rilasciato virofagi per cacciarli
la cosa incredibile di tutto ciò che ti abbiamo detto
in questo video  è che siamo ancora molto
all'inizio, non sono nemmeno passati 20 anni dalla
scoperta  di giri e virofagi c'è così
tanto da fare nel microverso la vita non è un
evento isolato ma un gioco a ping pong di trilioni
di organismi e virus quindi quando ti senti giù e
come se non ci fosse molto di nuovo da scoprire pensa
ai giri e a tutto il  altre anatre grandi come elefanti
tutto intorno a noi invisibili finché non guardiamo più da vicino
ma come impari a guardare
il mondo come uno scienziato
il modo migliore è provare le cose per te stesso i
nostri amici da brillanti sono gli allenatori perfetti
per trasformare la tua curiosità in  abilità pratiche
brillante è un sito Web e un'app per la risoluzione dei problemi
che rende la scienza accessibile con un
approccio pratico più di 60 corsi interattivi
forniscono gli strumenti per risolvere i problemi di matematica,
informatica e ingegneria in un modo che sembra più
come giocare che  fare lezioni a casa
ti sorprenderà con la scrittura di codici di narrazione
attività e sfide interattive utilizzando fondamentalmente
tutto ciò che ti interessa e ti intrattiene  d
l'obiettivo è di divertirti imparando che
qualcosa accaderà quasi senza che tu te ne accorga
e passo dopo passo svilupperai la
tua comprensione a lungo termine della scienza e
ti avvicinerai ai tuoi obiettivi fondamentali per iniziare a guardare
il mondo della scienza  per una prospettiva diversa
vai su brillanti.org in poche parole e iscriviti gratuitamente
e c'è un vantaggio extra per gli spettatori di kurzgesagt
le prime 200 persone che utilizzano il link ottengono il
20% di sconto sulla loro iscrizione annuale
che sblocca tutti i brillanti corsi di matematica
scienza e informatica  al quarzo gazant
amiamo andare in fondo alle cose
brillante può aiutarti ad andare in profondità
tu