あなたの周りのマイクロバースに隠されているこの惑星
の真の支配者によって戦われている容赦のない戦争があります
微生物アモエバプロティスト
バクテリア古細菌と菌類は資源
と宇宙を求め
て
競争します 地球上で最も豊富で
致命的な生物が毎日数兆人を殺し、引き継ぐ
生物だけに関心
がないこともわかった。
巨大ウイルスが生と死の境界線を曖昧にし
、他のウイルス
があなたよりもかなり小さく狩りをしていることがわかった。 細胞や
バクテリアウイルスでさえ
、ほんの少しの遺伝物質といくつかのタンパク質の外皮に過ぎません。
代謝がなく、自分自身を推進する方法がなく、意図せず
に浮かんでいる意志や野心
があり、ウイルスに感染して乗っ取るために犠牲者に遭遇することを望んで
います。 単純なことですが
、それらが生物として数えられるべきかどうかはわかりません。
一部の科学者はウイルスを主張しています。 生きている他の人
は、感染した細胞は
ウイルス細胞と呼ばれる実際の生きているウイルスのハイブリッド生物で
あり、ウイルスの粒子は種子
や胞子のようなものだと考えています。他の多くの人は、ウイルスは単なる死体であると考えています。
ウイルスの起源は謎
です。 そもそも被害者
が自分自身をより多く出現させる必要がある
ウイルスが
生命の出現に不可欠なステップであった可能性がある、またはウイルスが
細胞から逃げ出したdnaとして始まり
、自分自身のコピーを作成するのが本当に上手になったという考え
がたくさんあります。 本当に怠惰な
寄生虫の子孫で、他の人にすべての作業を任せる
現在の考えでは、ウイルスはおそらく
さまざまな起源から複数回出現したと考え
られてい
ますが、ウイルスがこの地球上で最も成功している存在であるかどうかはまだわかりません。 地球上
には推定100億
億億のウイルスが存在します。これらを
すべて並べて配置すると、ウイルスはstretcになります。  1
億光年の間、500の乳白色の銀河全体で、
ごく最近
、科学者がジャイラスと呼ばれるまったく新しいタイプの巨大ウイルスを発見したとき、ウイルスはさらに奇妙になりました。
彼ら自身の寄生虫であるビロファージ
ウイルスは、他のウイルスを狩り
ますが、これはまったく意味が
ないようです。2003年に最初のウイルスを特定して以来、これらの巨人
は、豚の腸や人間の口にある水の塔の海のいたるところにいるようです。
ジャイラスは
、毛むくじゃらの幾何学的な
形や、
以前に知っていたすべてのウイルスよりもはるかに大きいミニピクルスのように、私たちが
思っていたよりもさらに奇妙です。 バクテリアに
なりましょう。突然
、象の大きさのアヒルがいたるところに
いることに気づいたようなものです。私たちが見つけたほとんどのジャイラスはそうです。 アモエビや
他の単細胞生物は、犠牲者を見つけたら、
それに接続し、その自然なプロセスを使用して、
すべてのウイルスのように細胞に侵入します。彼らの目標は
、犠牲者のインフラストラクチャを悪用し
、マウスがあなたの口に這い入っ
てあなたの 腸と骨と
脂肪組織がマウス
工場を建設する バイロプラズマ
は、細胞の抗ウイルス防御からそれらを保護するための膜を構築します。
バイロプラズマ
は、犠牲者を内側から上に向けて新しいジャイラスを組み立て始め、
最終的に侵入者は通常、細胞に自己破壊を命じ、
新しいジャイラスを解放して見えるようにします。
新しい獲物のためですが、ジャイラスを特別なものにして
いるのは、その方法や それらのサイズでさえ、あなたの細胞が約20000の遺伝子を持っ
ているウイルスの場合、考えられているよりもはるかに複雑です。
典型的な細菌は数千の
遺伝子を持っています。コロナウイルスは約15 hiv、インフルエンザは
約10です。遺伝子の数だけでも確かにです
たとえば、トマトのすべてに35,000の遺伝子があるわけではありません
が、一般的に私たちは生命を複雑なシステムと考えている
ため、特定の複雑さのレベルを下回ると、生物ではなく
死んだ物質に近いものになる可能性があります
が、ジャイラスに
は数百または数千の遺伝子が含まれている可能性が
あります。 生きているものと死んでいるものの境界線であり、
特別な数だけでなく、
これらの遺伝子
が、犠牲者の防御を克服し
て新しいウイルスを作るのに十分な最も単純な指示としてウイルス遺伝子を考えるために使用したものでもありますが、多くのジャイラス遺伝子
完全にユニークな基本的にミステリー遺伝子
であり、
実際には生物の遺伝子の特徴である遺伝子の
膨大な選択をさらに混乱させます。
最近のいくつかの
研究では
、非常に複雑なゲノムを持つ一部のジャイラスは
、それ自体で基本的な代謝レベルを維持できる可能性があること
を示唆しています。 ウイルスについてはさらに考えましたが、
まだ確実なことは何もわかりません
が、ジャイラス遺伝子に関する1つのアイデアは、ウイルスが
自分のゲノム
を統合し、それらをキメラ
生物に統合することによって、犠牲者の生理学と進化を根本的に変える可能性があるということです。 いくつかの宿主遺伝子を持っ
て行き、何十億年もの間自分自身を変え
ていた可能性があります。ジャイラスが並んで存在し
、細胞に感染し
て、寄生虫としてだけでなく、すべての遺伝子
を混合することによって、さまざまな方向に進化を促し、生命の発達に目に見えない影響を及ぼしている可能性があり
ます。
それらについての別のユニークなことに私たちを導く方向性
ウイルスファージウイルスh ジャイラスを解くという概念自体は少し気が遠くなる
ようなものです。死んでいる可能性のあるものが死んでいる可能性のある別のものを狩る方法を
見てみましょう。そのうちの1つを見てみましょう。バイロプラズマ
ウイルスと呼ばれるジャイラスを狩ってい
ます。
自分自身を複製するための遺伝子やツールすら持っ
ていない小さなミニマルなウイルスは、ママウイルスのバイロプラズマ工場を乗っ取る能力を持っている
ので、ビロファージは犠牲者にアメーバを最初に感染させるためにジャイラスを必要
とします。 寄生
するsputnikに感染したメモウイルスの
バイロプラズマは、新しいジャイロプラズマをほとんど生成できず、これらの多くの中で、
変形して壊れて、それ以上の細胞に感染することはできません。
次回、これらのいずれかがジャイラスにうまく侵入したときに、スリーパーエージェントのような新しく生成されたジャイラスへの遺伝子コード
細胞
に影響を与え、ほとんどがジャイロ
ファージではなくビロファージを生成します。ジャイラスは完全に無防備ではありません
が、数年前、
科学者がウイルスに対する細菌防御システムをクリスプで発見したとき、世界は畏敬の念を抱い
ていました。
ヴィロファージに対するジャイラス免疫システムは
、生細胞による抗ジャイラス防御メカニズムとしても使用できます。
いくつかの抗議は
、ヴィロファージの遺伝子コードをゲノムに統合
し、プロティストがジャイラスに感染したときにそれを維持することがわかっ
ています。 自分でビロファージを作成
して、最終的にはジャイラス工場を乗っ取ります。プロティスト
はジャイラス感染によって殺されますが、ジャイラス
を解放して仲間を殺す代わりに
、ビロファージを解放して彼らを狩り
ます。このビデオで説明したすべてのことについて驚くべきことです。 発見
から20年も経っていないという
ことです ジャイラスと
ビロファージの多くは、マイクロバースの生活の中で非常に多くのことが起こっています。これは、
孤立したイベントではなく、何兆
もの生物やウイルスのピンポンゲームです。
私たちの周りにある他の象サイズのアヒルは、私たちがもっとよく見るまで見え
ませんが、科学者のように世界を見る方法を学ぶに
は、自分で物事を試してみるのが最善の方法です。
素晴らしい人たちの友達は、好奇心を変えるのに最適なコーチです。 優れた
実践的なスキル
は、問題を解決するウェブサイトとアプリ
であり
、60を超えるインタラクティブなコースで実践的なアプローチで科学にアクセス
できるようにすることで、数学のコンピュータ
サイエンスとエンジニアリングの問題を
、ゲームをプレイするよりもゲームをプレイするような方法で解決するためのツールを提供します。 宿題のレッスンを
行うと、ストーリーテリングのコード作成
タスクと、基本的に
興味を持ち、楽しませてくれるものを使用したインタラクティブな課題で驚かれることでしょう。
d焦点は、何かを楽しく学ぶ
ことにあります。ほとんど気付かないうちに起こります。少しずつ、
科学についての長期的な理解を深め、科学の世界を
見始めるための幹の目標に近づきます。
別の見方
をすると、brilliant.orgにアクセスして無料で登録する
と、kurzgesagtの視聴者に追加の特典があり
ます。リンクを使用した最初の200人は
、年間メンバーシップが20％オフになり
、数学科学とコンピュータサイエンスのすべての素晴らしいコースのロックが解除されます。
クォーツガザント
では、物事の根底に到達するのが大好き
です。ブリリアントは、あなたがその深いダイビング
を続けるのに役立ちます