verborgen in het microversum overal om je heen wordt er
een meedogenloze oorlog uitgevochten door de ware heersers
van deze planeet micro-organismen amoeben protisten
bacteriën archaea en schimmels strijden om hulpbronnen
en ruimte en dan zijn er de vreemde verschrikkingen
die virussen jagen op alle anderen die niet eens
leven ze zijn  de kleinste meest voorkomende en
dodelijkste wezens op aarde die elke dag biljoenen doden
niet geïnteresseerd in hulpbronnen alleen in levende
dingen om over te nemen ook dachten we dat
er gigantische virussen zijn die de grens tussen
leven en dood vervagen en andere virussen die op ze jagen
aanzienlijk kleiner dan jouw  cellen of zelfs
bacteriën virussen zijn niets anders dan een omhulsel een klein
beetje genetisch materiaal en een paar eiwitten geen
stofwisseling geen manier om zichzelf voort te stuwen geen wil
of ambitie ze zweven doelloos rond en
hopen een slachtoffer te vinden om te infecteren en over te nemen
virussen zijn zo  eenvoudig dat we niet zeker weten
of ze als levende wezens moeten gelden of niet,
sommige wetenschappers beweren virussen  zijn in leven anderen
denken dat de cellen die ze infecteren de werkelijke
levende virussen zijn hybride organismen die virale
cellen worden genoemd en de virale deeltjes lijken meer op zaden
of sporen en vele anderen denken dat virussen gewoon
dood materiaal zijn de oorsprong van virussen is een mysterie
want hoe kan iets dat  heeft slachtoffers
nodig om meer van zichzelf naar boven te halen in de eerste
plaats zijn er veel ideeën dat virussen essentiële stappen kunnen zijn geweest
in het ontstaan van leven of misschien zijn ze be
onnen als ontsnapt dna uit cellen die e
ht goed werden in het maken van kopieën van zichzelf missc
ien zijn zij de  afstammelingen van echt luie
parasieten die anderen al het werk voor hen laten doen
de huidige gedachte is dat virussen waarschijnlijk
meerdere keren zijn ontstaan van verschillende oorsprong, maar
e weten het gewoon niet zeker, wat de waarh
id ook is, virussen zijn de meest succesvolle wezens op deze
laneet  er zijn naar schatting 10 000 miljard
miljard miljard virussen op aarde als we ze
allemaal naast elkaar zouden zetten, zouden ze zich uitstrekken  h 100
miljoen lichtjaar 500 melkwegstelsels wijd
zeer recentelijk werden virussen nog vreemder
toen wetenschappers een geheel nieuw type vonden
gigantische virussen met de bijnaam gyrus niet alleen brak
het allerlei soorten records, maar betwijfelde het veel
veronderstellingen die we hadden over hun aard gyruses
komen zelfs met  hun eigen parasieten virofagen
virussen die jagen op andere virussen die
schijnbaar nergens op slaan en aangezien we de
eerste in 2003 hebben geïdentificeerd, lijkt het alsof deze
reuzen overal zijn waar we kijken in de oceanen in
watertorens in de ingewanden van varkens en de monden van
mensen  en ze zijn nog vreemder dan we dachten
gyruses zien er grappig uit als harige geometrische
vormen of mini augurken die veel groter zijn dan
alle virussen die we eerder kenden, wat verklaart hoe
ze zich eeuwenlang in het zicht konden verbergen
wetenschappers zagen ze onder hun microscopen
en dachten gewoon dat ze moesten  wees bacteriën
het is alsof we plotseling ontdekken dat er
overal eenden zo groot als een olifant zijn   de
meeste gyruses die we hebben gevonden, dus  jagen op amoebi en
andere eencellige wezens wanneer ze een slachtoffer vinden,
ze verbinden zich ermee en gebruiken de natuurlijke processen
om de cel binnen te gaan zoals alle virussen hun doel is
om de infrastructuur van het slachtoffer te misbruiken en zich
voort te planten.
ingewanden en botten en
vetweefsel om een muizenfabriek te bouwen de gy
us ontlaadt zijn aanvalseiwitten en genetisch mater
aal en herschikt de cel van binnenuit zijn
tructurele elementen eiwit
roductiemachines en grote hoeveelheden mitochondriën voor
nergie worden veranderd om een echte fabriek te
orden genaamd viroplasma sommige  gyruses construeren zelfs
een membraan om ze te beschermen tegen
de antivirale afweer van de cel zodra het
klaar is begint het viroplasma nieuwe gyruses te assembleren door
het slachtoffer van binnenuit omhoog te gebruiken totdat het vol is
uiteindelijk geeft de indringer de cel meestal opdracht om
zichzelf te vernietigen en laat nieuwe gyruses vrij om te kijken
voor nieuwe prooien, maar wat gyruses speciaal
maakt, is niet hun modus operandi of  hun grootte zelfs
het is dat ze veel complexer zijn dan voor
mogelijk werd gehouden voor een virus je cellen hebben ongeveer 20
000 genen een typische bacterie heeft een paar duizend
genen het coronavirus heeft ongeveer 15 hiv of de griep
ongeveer 10 het aantal genen alleen is zeker
niet alles wat de tomaat bijvoorbeeld heeft 35
000 genen, maar over het algemeen beschouwen we het leven als een
complex systeem, dus onder een bepaald complexiteitsniveau
kan iets dichter bij dood materiaal
zijn dan bij een levend organisme, maar gyruses
kunnen honderden of zelfs duizenden genen hebben die
de  grens tussen levende en dode dingen
en het zijn niet alleen de getallen die speciaal zijn,
maar ook wat deze genen zijn. Vroeger beschouwden we
virale genen als de eenvoudigste instructies die net
genoeg waren om de verdediging van hun slachtoffers te overwinnen
en nieuwe virussen te maken, maar veel gyrus-genen
zijn volledig unieke eigenlijk mysterieuze genen,
zelfs nog verwarrender een enorme selectie van hun
genen die eigenlijk kenmerken zijn van levende
dingen genen t  hat reguleren de opname van voedingsstoffen
energieproductie licht oogsten replicatie of zijn
gewoon nodig om cellen in leven te houden sommige recente
onderzoeken hebben zelfs gesuggereerd dat sommige gyruses
met zeer complexe genomen in staat zouden kunnen zijn om
op eigen kracht een basisniveau van metabolisme te handhaven, wat, als het
waar is, wat zal doen opschudden  we dachten
nog meer aan virussen we weten nog steeds niets zeker,
maar een idee over gyrus-genen is dat ze
de fysiologie en evolutie
van hun slachtoffers fundamenteel kunnen veranderen door hun eigen genomen te integreren
en ermee samen te smelten tot chimere organismen
of andersom  in de buurt een aantal gastheergenen
meenemen en zelf gedurende miljarden jaren worden veranderd
gyruses bestaan mogelijk naast en in
ecteren cellen die een onzichtbare invloed uitoefenen op de
ontwikkeling van het leven, niet alleen als een parasiet, maar
e evolutie in verschillende richtingen trekken door genen
in alle  aanwijzingen die
ons naar een ander uniek ding over hen brengen virofagen
de virussen h  unting gyruses het concept zelf is
een beetje verbijsterend hoe kan een ding dat dood zou kunnen zijn
jagen op een ander ding dat ook dood zou kunnen zijn
laten we eens kijken naar een van hen de viruphage
spoetnik jaagt op een gyrus genaamd mama virus dat
zelf jaagt amoebi spoetnik is  een klein
minimalistisch virus dat niet eens
de genen en hulpmiddelen heeft om zichzelf te repliceren
wat het wel heeft is het vermogen om de
viroplasmafabrieken van mamavirussen te kapen, dus virofagen
hebben hun slachtoffer de gyrus nodig om hun slachtoffer
eerst een amoebe te infecteren en dan kunnen ze  parasiteren
een memovirus viroplasma geïnfecteerd door spoetnik kan
maar heel weinig nieuwe gyruses produceren en onder deze vele
zijn vervormd en gebroken niet in staat om verdere cellen te infecteren in
plaats daarvan maakt het heel veel nieuwe spoetnik
virufagen andere virofagen zijn nog subtieler
wanneer ze een viroplasma infecteren die ze gewoon integreren
hun genetische code in de nieuw geproduceerde
gyruses als slapers de volgende keer dat een van deze
gyruses met succes infiltreert  fecteert een cel
het produceert meestal virufagen in plaats van gyruses
gyruses zijn niet volledig weerloos
hoewel een paar jaar geleden de wereld onder de
indruk was toen wetenschappers crispr een bacterieel
afweersysteem tegen virussen ontdekten. Het blijkt dat sommige
gyruses een systeem hebben dat lijkt op een
soort van  gyrus-immuunsysteem tegen virofagen
op hun beurt kunnen virofagen ook worden gebruikt als een
antigyrus-afweermechanisme door levende cellen. Er zijn
enkele protesten gevonden die de
genetische code van virofagen in hun genoom integreerden en deze
bewaarden toen de protisten werden geïnfecteerd door gyruses.
Ze gebruikten de code om  zelf virofagen creëren om de gyrusfabrieken over
te nemen uiteindelijk zouden
de protisten nog steeds worden gedood door de gyrus-
infectie, maar in plaats van gyruses vrij te laten om
zijn vrienden te doden, liet het virofagen vrij om op ze te jagen
het verbazingwekkende van alles wat we je
in deze video hebben verteld  is dat we nog steeds erg aan het
begin staan, het is nog geen 20 jaar geleden sinds de
ontdekking  van gyruses en virofagen is er
zoveel aan de hand in de microversum het leven is geen
geïsoleerde gebeurtenis, maar een pingpongspel van
triljoenen organismen en virussen, dus als je je down voelt en
alsof er niet zo veel nieuws te ontdekken is, denk dan
aan gyrussen en al het andere  andere eenden zo groot als een olifant
overal om ons heen onzichtbaar totdat we beter kijken,
maar hoe leer je
naar de wereld te kijken als een wetenschapper
de beste manier is door dingen zelf uit te proberen
onze vrienden van briljant zijn de perfecte coaches
om je nieuwsgierigheid om te zetten in  praktische vaardigheden
briljant is een probleemoplossende website en app
die wetenschap toegankelijk maakt met een praktische
benadering meer dan 60 interactieve cursussen geven
je de tools om problemen in wiskunde op te lossen
informatica en techniek op een manier die meer
voelt als het spelen van een spel dan  het doen van huiswerklessen
zal je verrassen met het schrijven van storytelling-codes
en interactieve uitdagingen, waarbij je eigenlijk alles gebruikt
wat je geïnteresseerd en vermaakt  d
de focus ligt op plezier hebben, iets leren
zal bijna gebeuren zonder dat je het merkt
en kleine stap voor stap bouw je
je langetermijnkennis van wetenschap op en
kom je dichter bij je stamdoelen om naar
de wereld van de wetenschap te gaan kijken  voor een ander perspectief
ga je naar brilliant.org nutshell en meld je je gratis aan
en er is een extra voordeel voor kurzgesagt-kijkers
de eerste 200 mensen die de link gebruiken krijgen
20 procent korting op hun jaarlijkse lidmaatschap
waarmee alle briljante cursussen in wiskunde
wetenschap en informatica worden ontgrendeld  bij quartz gazant
we houden ervan om dingen tot op de bodem uit te zoeken
briljant kan je helpen die diepe duik
te maken