ukryte w mikroświecie wokół ciebie
jest bezlitosna wojna toczona przez prawdziwych
władców tej planety mikroorganizmy protists ameba
bakterie archeony i grzyby konkurują o zasoby
i przestrzeń, a potem są dziwne horrory,
które są wirusami polującymi na wszystkich innych, nawet
nie żyjących.  najmniejsze, najliczniejsze i
najbardziej śmiercionośne istoty na ziemi, które każdego dnia zabijają biliony,
nie są zainteresowane zasobami, tylko żywymi
istotami do przejęcia. Pomyśleliśmy też,
że istnieją gigantyczne wirusy, które zacierają granicę między
życiem a śmiercią i inne wirusy polujące na nie
znacznie mniejsze niż twoje  komórki, a nawet
bakterie wirusy to nic innego jak otoczka
trochę materiału genetycznego i kilka białek brak
metabolizmu brak możliwości napędzania się brak woli
lub ambicji latają bez celu i mają
nadzieję natknąć się na ofiarę w celu zarażenia i przejęcia
wirusy są takie  proste, że nie jesteśmy pewni,
czy powinny liczyć się jako żywe istoty, czy nie,
niektórzy naukowcy twierdzą, że wirusy  są żywe, inni
uważają, że komórki, które infekują, są rzeczywistymi
żywymi wirusami, organizmami hybrydowymi zwanymi
komórkami wirusowymi, a cząstki wirusa są bardziej jak nasiona
lub zarodniki, a wielu innych uważa, że wirusy to tylko martw
materiał, pochodzenie wirusów jest tajemnicą, ponie
aż jak może coś  potrzebuje ofiar,
aby wydobyć z siebie więcej, w pierwszej
kolejności istnieje wiele pomysłów, które wirusy mogły być
istotnymi krokami w powstaniu życia, a może
zaczęły jako uciekłe DNA z komórek, które
stały się naprawdę dobre w kopiowaniu samych siebie
.  potomkowie naprawdę leniwych
pasożytów, które pozwalają innym wykonać całą pracę za
nich, obecnie uważa się, że wirusy prawdopodobnie
pojawiły się wiele razy z różnych źródeł,
ale po prostu nie wiemy jeszcze na pewno, jaka
jest prawda, wirusy są najbardziej udanymi istotami na
tej planecie  Szacuje się, że na Ziemi jest 10 000 miliardów
miliardów miliardów wirusów, jeśli umieścimy je
wszystkie obok siebie,  h przez 100
milionów lat świetlnych 500 galaktyk Drogi Mlecznej o szerokości
bardzo niedawno wirusy stały się jeszcze dziwniejsze,
gdy naukowcy odkryli zupełnie nowy typ
gigantycznych wirusów, nazywanych gyrus, nie tylko
złamał wszelkiego rodzaju rekordy, ale zakwestionował wiele
założeń, jakie mieliśmy na temat ich natury.
własne pasożyty wirusofagi
wirusy polujące na inne wirusy, które pozornie
nie mają sensu, a odkąd zidentyfikowaliśmy
pierwszy w 2003 roku wydaje się, że te olbrzymy
są wszędzie, gdzie patrzymy w oceanach, w
wieżach ciśnień w jelitach świń i pyskach
ludzi  i są jeszcze dziwniejsze, niż myśleliśmy,
żyroskopy wyglądają śmiesznie, jak włochate geometryczne
formy lub mini pikle, znacznie większe niż
wszystkie znane nam wcześniej wirusy, co wyjaśnia, jak
mogły ukrywać się na widoku przez wieki,
naukowcy widzieli je pod mikroskopami
i po prostu myśleli, że muszą  być bakteriami
to tak, jakby nagle odkryć, że
wszędzie są kaczki wielkości słonia,
większość żyrusów, które znaleźliśmy,  daleko polują na amebi i
inne istoty jednokomórkowe, gdy znajdą ofiarę
, łączą się z nią i wykorzystują jej naturalne procesy,
aby dostać się do komórki jak wszystkie wirusy, ich celem
jest sprzeniewierzenie infrastruktury ofiary i
prokreacja wyobrażenia sobie myszy czołgającej się do ust
i używającej  jelita i kości i
tkankę tłuszczową do budowy fabryki myszy
zakręt rozładowuje białka ataku i
materiał genetyczny i przestawia komórkę od wewnątrz
jej elementy strukturalne
maszyny do produkcji białek i duże ilości mitochondriów
dla energii są zmieniane, aby stać się faktyczną
fabryką zwaną wiroplazmą.  zakrętaki nawet
konstruują membranę, która chroni je przed
antywirusową obroną komórki po zakończeniu
wiroplazmy zaczyna gromadzić nowe zakręty,
wykorzystując ofiarę od wewnątrz, aż do wypełnienia, w
końcu najeźdźca zwykle nakazuje komórce
samozniszczenie i uwalnia nowe zakręty, aby wyglądały
dla nowej zdobyczy, ale to, co czyni żyroskopy wyjątkowymi,
to nie ich modus operandi lub  nawet ich rozmiar
jest o wiele bardziej złożony, niż sądzono, że jest
to możliwe w przypadku wirusa komórki mają około 20
000 genów typowa bakteria ma kilka tysięcy
genów koronawirus ma około 15 hiv lub grypa
około 10. liczba samych genów jest z pewnością
nie wszystko, na przykład pomidor ma 35
000 genów, ale ogólnie myślimy o życiu jako o
złożonym systemie, więc poniżej pewnego poziomu złożoności
coś może być bliższe martwemu materiałowi
niż żywemu organizmowi, ale żyrusy
mogą mieć setki, a nawet tysiące genów
zacierających  granica między żywymi i martwymi rzeczami
i nie tylko liczby są wyjątkowe,
ale także to, jakie geny robimy, kiedy myśleliśmy o
genach wirusowych jako najprostszych instrukcjach
wystarczających do pokonania obrony ich ofiar
i tworzenia nowych wirusów, ale wielu genów zakrętowych
są całkowicie unikalnymi, zasadniczo tajemniczymi genami
jeszcze bardziej mylącymi ogromny wybór ich
genów, które są w rzeczywistości cechami charakterystycznymi genów żywych
istot t  regulują spożycie składników odżywczych, produkcję energii,
replikację przy zbieraniu światła lub są
po prostu niezbędne do utrzymania komórek przy życiu, niektóre ostatnie
badania sugerują nawet, że niektóre żyrusy
o bardzo złożonych genomach mogą być w stanie samodzielnie
utrzymać podstawowy poziom metabolizmu, który, jeśli to
prawda, wstrząśnie tym, co  myśleliśmy o wirusach
jeszcze bardziej, wciąż nie wiemy nic na pewno,
ale jednym z pomysłów na temat genów zakrętu jest to, że mogą one
zasadniczo zmienić fizjologię i
ewolucję swoich ofiar, integrując ich własne genomy
i łącząc się z nimi w organizmy chimeryczne
lub w inny sposób  wokół weź ze sobą niektóre geny gospodarza
i same się zmieniaj przez miliardy
lat żyrusy mogły istnieć obok
i infekować komórki, wywierając niewidoczny wpływ
na rozwój życia nie tylko jako pasożyt,
ale szarpiąc ewolucję w różnych kierunkach poprzez
mieszanie genów we wszystkich  kierunkach, które prowadzą
nas do innej wyjątkowej rzeczy o nich
wirusofagów wirusów h  rozwiązywanie zakrętów sama
koncepcja jest nieco zadziwiająca, jak rzecz, która może być martwa, może
polować na inną rzecz, która również może być martwa
spójrzmy na jeden z nich viruphage
sputnik poluje na gyrus zwany wirus mama, który
sam poluje na amebi sputnik to  mały,
minimalistyczny wirus, który nie ma
nawet genów i narzędzi do
replikacji, ma zdolność
przejmowania fabryk wirusoplazmy wirusów mama, więc wirusofagi
potrzebują swojej ofiary zakrętu, aby
najpierw zainfekować ofiarę amebą, a potem mogą  pasożytować na
nim wirus memowirusa zainfekowany przez sputnik może
wytwarzać tylko bardzo niewiele nowych zakrętów, a wśród nich wiele
jest zdeformowanych i uszkodzonych, niezdolnych do zainfekowania dalszych
komórek, zamiast tego powoduje mnóstwo nowych
wirufagów sputnika inne wirofagi są jeszcze bardziej subtelne,
gdy infekują wiroplazmę, po prostu się integrują
ich kod genetyczny do nowo wytworzonych zakrętów,
takich jak środki usypiające, następnym razem, gdy jeden z tych
pomyślnie zinfiltruje zakręty  wpływa na komórkę
, wytwarza głównie wirupagi zamiast zakrętów
zakręty nie są całkowicie bezbronne,
chociaż kilka lat temu świat był
zachwycony, gdy naukowcy odkryli ostry
system obrony bakterii przed wirusami, okazuje się, że niektóre
zakręty mają system, który może być podobny do pewnego
rodzaju  Zakrętowy układ odpornościowy przeciwko wirusofagom
z kolei wirusofagi mogą być również wykorzystywane jako
mechanizm obronny przed zakrętami przez żywe komórki.
Stwierdzono pewne protesty, które integrowały
kod genetyczny wirofagów z ich genomem i
zachowywały go, gdy protisty zostały zakażone przez zakrętasy.
tworzyć same wirusofagi,
aby przejąć fabryki gyrusów, w
końcu protisty nadal byłyby zabijane przez
infekcję gyrusa, ale zamiast uwalniać gyrusy, aby zabić
swoich kumpli, wypuścił wirofagi, aby na nie polować
, niesamowita rzecz o wszystkim, co powiedzieliśmy
w tym filmie  jest to, że wciąż jesteśmy bardzo na
początku, nie minęło nawet 20 lat od
odkrycia  żyroskopów i wirusofagów, tak
wiele się dzieje w mikroświecie, życie nie jest
odosobnionym wydarzeniem, ale grą w ping-ponga z
bilionami organizmów i wirusów, więc kiedy czujesz się przygnębiony
i nie ma zbyt wiele nowego do odkrycia, myśl
o zakrętach i wszystkich  inne kaczki wielkości słonia
wokół nas są niewidoczne, dopóki nie przyjrzymy się bliżej,
ale jak nauczyć się patrzeć
na świat jak naukowiec?
Najlepszym sposobem jest wypróbowanie rzeczy dla siebie,
nasi przyjaciele z genialnych są idealnymi trenerami,
aby zamienić swoją ciekawość w  praktyczne umiejętności
genialne to strona internetowa i aplikacja do rozwiązywania problemów,
które umożliwiają dostęp do nauki dzięki praktycznemu
podejściu. Ponad 60 interaktywnych kursów
daje narzędzia do rozwiązywania problemów matematycznych,
informatyki i inżynierii w sposób, który bardziej
przypomina grę niż  odrabianie
lekcji zaskoczy Cię pisaniem kodu narracyjnego
zadaniami i interaktywnymi wyzwaniami, w zasadzie używając
tego, co Cię interesuje i zapewnia rozrywkę
d. skupiasz się na tym, abyś dobrze się bawił, ucząc się czegoś,
co wydarzy się prawie bez twojej uwagi,
a krok po kroku
zbudujesz długoterminową wiedzę na temat nauki
i zbliżysz się do swoich głównych celów, aby zacząć przyglądać
się światu nauki  z innej perspektywy
przejdź na genialny.org i zarejestruj się za darmo,
a widzowie kurzgesagt mają dodatkową korzyść
. Pierwsze 200 osób, które skorzystają z linku, otrzymuje
20 procent zniżki na roczne członkostwo,
które odblokowuje wszystkie wspaniałe kursy matematyki
i informatyki  w gazancie kwarcowym uwielbiamy docierać
do sedna rzeczy
genialny może pomóc Ci przejść na głębokie nurkowanie