escondido no microverso ao seu redor há
uma guerra impiedosa sendo travada pelos verdadeiros
governantes  deste planeta microorganismos amebas protistas
bactérias archaea e fungos competem por recursos
e espaço e depois há os estranhos horrores
que são vírus caçando todos os outros nem mesmo
vivos eles estão  os menores, mais abundantes e
mais mortais seres da Terra matando trilhões todos os
dias não interessados em recursos apenas em coisa
vivas para assumir o controle também achamos que exist
m vírus gigantes que borram a linha entre vida
morte e outros vírus que os caçam consi
eravelmente menores que o seu  células ou mesmo
bactérias vírus não são nada além de um casco um minúsculo
pedaço de material genético e algumas proteínas sem
metabolismo nenhuma maneira de se impulsionar sem vontade
ou ambição eles flutuam sem rumo e
esperam  tropeçar em uma vítima para infectar e assumir o controle
vírus são tão  simples que não temos certeza
se eles devem contar como seres vivos ou não
alguns cientistas argumentam que vírus  estão vivos outros
pensam que as células que infectam são os verdadeiros
vírus vivos organismos híbridos chamados
células  virais e as partículas virais são mais como sementes
ou esporos e muitos outros pensam que os vírus são apenas
material morto a origem dos vírus é um mistério
porque como pode algo que  precisa de vítimas
para fazer mais de si mesmo em primeiro
lugar   há muitas ideias que os vírus podem ter sido
etapas essenciais no surgimento da vida ou talvez
eles começaram como DNA escapado de células que
se tornaram muito boas em fazer cópias de si mesmos
talvez eles sejam os  descendentes de parasitas realmente preguiçosos
que permitem que outros façam todo o trabalho para
eles, o pensamento atual é que os vírus provavelmente
surgiram várias vezes de diferentes origens,
mas simplesmente não sabemos com certeza ainda, seja qual for a
verdade, os vírus são os seres mais bem-sucedidos
neste planeta  há uma estimativa de 10 000 bilhões
bilhões de bilhões de vírus na Terra se os colocarmos
todos próximos um do outro, eles se espalhariam  h por 100
milhões de anos-luz com 500 galáxias da Via Láctea
muito recentemente os vírus se tornaram ainda mais estranhos
quando os cientistas descobriram um tipo completamente novo
vírus gigantes apelidados de giro não apenas
quebraram todos os tipos de recordes, mas questionaram muitas
suposições que tínhamos sobre seus giros naturais
até vieram com  seus próprios parasitas virófagos
vírus que caçam outros vírus que aparentemente
não faz nenhum sentido e desde que identificamos o
primeiro em 2003, parece que esses gigantes
estão em todos os lugares que olhamos nos oceanos na água
torres nas entranhas dos porcos e na boca dos
humanos  e eles são ainda mais estranhos do que pensávamos
giros parecem engraçados como formas geométricas  peludas
ou minipicles muito maiores que
todos os vírus que conhecíamos antes, o que explica como
eles podiam se esconder à vista de todos por séculos   os
cientistas os viram sob seus microscópios
e simplesmente pensaram que tinham que  ser
bactéria   é como descobrir de repente que
existem patos do tamanho de elefantes em todos os lugares   a
maioria dos giros que encontramos  far caça amebi e
outros seres unicelulares quando encontram uma vítima
eles se conectam com ela e usam seus processos naturais
para entrar na célula como todos os vírus seu objetivo é
apropriar-se indevidamente da infraestrutura da vítima e
procriar imagine um rato rastejando em sua boca
e usando seu  tripas e ossos e
tecido adiposo para construir uma fábrica de camundongos
o giro descarrega suas proteínas de ataque e
material genético  e reorganiza a célula de dentro
seus elementos estruturais produção de proteínas
maquinário e grandes quantidades de mitocôndrias
para energia são alterados para se tornar uma
fábrica  real chamada viroplasma alguns  os giros até mesmo
constroem uma membrana para protegê-los das
defesas antivirais da célula, uma vez terminado o
viroplasma começa a montar novos giros usando
a vítima de dentro até que ela seja preenchida
finalmente o invasor geralmente ordena que a célula  se
autodestrua e libera novos giros para olhar
para novas presas, mas o que torna os giros especiais
não é seu modus operandi ou  seu tamanho
mesmo   é que eles são muito mais complexos do que se pensava
possível para um vírus suas células têm cerca de 20
000 genes uma bactéria típica tem alguns milhares
genes o coronavírus tem cerca de 15 hiv ou a gripe
cerca de 10. o número de genes sozinho certamente é
nem tudo que o tomate, por exemplo, tem 35
000 genes, mas geralmente pensamos na vida como um
sistema complexo, portanto, abaixo de um certo nível de complexidade
algo pode estar mais próximo de material morto em
vez de um organismo vivo, mas os giros
podem ter centenas ou mesmo milhares de genes
obscurecendo o  linha entre coisas vivas e mortas
e não são apenas os números que são especiais ,
mas também o que esses genes fazem, costumávamos pensar em
genes virais como a mais simples das instruções apenas  o
suficiente para superar a defesa de suas vítimas
e criar novos vírus, mas muitos genes de giro
são genes completamente únicos basicamente misteriosos
ainda mais confusos uma enorme seleção de seus
genes que são na verdade marcas registradas de
coisas   vivas genes t  que regulam a ingestão de nutrientes
produção de energia produção de luz replicação ou
apenas necessário para manter as células vivas alguns
estudos recentes sugeriram que alguns giros
com genomas muito complexos podem ser capazes de manter
um nível básico de metabolismo por conta própria que, se   for
verdade, vai abalar o que  pensamos em vírus
ainda mais não sabemos nada com certeza
mas uma ideia sobre genes de giro é que eles podem
alterar fundamentalmente a fisiologia e a evolução
de suas vítimas integrando seus próprios genomas
e fundindo-se com eles em organismos quiméricos
ou o contrário  em torno de levar alguns genes hospedeiros com
eles e serem alterados por bilhões de
anos, os giros podem ter existido ao lado
e infectar células exercendo uma influência invisível
no desenvolvimento da vida não apenas como um parasita,
mas impulsionando a evolução em diferentes direções ao
misturar genes em todos  direções que
nos levam a outra coisa única sobre eles virófagos
os vírus h  unting gyruses o conceito em si é
um pouco incompreensível como pode uma coisa que pode estar
morta caçar outra coisa que pode estar morta também
vamos dar uma olhada em um deles o viruphage sputnik
está caçando um gyrus chamado mama virus que
ele mesmo está caçando amebi sputnik é  um minúsculo
vírus minimalista que nem tem
os genes e as ferramentas para se replicar   o
que ele tem é a capacidade de sequestrar as
fábricas de viroplasma dos vírus mama, de modo que os virófagos
precisam do giro da vítima para infectar sua vítima
uma ameba primeiro e depois podem  parasitá-lo
um viroplasma de memovírus infectado por sputnik só pode
produzir muito poucos giros novos e entre estes muitos
são deformados e quebrados incapazes de infectar mais
células em vez disso, ele produz muitos novos
sputniks   outros virófagos são ainda mais sutis
quando infectam um viroplasma que eles apenas integram
seu código genético nos giros recém-produzidos
como agentes adormecidos na próxima vez que um desses
giros se infiltrar com sucesso em  infecta uma
célula  produz principalmente virúfagos em vez de giros
giros não são completamente indefesos
embora alguns anos atrás o mundo estivesse
maravilhado quando os cientistas descobriram um
sistema de defesa bacteriano  crispr contra vírus. Acontece que alguns
giros têm um sistema que pode ser semelhante a um
tipo de  gyrus contra virófagos
por sua vez, os virófagos também podem ser usados como  mec
smo de defesa antigiro por células vivas   a
protestos foram encontrados que integraram o  có
o genético dos virófagos em seu genoma e   o manti
eram quando os protistas foram infectados por giros  ele
saram o código para  criar os próprios virófagos
para assumir as fábricas de giros no final
os protistas ainda seriam mortos pela infecção do giro
, mas em vez de liberar os giros para matar
seus amigos, ele liberou virófagos para caçá-los
o incrível sobre tudo o que dissemos
neste vídeo  é que ainda estamos muito no
início, não faz nem 20 anos desde a
descoberta  de giros e virófagos há
muito   acontecendo no microverso, a vida não é um
evento isolado, mas um jogo de pingue-pongue de trilhões
de organismos e vírus, então, quando você se sentir para baixo e
como se não houvesse muito novo para descobrir, pense
em giros e todos os  outros patos do tamanho de elefantes
ao nosso redor invisíveis até que olhemos mais de perto
mas como você aprende a olhar
para o mundo como um cientista
a melhor maneira é experimentar as coisas por si mesmo
nossos amigos brilhantes são os treinadores perfeitos
para transformar sua curiosidade em  habilidades práticas
brilhante é um site e aplicativo de solução de problemas
que torna a ciência acessível com uma
abordagem  prática mais de 60 cursos interativos
oferecem   as ferramentas para resolver problemas de matemática  ciência da
computação  e engenharia de uma maneira que parece mais
um jogo do que  fazer lição de casa
vai surpreendê-lo com tarefas de escrita de código de narrativa
e desafios interativos basicamente usando  o
que o mantém interessado e entretido  d
o foco está em você se divertir aprendendo algo
que acontecerá quase sem você
perceber   e, passo a passo, você construirá
sua compreensão a longo prazo da ciência e
chegará mais perto de seus objetivos principais para começar a olhar para
o mundo da ciência  para uma perspectiva diferente
acesse o site bright.org e inscreva-se gratuitamente
e há uma vantagem extra para os espectadores
do kurzgesagt   as primeiras 200 pessoas a usar o link recebem
20% de desconto em sua assinatura anual
que desbloqueia todos os cursos brilhantes em matemática
ciências e ciência da computação  na quartz gazant
adoramos chegar ao fundo das coisas
brilhante pode ajudá-lo a mergulhar fundo