Escondida no microverso ao seu redor,
há uma guerra implacável sendo travada
pelos verdadeiros governantes deste
planeta, os microorganismos.
Amebas, protistas, bactérias, arqueas e fungos
competem por recursos e espaço.
E então há os estranhos horrores
que são os vírus, caçando todos os outros.
Nem mesmo vivos, eles são os menores,
mais abundantes e mortais seres da Terra,
matando trilhões todos os dias.
Não têm interesse em recursos,
apenas em coisas vivas para dominar.
Ou assim pensamos.
Acontece que existem vírus gigantes
que confundem a linha entre a vida e a morte
e outros vírus os caçando.
Consideravelmente menores que suas
células ou mesmo bactérias,
os vírus são apenas um casco, um pouco
de material genético e algumas proteínas.
Sem metabolismo, forma de propulsão,
vontade ou ambição,
eles flutuam sem rumo e esperam tropeçar
em uma vítima para infectar e controlar.
Os vírus são tão simples que não sabemos
se devem ser considerados seres vivos ou não.
Alguns cientistas argumentam
que os vírus estão vivos.
Outros acham que as células infectadas
são os verdadeiros vírus vivos,
organismos híbridos chamados de virocells,
e que as partículas virais são mais
como sementes ou esporos.
E muitos outros acham que os vírus
são apenas matéria morta.
A origem dos vírus é um mistério,
porque como algo que precisa de vítimas
para se replicar pode surgir?
Há muitas ideias.
Os vírus podem ter sido etapas
essenciais no surgimento da vida,
ou talvez começaram como DNA
escapado de células
que se tornou bom
em fazer cópias de si mesmo.
Talvez sejam descendentes de parasitas
muito preguiçosos
que deixavam os outros fazerem seu trabalho.
O pensamento atual é que os vírus surgiram
várias vezes com origens diferentes,
mas não sabemos com certeza ainda.
Seja qual for a verdade, os vírus são os seres
mais bem-sucedidos do planeta.
Estima-se que existem 10 mil bilhões
de bilhões de bilhões de vírus na Terra.
Se colocássemos todos lado a lado,
eles se estenderiam por 100 milhões de anos-luz.
500 Vias Lácteas de largura.
Recentemente, os vírus se tornaram
ainda mais estranhos
quando os cientistas descobriram um novo
tipo: vírus gigantes, apelidados de gírus.
Ele não só quebrou todos os recordes,
mas questionou muitas suposições
sobre sua natureza.
Os gírus vêm até com seus próprios parasitas,
os varófagos, vírus que caçam outros vírus,
o que aparentemente não faz sentido.
E desde que identificamos o primeiro em 2003,
parece que eles estão em todos os lugares.
Nos oceanos, nas torres
de água, nas entranhas dos porcos
e na boca dos humanos.
E eles são mais estranhos
do que pensávamos.
Os gírus têm aspecto esquisito,
como formas geométricas cabeludas
ou pepinos.
Muito maiores do que os vírus
que conhecíamos,
o que explica como se esconderam
à vista de todos por séculos.
Os cientistas os viam nos microscópios
e achavam que eram bactérias.
É como descobrir de repente que há patos
do tamanho de elefantes por toda parte.
A maioria dos gírus que encontramos até agora
caçam amoebas e outros seres unicelulares.
Quando acham uma vítima,
eles se conectam
e usam seus processos naturais
para entrar na célula.
Como todos os vírus, seu objetivo
é se apropriar da infrastrutura da vítima
e procriar.
Imagine um rato entrando em sua boca
e usando suas entranhas, ossos e gordura
para construir uma fábrica de ratos.
Os gírus descarregam suas proteínas
de ataque e material genético
e reorganiza a célula por dentro.
Seus elementos estruturais,
maquinário de produção de proteína
e grandes quantias de mitocôndrias
para energia são modificados
para se tornar uma fábrica real
chamada de viroplasma.
Alguns gírus constroem uma membrana
contra as defesas antivirais da célula.
Ao terminar, o viroplasma
começa a formar novos gírus
usando o interior da vítima
até lotá-lo.
Por fim, o invasor costuma ordenar
que a célula se autodestrua
e solta novos gírus
em busca de novas presas.
Mas o que torna os gírus especiais não é sua
maneira de agir ou seu tamanho,
é que são muito mais complexos
do que imaginávamos para um vírus.
Suas células têm cerca de 20 mil genes.
Uma bactéria típica tem alguns
milhares de genes.
O coronavírus tem cerca de 15.
HIV ou a gripe, quase 10.
O número de genes sozinho
só não é tudo.
O tomate, por exemplo, tem 35 mil genes.
Mas pensamos na vida como um sistema complexo,
então abaixo de uma certa complexidade,
algo pode estar mais próximo de matéria
morta do que de um organismo vivo.
Mas os gírus podem ter centenas
ou até milhares de genes,
ofuscando a linha
entre coisas vivas e mortas.
Não são apenas os números que são especiais,
mas também o que esses genes fazem.
Pensávamos que os genes virais
eram instruções muito simples,
apenas o suficiente para ultrapassar
as defesas das vítimas e criar novos vírus.
Mas muitos genes dos gírus são exclusivos,
basicamente genes misteriosos.
Ainda mais confuso, vários genes deles
são características de seres vivos.
Genes que regulam a ingestão de nutrientes,
produção de energia, coleta de luz,
replicação ou são apenas necessários
para manter as células vivas.
Alguns estudos recentes até sugeriram
que alguns gírus com genomas complexos
conseguem manter um nível básico
de metabolismo por conta própria,
o que, se verdade, vai abalar ainda mais
o que pensávamos sobre os vírus.
Ainda não temos certeza, mas uma ideia
sobre os genes de gírus
é que eles podem alterar a fisiologia
e evolução de suas vítimas,
integrando seus próprios genomas e fundindo-se
com eles em organismos quiméricos.
Ou o contrário: levar alguns genes
do hospedeiro e serem transformados.
Por bilhões de anos, os gírus podem ter
coexistido e infectado células,
exercendo uma influência invisível
no desenvolvimento da vida.
Não apenas como parasita, mas empurrando
a evolução em diferentes direções,
misturando genes para todos os lados.
O que nos leva a outra coisa única sobre eles:
virófagos, os vírus que caçam gírus.
O conceito em si é um pouco incompreensível.
Como algo que pode estar morto
caça algo que também pode estar morto?
Vamos analisar um deles.
O virófago Sputnik está caçando
um gírus chamado mamavírus,
que está caçando uma ameba.
O Sputnik é um vírus minúsculo que nem mesmo
possui os genes ou ferramentas para se replicar.
O que ele tem é a capacidade de sequestrar
as fábricas de viroplasma dos mamavírus.
Os virófagos precisam que suas
vítimas, os gírus, infectem uma ameba
e depois eles podem parasitá-la.
Um viroplasma de mamavírus infectado pelo
Sputnik só produz poucos gírus novos
e, entre esses, muitos são deformados e quebrados,
incapazes de infectar outras células.
Em vez disso, ele produz vários
novos virófagos Sputnik.
Outros virófagos são ainda mais sutis.
Quando infectam um viroplasma,
eles integram seu código genético aos gírus
recém-produzidos, como agentes adormecidos.
Na próxima vez que um desses gírus
infiltrados infectar uma célula,
ele produzirá mais virófagos do que gírus.
Os gírus não são completamente indefesos.
Há alguns anos, o mundo ficou admirado
quando os cientistas descobriram o CRISPR,
um sistema de defesa
bacteriana contra vírus.
Acontece que alguns gírus possuem
um sistema que pode ser semelhante.
Um tipo de sistema imunológico
contra virófagos.
Por sua vez, os virófagos podem ser usados
como uma defesa antigírus por células vivas.
Alguns protistas integraram os genes
dos virófagos em seus genomas e os mantiveram.
Quando os protistas eram infectados por gírus,
eles usavam os genes para criar varófagos
para controlar as fábricas de gírus.
No final, os protistas ainda seriam mortos
pela infecção de gírus,
mas em vez de liberar gírus para matar seus
colegas, eles liberam varófagos para caçá-los.
O que é incrível sobre o que dissemos
neste vídeo é que ainda estamos no início.
Não faz nem 20 anos desde a descoberta
de gírus e virófagos.
Há tanta coisa acontecendo no microverso.
A vida não é um evento isolado, mas um jogo
de ping-pong de trilhões de organismos e vírus.
Então, quando sentir que não há muitas
novidades para descobrir,
pense nos gírus e em todos os outros patos
do tamanho de elefantes ao nosso redor,
invisíveis até olharmos mais de perto.
Mas como aprender a ver o mundo
como um cientista?
A melhor maneira é experimentar
por conta própria.
Nossos amigos da Brilliant são
os melhores treinadores
para transformar sua curiosidade
em habilidades práticas.
Brilliant é um site de resolução
de problemas
que torna a ciência acessível
com uma abordagem prática.
Mais de 60 cursos interativos
fornecem os meios
para resolver problemas
de matemática, computação e engenharia
no estilo de um jogo em vez
de dever de casa.
As aulas irão supreendê-lo com narrações,
escritas de código e desafios interativos.
Basicamente, usando o que mantiver
você interessado e entretido.
O foco é você se divertir.
O aprendizado vai acontecer quase sem você
perceber e, de pouquinho em pouquinho,
aumentará sua compreensão
da ciência a longo prazo
e se aproximará de seus objetivos básicos.
Para começar a olhar diferente
para o mundo da ciência,
vá para brilliant.org/nutshell
e inscreva-se gratuitamente.
E há um benefício extra para os
espectadores do Kurzgesagt.
Os 200 primeiros a usar o link obtêm 20%
de desconto em sua assinatura anual,
que desbloqueia todos os cursos
de matemática, ciência e computação.
No Kurzgesagt, adoramos ir
ao fundo das coisas.
Brilliant pode ajudá-lo
a mergulhar até o fundo.