сокрытые в микровселенной, повсюду вокруг вас
идет безжалостная война, которую ведут истинные
правители этой планеты, микроорганизмы, амебы, протисты,
бактерии, археи и грибы, конкурирующие за ресурсы
и пространство, а затем странные ужасы
, которые вирусы охотятся на всех, кто даже не
жив, они есть  мельчайшие, самые распространенные и
смертоносные существа на земле, убивающие триллионы каждый
день, не заинтересованные в ресурсах, только в живых
существах, чтобы захватить власть, и мы думали,
что существуют гигантские вирусы, которые стирают грань между
жизнью и смертью, и другие вирусы, охотящиеся за ними,
значительно меньшие, чем ваши  клетки или даже
бактерии, вирусы — не что иное, как оболочка крошечный
кусочек генетического материала и несколько белков, никакого
метаболизма, никакой возможности двигаться, никакой воли
или амбиций, они бесцельно летают вокруг и
надеются наткнуться на жертву, чтобы заразить и взять верх,
вирусы настолько  просто потому, что мы не уверены,
должны ли они считаться живыми существами или нет,
некоторые ученые утверждают, что вирусы  живы, другие
думают, что клетки, которые они заражают, являются настоящими
живыми вирусами, гибридными организмами, называемыми вирусными
клетками, а вирусные частицы больше похожи на семена
или споры, а многие другие думают, что вирусы — это просто
мертвый материал
нуждается в жертвах,
чтобы проявить себя в первую
очередь есть много идей, что вирусы, возможно, были
важными шагами в появлении жизни, или, может быть,
они начинались как сбежавшая ДНК из клеток, которые
стали действительно хорошо делать копии самих себя,
может быть, они  потомки действительно ленивых
паразитов, которые позволяют другим делать всю работу за
них. В настоящее время считается, что вирусы, вероятно,
появлялись несколько раз из разных источников,
но мы просто еще не знаем наверняка, какова бы ни была
правда, вирусы - самые успешные существа на
этой планете.  на земле примерно 10 000 миллиардов
миллиардов миллиардов вирусов, если мы поместим их
все рядом друг с другом, они растянутся  h на 100
миллионов световых лет 500 галактик
Млечного Пути в ширину совсем недавно вирусы стали еще более странными,
когда ученые обнаружили совершенно новый тип
гигантских вирусов по прозвищу извилины не только побили
всевозможные рекорды, но и поставили под сомнение многие
наши предположения об их природе извилины
даже пришли с  их собственные паразиты, вирофаги,
вирусы, которые охотятся на другие вирусы, что, по-видимому, не
имеет никакого смысла, и, поскольку мы выявили
первый вирус в 2003 году, кажется, что эти
гиганты повсюду, куда бы мы ни посмотрели, в океанах, в водонапорных
башнях, в кишках свиней и во рту
людей.  и они даже более странные, чем мы думали
извилины выглядят забавно, как волосатые геометрические
формы или мини-соленья, намного больше, чем
все вирусы, которые мы знали раньше, что объясняет, как
они могли скрываться на виду веками
ученые видели их под своими микроскопами
и просто думали, что они должны были  могут быть бактерии
это все равно, что внезапно обнаружить, что
везде есть утки размером со слона
большинство извилин, которые мы нашли так  далеко охотятся на амеб и
других одноклеточных существ, когда они находят жертву,
они соединяются с ней и используют ее естественные процессы,
чтобы проникнуть в клетку, как и все вирусы, их цель -
незаконно присвоить инфраструктуру жертвы
и  кишки, кости и
жировая ткань, чтобы построить мышиную фабрику,
извилина выгружает свои атакующие белки и генетический
материал и перестраивает клетку изнутри,
ее структурные элементы,
оборудование для производства белков и большое количество митохондрий
для получения энергии изменяются, чтобы стать настоящей
фабрикой, называемой вироплазмой.  извилины даже
строят мембрану, чтобы защитить их от
противовирусной защиты клетки, как только они заканчиваются,
вироплазма начинает собирать новые извилины,
используя жертву изнутри, пока она не заполнится,
наконец, захватчик обычно приказывает клетке
самоуничтожиться и выпускает новые извилины, чтобы посмотреть
для новой добычи, но что делает извилины особенными, так
это не их образ действий или  даже их размер,
дело в том, что они намного сложнее, чем предполагалось,
для вируса ваши клетки имеют около 20
000 генов типичная бактерия имеет несколько тысяч
генов коронавирус имеет около 15 ВИЧ или грипп
около 10. число одних только генов, безусловно,
не все помидоры, например, имеют 35
000 генов, но обычно мы думаем о жизни как о
сложной системе, поэтому ниже определенного уровня сложности
что-то может быть ближе к мертвому материалу,
а не к живому организму, но извилины
могут иметь сотни или даже тысячи генов,
размывающих  грань между живыми и мертвыми существами
и особенными являются не только числа,
но и то, что делают эти гены. Мы привыкли думать о
вирусных генах как о простейших инструкциях, которых
достаточно, чтобы преодолеть защиту своих жертв
и создать новые вирусы, но многие гены извилины
являются совершенно уникальными в основном загадочными генами, что
еще больше сбивает с толку огромный набор их
генов, которые на самом деле являются отличительными чертами
генов живых существ.  они регулируют потребление питательных веществ, производство энергии,
сбор света, репликацию или
просто необходимы для поддержания жизни клеток. Некоторые недавние
исследования даже предположили, что некоторые извилины
с очень сложным геномом могут
самостоятельно поддерживать базовый уровень метаболизма, что, если это
правда, встряхнет то, что  мы думали о вирусах
даже больше, мы до сих пор ничего не знаем наверняка,
но одно из представлений о генах извилин состоит в том, что они могут
коренным образом изменить физиологию и
эволюцию своих жертв, интегрируя свои собственные геномы
и сливаясь с ними в химерные организмы,
или наоборот  берут с собой какие-то гены
хозяина и сами изменяются миллиарды
лет извилины, возможно, существовали рядом
и заражали клетки, оказывая незримое влияние
на развитие жизни не просто как паразит,
а дергая эволюцию в разные стороны,
смешивая гены во всех  направления, которое подводит
нас к еще одной уникальной вещи, касающейся вирофагов,
вирусов h  unting gyruss сама концепция немного сбивает с толку,
как может вещь, которая может быть
мертвой, охотиться на другую вещь, которая тоже может быть мертва,
давайте посмотрим на одну из них, вируфаговый спутник
охотится на извилину, называемую вирусом мамы, которая
сама охотится на амебу.  крошечный
минималистичный вирус, у которого даже
нет генов и инструментов для самовоспроизведения,
но у него есть способность захватывать
вироплазменные фабрики вирусов мамы, поэтому вирофаги
нуждаются в своей жертве в извилине, чтобы сначала заразить свою
жертву амебу, а затем они могут  паразитировать
на нем вироплазма мемовируса, зараженная спутником, может
производить очень мало новых извилин, и среди них
многие деформированы и сломаны, неспособные заразить другие
клетки, вместо этого он создает множество новых
спутниковых вируфагов другие вирофаги еще более тонкие,
когда они заражают вироплазму, они просто интегрируются
свой генетический код в новообразованные извилины,
как спящие агенты, в следующий раз, когда одна из этих
извилин успешно проникнет в  поражает клетку
он производит в основном вирусофаги вместо извилин
извилины не совсем беззащитны
хотя несколько лет назад мир был в
восторге когда ученые открыли четкую бактериальную
систему защиты от вирусов оказывается некоторые
извилины имеют систему которая может быть похожа на
своего рода  иммунная система извилин против вирофагов,
в свою очередь, вирофаги также могут использоваться
живыми клетками в качестве механизма защиты от извилин.
Были обнаружены некоторые протесты, которые интегрировали
генетический код вирофагов в их геном и
сохраняли его, когда протисты были заражены извилинами,
они использовали код для  сами создают вирофаги,
чтобы захватить фабрики извилин, в конце концов,
протисты все равно будут убиты инфекцией извилин,
но вместо того, чтобы выпускать извилины, чтобы убить
своих приятелей, они выпустили вирофаги, чтобы охотиться на них,
удивительная вещь обо всем, что мы рассказали вам
в этом видео.  заключается в том, что мы все еще находимся в
начале пути, не прошло и 20 лет с момента
открытия  Извилины и вирофаги, в микровселенной так
много всего происходит, жизнь — это не
изолированное событие, а игра в пинг-понг
триллионов организмов и вирусов, поэтому, когда вы чувствуете себя подавленным и чувствуете,
что не так уж много нового для открытия, подумайте
о извилинах и всех  другие утки размером со слона
вокруг нас невидимы, пока мы не присмотримся повнимательнее,
но как научиться смотреть
на мир как ученый?
лучший способ - попробовать все самому
наши друзья из блестящих - идеальные тренеры,
чтобы превратить ваше любопытство в  практические навыки
блестящий – это веб-сайт и приложение для решения проблем,
которые делают науку доступной благодаря практическому
подходу. Более 60 интерактивных курсов дают
вам инструменты для решения задач по математике,
информатике и инженерии таким образом, который больше
похож на игру, чем на игру.  домашние уроки
удивят вас задачами по написанию кода
и интерактивными задачами, в основном используя
все, что вас интересует и развлекает.
г   акцент делается на том, чтобы вы получали удовольствие, изучая что-то,
это произойдет почти незаметно для вас,
и крошечный шаг за крошечным шагом вы создадите
свое долгосрочное понимание науки и
приблизитесь к своим основным целям, чтобы начать смотреть
на мир науки.  для другого взгляда
перейдите на краткую информацию о гениальном.org и зарегистрируйтесь бесплатно
и есть дополнительная привилегия для зрителей kurzgesagt
первые 200 человек, которые воспользуются ссылкой, получат
20-процентную скидку на годовое членство  ,
которое открывает доступ ко всем блестящим курсам по математике
и информатике  мы в кварцевом
газанте любим докапываться до сути вещей
блестящее может помочь вам погрузиться в это глубокое