ที่ซ่อนอยู่ในไมโครเวิร์สรอบตัวคุณมี
สงครามที่ไร้ความปราณีที่กำลังต่อสู้โดยผู้ปกครองที่แท้จริง
ของโลกนี้ จุลินทรีย์ อะมีบา protists
แบคทีเรีย อาร์เคียและเชื้อราแข่งขันกันเพื่อทรัพยากร
และอวกาศ แล้วมีความน่าสะพรึงกลัวแปลกๆ
ที่เป็นไวรัสที่ไล่ตามคนอื่นที่ไม่แม้แต่
มีชีวิต  สิ่งมีชีวิตที่อุดมสมบูรณ์และอันตรายที่สุดที่เล็กที่สุดที่เล็กที่สุด
ที่คร่าชีวิตผู้คนนับล้านทุก
วันโดยไม่สนใจทรัพยากรเฉพาะในสิ่งมีชีวิต
ที่จะเข้ายึดครอง เราคิดว่า
มีไวรัสขนาดยักษ์ที่ทำให้เส้นแบ่งระหว่าง
ชีวิตและความตายกับไวรัสอื่นๆ ที่ไล่ล่าพวกมัน
มีขนาดเล็กกว่าของคุณมาก  เซลล์หรือแม้แต่
ไวรัสแบคทีเรียไม่ได้เป็นอะไรนอกจากเปลือก
ของสารพันธุกรรมเล็กน้อยและโปรตีนสองสามชนิดที่ไม่มีการ
เผาผลาญไม่มีทางที่จะขับเคลื่อนตัวเองได้ ไม่มีเจตจำนง
หรือความทะเยอทะยานที่พวกมันลอยไปรอบ ๆ อย่างไร้จุดหมายและหวังว่า
จะสะดุดกับเหยื่อเพื่อติดไวรัสและเข้ายึดครอง
ง่าย ๆ ที่เราไม่แน่ใจ
ว่าควรนับเป็นสิ่งมีชีวิตหรือไม่
นักวิทยาศาสตร์บางคนเถียงเรื่องไวรัส  ยังมีชีวิตอยู่ คนอื่นๆ
คิดว่าเซลล์ที่ติดเชื้อนั้นเป็นไวรัสที่มี
ชีวิตจริง สิ่งมีชีวิตลูกผสมที่เรียกว่า
เซลล์ไวรัส และอนุภาคของไวรัสเป็นเหมือนเมล็ดพืช
หรือสปอร์ และอีกหลายคนคิดว่าไวรัสเป็นเพียง
วัสดุที่ตายแล้ว ต้นกำเนิดของไวรัสเป็นเรื่องลึกลับ
เพราะสิ่งที่สามารถทำได้  ต้องการเหยื่อ
เพื่อให้มีตัวตนมากขึ้นในตอน
แรก มีความคิดมากมายที่ไวรัสอาจ
เป็นขั้นตอนที่สำคัญในการเกิดขึ้นของชีวิต หรือบางที
พวกมันเริ่มต้นจากการหนีจากดีเอ็นเอจากเซลล์ที่
เก่งมากในการลอกเลียนแบบตัวเอง
บางทีพวกเขาอาจเป็น  ทายาทของปรสิตที่ขี้เกียจจริงๆ
ที่ให้คนอื่นทำงานทั้งหมดให้กับ
พวกเขา ความคิดในปัจจุบันคือไวรัสอาจ
เกิดขึ้นหลายครั้งจากต้นกำเนิดต่างๆ
แต่เราก็ไม่ทราบแน่ชัดว่าความ
จริงก็คือไวรัสคือสิ่งมีชีวิตที่ประสบความสำเร็จมากที่สุดบน
โลกใบนี้  มีไวรัสประมาณ 10,000 พันล้าน
พันล้านไวรัสบนโลก หากเราวางพวกมัน
ไว้ใกล้กัน ไวรัสจะแพร่ระบาด  h เป็นเวลา 100
ล้านปีแสง กาแล็กซีทางช้างเผือก 500 แห่ง
กว้าง   เมื่อเร็ว ๆ นี้ไวรัสยิ่งแปลกมากขึ้น
เมื่อนักวิทยาศาสตร์พบไวรัสขนาดยักษ์ชนิดใหม่อย่างสมบูรณ์ที่มี
ชื่อเล่นว่าไจรัส ไม่เพียงแต่
ทำลายสถิติทุกประเภท แต่ยังตั้งคำถามกับสมมติฐานมากมายที่
เรามีเกี่ยวกับไจรัสธรรมชาติของพวกมัน
ด้วย  ปรสิตของพวกมันเอง virophages
ไวรัสที่ตามล่าไวรัสตัวอื่นซึ่ง
ดูไม่สมเหตุสมผลเลย และเนื่องจากเราระบุ   ตัว
แรกในปี 2003 ดูเหมือนว่ายักษ์เหล่านี้
และพวกมันยิ่งแปลกกว่าที่เราคิด
ไจรัสดูตลกเหมือนรูปทรงเรขาคณิตที่มีขนดก
หรือผักดองขนาดเล็กที่ใหญ่กว่า
ไวรัสทั้งหมดที่เรารู้จักมาก่อนมาก ซึ่งอธิบายวิธีที่
พวกมันสามารถซ่อนตัวในที่โล่งเป็นเวลาหลายศตวรรษ
นักวิทยาศาสตร์เห็นพวกมันภายใต้กล้องจุลทรรศน์
และคิดว่าต้องทำ  เป็น
แบคทีเรีย  เหมือนกับพบว่า
มีเป็ดขนาดเท่าช้างอยู่ทุก
ที่   ไจรัสส่วนใหญ่ที่เราพบ  ไล่ล่าอะมีบีและ
สิ่งมีชีวิตเซลล์เดียวอื่นๆ เมื่อพวกเขาพบเหยื่อ
พวกเขาเชื่อมต่อกับมันและใช้กระบวนการทางธรรมชาติ
เพื่อเข้าสู่เซลล์ เช่นเดียวกับไวรัสทั้งหมดที่เป้าหมายของพวกเขา
คือ                                                                                                   ความกล้าและกระดูกและ
เนื้อเยื่อไขมันในการสร้างโรงงานเมาส์
แบบ gyrus ยกเลิกการโหลดโปรตีนการโจมตีและวัสดุทางพันธุกรรม
และจัดเรียงเซลล์จากภายใน
องค์ประกอบโครงสร้างของโครงสร้างโปรตีน
และจำนวนมากของ mitochondria
สำหรับพลังงานจะเปลี่ยนเป็น
โรงงานที่เรียกว่า viroplasm บางคน  ไจรัสยัง
สร้างเมมเบรนเพื่อป้องกันพวกเขาจากการ
ป้องกันต้านไวรัสของเซลล์เมื่อเสร็จแล้ว
ไวโรพลาสซึมเริ่มรวบรวมไจรัสใหม่โดย
ใช้ เหยื่อขึ้นจากด้านในจนเต็ม
ในที่สุดผู้บุกรุกมักจะสั่งให้เซลล์
ทำลายตัวเองและปล่อยไจรัสใหม่ออกมาดู
สำหรับเหยื่อรายใหม่ แต่สิ่งที่ทำให้ไจรัสมี
ความพิเศษ ไม่ใช่วิธีการทำงานหรือ  ขนาดของพวก
มัน ถึงแม้ว่าพวกมันจะซับซ้อนกว่าที่คิดไว้
มากสำหรับไวรัสที่เซลล์ของคุณมีประมาณ 20
000 ยีน แบคทีเรียทั่วไปมีไม่กี่พัน
ยีนที่โคโรนาไวรัสมีประมาณ 15 เอชไอวีหรือไข้หวัดใหญ่
ประมาณ 10 ยีน จำนวนยีนเพียงอย่างเดียวนั้นแน่นอน
ไม่ใช่ทุกอย่างที่มะเขือเทศตัวอย่างเช่นมี 35
000 ยีน แต่โดยทั่วไปเราคิดว่าชีวิตเป็น
ระบบที่ซับซ้อน ดังนั้นสิ่งที่ต่ำกว่าระดับความซับซ้อน
บางอย่าง   บางอย่างอาจใกล้ชิดกับวัตถุที่ตาย
มากกว่าสิ่งมีชีวิต แต่ไจรัส
อาจมียีนหลายร้อยหรือหลายพันยีนที่
ทำให้เบลอ  เส้นแบ่งระหว่างสิ่งมีชีวิตกับสิ่งที่ตายแล้ว
และไม่ใช่แค่ตัวเลขที่พิเศษ
แต่รวมถึงสิ่งที่ยีนเหล่านี้เคยคิดว่า
ยีนไวรัสเป็นคำสั่งที่ง่ายที่สุด
เพียงพอที่จะเอาชนะการป้องกันเหยื่อ
และสร้างไวรัสใหม่ แต่มียีนไจรัสจำนวนมาก
มีเอกลักษณ์เฉพาะตัวโดยพื้นฐานแล้ว
ยีนลึกลับ                                                                                                                                   หมวกควบคุมการบริโภคสารอาหาร การ
ผลิตพลังงาน การจำลองการเก็บเกี่ยวแบบเบา หรือ
จำเป็นเพียงเพื่อให้เซลล์มีชีวิตอยู่
ได้ การศึกษาล่าสุดบางชิ้นได้แนะนำว่าวงแหวนบางตัวที่
มีจีโนมที่ซับซ้อนมากอาจสามารถ
รักษาระดับเมแทบอลิซึมพื้นฐานของพวกมันเองได้ ซึ่งหาก
จริงจะสั่นคลอนอะไร  เราคิดถึงไวรัส
มากขึ้นไปอีก เรายังไม่รู้อะไรแน่ชัด
แต่แนวคิดหนึ่งเกี่ยวกับยีนของไจรัสก็คือพวกมันอาจ
เปลี่ยนแปลงสรีรวิทยาและวิวัฒนาการ
ของเหยื่อโดยพื้นฐานโดยการรวมจีโนมของตัวเอง
และรวมเข้ากับสิ่งมีชีวิตเหล่านี้
หรือวิธีอื่น  นำยีนของโฮสต์ติดตัวไปด้วย
และเปลี่ยนแปลงตัวเองเป็นเวลาหลายพันล้าน
ปี อาจมีไจรัสอยู่เคียงข้าง
และทำให้เซลล์ติดเชื้อซึ่งใช้อิทธิพลที่มองไม่เห็น
ต่อพัฒนาการของชีวิต ไม่ใช่แค่ในฐานะปรสิต
แต่วิวัฒนาการกระตุกไปในทิศทางต่างๆ โดย
ผสมยีนเข้าด้วยกัน  ทิศทางที่นำ
เราไปสู่สิ่งพิเศษอื่นเกี่ยวกับพวกเขา
virophage ไวรัส h  การปล่อยไจรัสออกไป แนวความ
คิดนั้นค่อนข้างจะสับสนว่าสิ่งที่อาจเป็น
ตายไปแล้วสามารถล่าสิ่งอื่นที่อาจตายได้
ให้ดูที่หนึ่งในนั้น เชื้อไวรูฟาจ สปุตนิก
กำลังตามล่าไจรัสที่เรียกว่ามาม่าไวรัส ซึ่ง
ตัวมันเองกำลังตามล่าอะมีบี สปุตนิกคือ  ไวรัสขนาดเล็ก
แบบมินิมอลซึ่งไม่มีแม้แต่
ยีนและเครื่องมือในการทำซ้ำ
สิ่งที่มีคือความสามารถในการจี้
โรงงานไวโรพลาสซึมของไวรัสมาม่า ดังนั้น
virophages ต้องการเหยื่อของไจรัสเพื่อทำให้เหยื่อติดเชื้อ
อะมีบาก่อน จากนั้นจึงทำได้  ปรสิตมัน
เป็น memovirus viroplasm ที่ติดเชื้อโดย sputnik สามารถ
ผลิต gyruses ใหม่น้อยมากและในหลาย ๆ คนเหล่านี้
มีรูปร่างผิดปกติและไม่สามารถติดเชื้อเซลล์ต่อไป
แทนที่จะเป็น sputnik viruuphages ใหม่
มากยิ่งขึ้น
เมื่อพวกเขาติดเชื้อโรค
รหัสพันธุกรรมของพวกมันเข้าไปในไจรัสที่สร้างขึ้นใหม่
เช่น สารช่วยหลับในครั้งต่อไปที่
ไจรูสแทรกซึมเหล่านี้สำเร็จ  ส่งผลกระทบต่อเซลล์
ที่ก่อให้เกิดไวรัสส่วนใหญ่ แทนที่จะเป็น gyruses
gyruses นั้นไม่สามารถป้องกันได้อย่างสมบูรณ์
แม้ว่าเมื่อสองสามปีก่อน โลกจะ
ตกตะลึงเมื่อนักวิทยาศาสตร์ค้นพบ Crispr มี
ระบบป้องกันแบคทีเรียจากไวรัส กลับกลายเป็นว่า
gyruses บางตัวมีระบบที่อาจคล้ายคลึงกัน
ระบบภูมิคุ้มกันของไจรัสต่อต้าน virophages
ในทางกลับกัน virophages ยังสามารถใช้เป็น
กลไกป้องกัน antigyrus โดยเซลล์ที่มีชีวิต
มีการประท้วงบางอย่างที่พบว่ารวม
รหัสพันธุกรรมของ virophages เข้ากับจีโนมของพวก
มัน และ   เก็บไว้เมื่อผู้ประท้วงติดเชื้อโดย gyruses
พวกเขาใช้รหัสเพื่อ  สร้าง virophages เอง
เพื่อเข้าครอบครองโรงงาน gyrus ในตอนท้าย
ผู้ประท้วงยังคงถูกฆ่าโดยการ
ติดเชื้อ gyrus แต่แทนที่จะปล่อย gyruses เพื่อ
ฆ่าเพื่อนของมัน มันปล่อย virophages เพื่อตามล่าพวกมัน
สิ่งที่น่าทึ่งเกี่ยวกับทุกสิ่งที่เราบอกคุณ
ในวิดีโอนี้  คือเรายังคงอยู่ที่
จุดเริ่มต้นมาก ยังไม่ถึง 20 ปีนับตั้งแต่การ
ค้นพบ  ของ gyruses และ virophages มี
หลายอย่างที่เกิดขึ้นใน microverse ชีวิตไม่ใช่
เหตุการณ์ที่โดดเดี่ยว แต่เป็นเกมปิงปอง
ของสิ่งมีชีวิตและไวรัสเป็นล้านล้าน ดังนั้นเมื่อคุณรู้สึกแย่และ
เหมือนไม่มีอะไรใหม่ให้ค้นพบ
คิดถึง gyruses และทั้งหมด  เป็ดขนาดเท่าช้างตัวอื่น
ๆ รอบตัวเราล่องหนจนกว่าเราจะมองใกล้ขึ้น
แต่คุณจะเรียนรู้ที่จะ
มองโลกเหมือนนักวิทยาศาสตร์ได้อย่างไร
วิธีที่ดีที่สุดคือการลองทำสิ่งต่างๆ ด้วยตัวเอง
เพื่อนของเราที่เก่งกาจเป็นโค้ชที่สมบูรณ์แบบ
เพื่อเปลี่ยนความอยากรู้อยากเห็นของคุณให้กลายเป็น  ทักษะที่ใช้งานได้จริงที่
ยอดเยี่ยมคือเว็บไซต์และแอปในการแก้ปัญหา
ที่ทำให้วิทยาศาสตร์เข้าถึงได้ด้วยการลงมือปฏิบัติจริง
หลักสูตรเชิงโต้ตอบมากกว่า 60 หลักสูตรให้
คุณมีเครื่องมือในการแก้ปัญหาทางคณิตศาสตร์
วิทยาการคอมพิวเตอร์ และวิศวกรรมศาสตร์ ในรูปแบบที่ให้ความรู้สึก
เหมือนเล่นเกมมากกว่า  การทำบทเรียนการบ้าน
จะทำให้คุณประหลาดใจด้วยงานเขียนโค้ดการเล่าเรื่อง
และความท้าทายแบบอินเทอร์แอกทีฟโดยทั่วไปโดยใช้
สิ่งที่คุณสนใจและให้ความบันเทิง
ง   โฟกัสอยู่ที่การสนุกสนานไปกับการเรียนรู้บางสิ่งที่
เกือบจะเกิดขึ้นโดยที่คุณไม่สังเกตเห็น
และก้าวเล็กๆ ทีละก้าว คุณจะสร้าง
ความเข้าใจในวิทยาศาสตร์ในระยะยาว และ
ใกล้ชิดกับเป้าหมายต้นกำเนิดเพื่อเริ่ม
มอง โลกของวิทยาศาสตร์  สำหรับมุมมองที่ต่าง
ออกไป   ไปที่ข้อมูลสรุปของ brilliant.org และลงชื่อสมัครใช้ฟรี
และได้รับสิทธิพิเศษสำหรับผู้ดู kurzgesagt
200 คนแรกที่ใช้ลิงก์จะได้รับ
ส่วนลด 20 เปอร์เซ็นต์จากการเป็นสมาชิกรายปี
ซึ่งจะปลดล็อกหลักสูตรที่ยอดเยี่ยมทั้งหมดใน
ด้านคณิตศาสตร์  วิทยาศาสตร์และวิทยาการคอมพิวเตอร์  ที่ quartz gazant
เราชอบที่จะลงลึกในสิ่งที่
ยอดเยี่ยม สามารถช่วยให้คุณดำดิ่งลงไปได้