etrafınızdaki mikro evrende saklı bu gezegenin
gerçek yöneticileri tarafından verilen acımasız bir savaş var
mikroorganizmalar amip protistler
bakteriler arkeler ve mantarlar kaynaklar ve uzay için rekabet ediyor
ve sonra
virüslerin canlı olmasalar bile diğer herkesi avladığı garip korkular var
her gün trilyonlarca insanı öldüren yeryüzündeki en küçük, en bol ve en ölümcül varlıklar,
kaynaklarla ilgilenmeyen yalnızca
canlıları ele geçirmekle ilgilenmiyor, ayrıca yaşam ve ölüm
arasındaki çizgiyi bulanıklaştıran dev virüsler olduğunu
ve onları
sizinkinden çok daha küçük avlayan diğer virüslerin olduğunu düşündük.  hücreler ve hatta
bakteri virüsleri, bir gövdeden başka bir şey değildir, küçük
bir genetik materyal ve birkaç protein,
metabolizma yoktur, kendilerini ilerletmenin bir yolu yoktur, hiçbir istek
veya hırs, amaçsızca ortalıkta gezinirler ve virüsleri
bulaştıracak ve devralacak bir kurbana rastlamayı umarlar.  bazı bilim adamları virüslerin
canlı olarak sayılması gerekip gerekmediğinden emin değiliz
diğerleri canlı mı
, enfekte ettikleri hücrelerin gerçek yaşayan virüsler olduğunu düşünüyorlar,
viral hücreler olarak adlandırılan hibrit organizmalar
ve viral partiküller daha çok tohumlar
veya sporlar gibiler ve diğerleri virüslerin sadece ölü malzeme olduğunu düşünüyor,
virüslerin kökeni bir muamma
çünkü bir şey nasıl böyle bir şey olabilir?  ilk
etapta virüslerin
yaşamın ortaya çıkmasında önemli adımlar olabileceği veya belki de
kendilerinin kopyalarını yapmakta gerçekten iyi olan hücrelerden kaçan dna olarak başlamış olabileceğine dair birçok fikir
vardır.
diğerlerinin onlar için tüm işi yapmasına izin veren gerçekten tembel parazitlerin soyundan gelenler
şu anki düşünce, virüslerin muhtemelen
farklı kökenlerden birçok kez ortaya çıktığıdır,
ancak gerçek ne olursa olsun
, virüsler bu gezegendeki en başarılı varlıklardır.
dünyada tahmini 10 000 milyar
milyar milyar virüs var
hepsini yan yana koyarsak uzayıp gidecekler  h 100
milyon ışıkyılı için 500 samanyolu galaksisi genişliğinde
çok yakın zamanda
bilim adamları gyrus lakaplı tamamen yeni bir tür
dev virüsler keşfettiklerinde virüsler daha da garip hale geldi, sadece
her türlü rekoru
kırmakla kalmadı, aynı zamanda onların doğaları hakkında sahip olduğumuz birçok varsayımı sorguladı.
kendi parazitleri virofajlar
, görünüşte hiçbir anlam ifade etmeyen diğer virüsleri avlayan virüsler
ve 2003'te ilkini belirlediğimizden beri,
bu
devler okyanuslarda, su
kulelerinde, domuzların bağırsaklarında ve insanların ağızlarında gibi görünüyor
ve bizim düşündüğümüzden daha da
tuhaflar. Giruslar,
daha önce bildiğimiz tüm virüslerden çok daha büyük, kıllı geometrik şekiller veya mini turşular gibi komik görünüyorlar
ki bu,
yüzyıllar boyunca nasıl göz önünde saklanabildiklerini açıklıyor
bilim adamları onları mikroskoplarının altında gördüler
ve sadece yapmaları gerektiğini düşündüler.  bakteri
olmak   sanki
her yerde  fil boyutunda ördekler olduğunu bulmak gibi
çoğu girus bulduk.  amoebi ve
diğer tek hücreli canlıları bir kurban
bulduklarında onunla bağlantı kurarlar ve
tüm virüsler gibi hücreye girmek için onun doğal süreçlerini kullanırlar amaçları
kurbanın altyapısını kötüye kullanmak ve
üremektir
.
bir fare fabrikası inşa etmek için bağırsaklar, kemikler ve yağ dokusu
girus, saldırı proteinlerini ve genetik
materyalini boşaltır ve hücreyi içeriden yeniden düzenler
yapısal elementleri, protein üretim
makinaları ve enerji için büyük miktarlarda mitokondri
, viroplazma adı verilen gerçek bir fabrika haline gelmek üzere değiştirilir.
giruslar hatta
onları hücrenin antiviral savunmalarından korumak için bir zar oluştururlar bir
kez bittiğinde
viroplazma kurbanı içeriden kullanarak dolana kadar yeni giruslar oluşturmaya başlar
sonunda istilacı genellikle hücreye
kendi kendini yok etmesini emreder ve bakması için yeni giruslar bırakır
yeni av için, ancak girusları özel yapan şey, işleyiş biçimleri
veya işleyiş biçimleri değildir.  boyutları bile
, hücrelerinizin yaklaşık 20  000 genine sahip bir virüs için düşünülenden çok daha karmaşık olmalarıdır,
tipik bir bakterinin birkaç bin
geni vardır, koronavirüsün yaklaşık 15 hiv'i veya gripte
10 civarındadır. Tek başına genlerin sayısı kesinlikle
örneğin domatesin her şeyi 3   000 gene sahip değildir,
ancak genel olarak yaşamı karmaşık bir sistem olarak düşünürüz,
bu nedenle belirli bir karmaşıklık seviyesinin altında   bir
şey
canlı bir organizmadan ziyade ölü malzemeye daha yakın olabilir, ancak giruslarda   yüzleri
hatta binlerce genleri
bulanıklaştırabilir.  canlı ve ölü şeyler arasındaki çizgi
ve yalnızca özel olan sayılar
değil  aynı zamanda bu genlerin ne işe yaradığını da
viral genleri
kurbanlarının savunmasını yenmeye
ve yeni virüsler ancak birçok gyrus geni oluşturmaya yetecek kadar basit talimatlar olarak düşünürdük.
tamamen benzersizdir, temelde gizemli
genlerdir   daha da kafa karıştırıcıdır.
besin alımını düzenler enerji
üretimi ışık hasadı replikasyonu veya
sadece hücreleri canlı tutmak için gereklidir. Bazı son
araştırmalar,
çok karmaşık genomlara sahip bazı girusların
kendi başlarına temel bir metabolizma seviyesini koruyabileceğini ve bu
doğruysa, neyin sarsılacağını bile öne sürmüştür.  virüsleri
daha da düşündük hala kesin olarak hiçbir şey bilmiyoruz
ama girus genleri hakkındaki bir fikir
, kurbanlarının fizyolojisini ve evrimini kendi genomlarını bütünleştirerek
ve onlarla kimerik organizmalarla birleşerek temelden değiştirebilecekleri
veya başka bir şekilde  bazı konakçı genleri yanlarında götürün
ve milyarlarca yıl boyunca kendileri değiştirilsinler,
giruslar, hücrelerin yanında var olmuş
ve
yaşamın gelişimi üzerinde görünmeyen bir etkide bulunan, yalnızca bir parazit olarak değil, aynı zamanda tüm genleri karıştırarak
evrimi farklı yönlerde sarsarak etkileyen hücreler olabilir.
bizi onlar hakkında başka bir benzersiz şeye getiren yönler
virüsleri virofajlar h  gyrusları çözmek kavramın kendisi
biraz akıllara durgunluk veriyor, ölü olabilecek bir şey nasıl
da ölü olabilecek başka bir şeyi avlayabilir ki
bunlardan birine bakalım viruphage sputnik
kendisi amip avlayan mama virüsü adlı bir
girusu avlıyor.
kendini kopyalamak için genlere ve araçlara
bile sahip olmayan küçük minimalist bir virüs, sahip olduğu şey,
anne virüslerinin viroplazma fabrikalarını ele geçirme yeteneğidir, bu
nedenle virofajlar kurbanlarına
ilk önce bir amip bulaştırmak için girusa ihtiyaç duyarlar ve sonra  onu parazitleştir
sputnik tarafından enfekte olmuş bir memovirüs viroplazması sadece
çok az sayıda yeni girus üretebilir ve bunların
arasında deforme olur ve kırılır daha fazla hücreyi enfekte edemez
bunun yerine bir sürü yeni sputnik
virofaj yapar diğer virofajlar
bir viroplazmayı enfekte ettiklerinde daha da incelikli olurlar sadece entegre olurlar
genetik kodlarını yeni üretilen giruslara
, uyuyan ajanlar gibi, bir dahaki sefere bu
sızan giruslardan biri başarılı bir şekilde girdiğinde  bir hücreyi etkiler,
giruslar yerine çoğunlukla virüsler üretir.
Giruslar tamamen savunmasız değildir,
ancak birkaç yıl önce
bilim adamları virüslere karşı bakteriyel bir savunma sistemi keşfettiklerinde dünya huşu içindeydi,
ortaya çıktı ki bazı
girusların benzer olabilecek bir sisteme sahip olduğu ortaya çıktı
.  virofajlara karşı girus bağışıklık sistemi
sırayla virofajlar
canlı hücreler tarafından bir antigyrus savunma mekanizması olarak kullanılabilir
bazı protestoların
, virofajların genetik kodunu genomlarına entegre
ettiği ve protistler giruslar tarafından enfekte olduğunda bunu koruduğu
bulunmuştur.
girus fabrikalarını ele geçirmek için
kendileri virofajlar yaratırlar, sonunda  protistler girus enfeksiyonu tarafından öldürülürdü,
ancak arkadaşlarını öldürmek için girusları serbest bırakmak yerine,
onları avlamak için virofajları serbest bıraktı   bu videoda
size anlattığımız her şeyle ilgili inanılmaz şey
hala çok
başındayız, keşfin üzerinden 20 yıl bile
geçmedi  Giruslar ve virofajlar mikro evrende o
kadar çok şey oluyor ki
münferit bir olay değil, trilyonlarca organizma ve virüsten oluşan bir pinpon oyunu,
bu yüzden kendinizi kötü hissettiğinizde ve gyrusları ve tüm diğer şeyleri
keşfetmek için keşfedilecek pek yeni bir şey
yokmuş gibi.
daha yakından bakana kadar etrafımızdaki diğer fil boyutundaki ördekler görünmez
ama
dünyaya bir bilim adamı gibi bakmayı nasıl öğrenirsiniz
en iyi yol, bir
şeyleri kendiniz denemektir.  pratik beceriler
parlak bir problem çözme web sitesi ve
uygulamasıdır.
60'tan fazla etkileşimli kurs,
bilimi uygulamalı bir yaklaşımla erişilebilir kılar.
ev ödevi dersleri yapmak  sizi ilgilendiren ve eğlendiren her şeyi kullanarak
hikaye anlatımı kod yazma
görevleri ve etkileşimli zorluklarla sizi şaşırtacak
d   odak sizin eğlenmenizdir bir
şeyi neredeyse siz fark etmeden
öğreneceksiniz  ve minik adım
adım uzun vadeli bilim anlayışınızı geliştirecek ve   bilim dünyasına
bakmaya başlamak için temel hedeflerinize yaklaşacaksınız
farklı bir bakış açısı
için   ışıl ışıl.org'a gidin ve ücretsiz olarak kaydolun
ve kurzgesagt izleyicileri için ekstra bir avantaj var
bağlantıyı kullanan ilk 200 kişi
, matematik bilimi ve bilgisayar bilimlerindeki tüm harika kursların kilidini açan  yıllık üyeliklerinde yüzde 20 indirim alır
Quartz
Gazant'ta   her şeyin özüne inmeyi seviyoruz
parlaklık, o derin dalışa geçmenize yardımcı olabilir