隱藏在你周圍的微宇宙中，這個星球
的真正統治者正在打一場無情的戰爭
微生物 變形蟲 原生生物
細菌 古細菌和真菌爭奪資源
和空間，然後
是病毒在獵殺其他人的奇怪恐怖，
他們甚至還活著 地球上最微小、最豐富、
最致命的生物每天殺死數万億
隻對資源不感興趣的
生物，我們認為結果證明
存在巨大的病毒，模糊了生與死之間的界限，
而其他病毒獵殺牠們的病毒
比你的小得多 細胞甚至
細菌病毒只不過是一個外殼一
點點遺傳物質和一些蛋白質沒有
新陳代謝沒有辦法推動自己沒有意誌
或野心它們漫無目的地漂浮並
希望偶然發現受害者感染並接管
病毒是如此 很簡單，我們
不確定它們是否應該算作生物，
一些科學家認為病毒 其他人
認為他們感染的細胞是真正的
活病毒混合生物體，稱為病毒
細胞，病毒顆粒更像種子
或孢子，許多其他人認為病毒只是
死物質病毒的起源是一個謎，
因為這種東西怎麼可能 需要
受害者讓更多的自己
首先出現有很多想法病毒可能
是生命出現的重要步驟，或者
它們可能是從細胞中逃逸出來的 DNA
變得非常擅長複製自己，
也許它們是 真正懶惰的
寄生蟲的後代，讓其他人為他們做所有的工作
目前的想法是病毒可能
從不同的起源多次出現，
但我們根本無法確定
病毒是這個星球上最成功的生物。
地球上估計有 100000
億億種病毒，如果我們將它們
全部放在一起，它們會伸展開來 h 1
億光年 500 個銀河系
寬 最近病毒變得更加怪異，
當科學家發現一種全新的
巨型病毒，綽號為 gyrus 時，它不僅
打破了各種記錄，而且質疑了
我們對它們的自然迴旋的許多假設，
甚至附帶 它們自己的寄生蟲 噬
病毒體 病毒捕食其他病毒，這似乎
毫無意義，自從我們
在 2003 年發現第一個病毒以來，似乎這些
巨人無處不在
它們甚至比我們想像的更奇怪
迴旋看起來很有趣，像毛茸茸的幾何
形狀或迷你泡菜，比
我們以前知道的所有病毒都要大得多，這解釋了
它們如何能夠隱藏在幾個世紀以來的眾目睽睽
之下，科學家們在顯微鏡下看到它們
並認為它們必須 是細菌
就像突然發現
到處都有大像大小的
鴨子我們發現的大多數腦回 遠距離獵殺變形蟲和
其他單細胞生物，當他們找到受害者時，他們會
與它聯繫並使用其自然
過程像所有病毒一樣進入細胞，他們的目標
是盜用受害者的基礎設施並
繁殖想像一隻老鼠爬進你的嘴
並使用你的 內臟、骨骼和
脂肪組織來建造小鼠
工廠 腦回卸載其攻擊蛋白質和遺傳
物質並從內部重新排列細胞
其結構元素 蛋白質生產
機器和大量線粒體
用於能量被改變成一個真正的
工廠，稱為病毒質 迴旋甚至
構建一個膜來保護它們免受
細胞的抗病毒防禦一旦完成，
病毒質開始使用受害者從內部組裝新的迴旋
，直到它被填滿
最後入侵者通常命令細胞
自我毀滅並釋放新的迴旋以觀察
對於新的獵物，但使迴旋的
特殊之處不是它們的作案方式或 它們的大小
甚至比想像的要復雜得多
對於病毒你的細胞有大約 20
000 個基因 一個典型的細菌有幾千個
基因 冠狀病毒有大約 15 個 HIV 或流感
大約 10 個。僅基因的數量肯定是
不是一切番茄例如擁有35
000個基因，但通常我們認為生活是一個
複雜的系統，所以低於某種複雜性水平，
某些東西可能更接近死亡的材料
而不是生物體，但旋轉
可以產生數百甚至數千個
模糊的基因 活的和死的東西之間的界線，
不僅僅是數字很特別
，還有這些基因的作用我們過去認為
病毒基因是最簡單的指令，
足以克服受害者的防禦
並製造新病毒，但許多回基因
是完全獨特的、基本上是神秘的基因
，更令人困惑的是，它們的大量
基因實際上是
生物基因的標誌 帽子調節營養攝入能量
產生光捕獲複製或者
只是保持細胞存活所必需的一些最近的
研究甚至表明一些
具有非常複雜基因組的回可能能夠
自行維持基本水平的新陳代謝如果
真的會動搖什麼 我們甚至更多地想到了病毒，
我們仍然不能確定任何事情，
但是關於回基因的一個想法是，它們可能
通過整合自己的基因組
並與它們合併成嵌合有機體
或以其他方式從根本上改變受害者的生理和進化 周圍攜帶一些宿主基因，
並在數十億年中改變自身
將
我們帶到關於它們的另一個獨特之處的方向 病毒
噬菌體 病毒 h  unting gyruses 這個概念
本身有點令人難以置信
一種微小的
極簡病毒，它甚至沒有
自我複制的基因和工具
它所擁有的是劫持
母病毒的病毒質工廠的能力，因此病毒噬菌體
需要它們的受害者腦回先感染他們的
受害者變形蟲，然後他們可以 將它寄生在
被 sputnik 感染的 memovirus 病毒質體中只能
產生很少的新回，其中許多
已經變形和破裂，無法感染更多的
細胞，反而會產生大量新的
sputnik 病毒噬菌體，其他病毒噬菌體
在感染它們剛剛整合的病毒質時更加微妙
它們的遺傳密碼進入新產生的腦回，
就像潛伏劑一樣，下次這些
腦回中的一個成功滲透 感染細胞
它主要產生病毒噬菌體而不是迴旋雖然
迴旋並非完全沒有防禦能力，
但幾年前，
當科學家發現脆性細菌
防禦系統以抵抗病毒時
，全世界都驚嘆
不已 病毒噬菌體的回免疫系統
反過來病毒噬菌體也可以用作
活細胞的反回防禦機制
一些抗議已經發現，將
病毒噬菌體的遺傳密碼整合到它們的基因組中，並
在原生生物被腦回感染時保留它，
他們使用該密碼來 自己創造病毒噬菌體
來接管腦回工廠
，原生生物仍然會被腦回感染殺死，
但不是釋放腦回殺死
它的伙伴，而是釋放病毒噬菌體來獵殺他們
是我們還處於
起步階段，距離發現還不到 20 年
迴旋和病毒噬菌體
在微宇宙
中發生的事情太多了
在我們仔細觀察之前，我們周圍的其他大像大小的鴨子是看不見的，
但是您如何學會
像科學家一樣看待世界
最好的方法是自己嘗試一下，
我們來自輝煌的朋友是完美的教練，
可以將您的好奇心轉化為 實用技能
輝煌是一個解決問題的網站和應用
程序，通過動手方法使科學易於訪問
60 多門互動課程為
您提供解決數學計算機科學和工程問題的工具，
讓您感覺
更像是在玩遊戲而不是玩遊戲 做家庭作業課
會讓你驚訝於講故事的代碼編寫
任務和互動挑戰，基本上使用
任何讓你感興趣和娛樂的東西
d  重點是讓你開心 學習
幾乎會在你不注意的情況下發生的事情，一點一點
地一步一步地建立
你對科學的長期理解，並
接近你的目標，開始
審視科學世界 對於不同的觀點，
請訪問brilliant.org nutshell 並免費註冊
，kurzgesagt 的觀眾還有額外的福利
，前 200 名使用該鏈接的人可以獲得
20% 的年度會員優惠
，從而解鎖數學
科學和計算機科學的所有精彩課程 在quartz gazant，
我們喜歡深入了解事物的真相，
輝煌可以幫助您繼續深入了解
您