كما قال مارك توين ساخرًا ،
"لو كان لدي المزيد من الوقت ، لكنت كتبت خطابًا أقصر."
هناك زوجان من مقاطع الفيديو على
قناتي كانا قيد العمل منذ أكثر من عام.
مقاطع فيديو Tekoi.
استكشاف واحد وتفسير واحد.
وعلى الرغم من أن فيديو الاستكشاف جيد ، فقد
ارتكبت خطأ فادحًا في فيديو الشرح.
لقد أعدت تحميل نسخة مصححة ،
وقمت أيضًا بعمل هذا الفيديو
لعرض بعض ما وراء الكواليس
حول كيفية إنشاء مقاطع الفيديو هذه ،
وكيفية حدوث الخطأ
، وكيفية قرار إعادة التحميل  جاء ليكون.
لكنني كتبت هذا الفيديو في أقل وقت
ممكن لتصحيح الخطأ بأسرع ما يمكن.
لذا كن حذرًا.
إنها رسالة طويلة.
تبدأ قصة Tekoi بسفر Past-Gray
إلى محميات هندية من أجل ... مشروع آخر.
خلال هذا التجوال
، صادفت محمية Skull Valley Indian
في يوتا ، وداخل حدودها ،
ميدان اختبار Tekoi ،
المعلومات التي كانت محدودة ومبعثرة.
كان لدي انطباع بأنها
منشأة أسلحة عسكرية مهجورة.
الذي ، هيا!
ثلاث صفات أكثر إثارة للاهتمام
لا يمكنك أن تسبق اسم.
في هذه المرحلة على YouTube ،
كنت قد لعبت دورًا في
إنشاء عدد قليل من مقاطع الفيديو على غرار مدونة الفيديو
، وأثناء العمل في مشروع أكبر ،
اعتقدت أن Tekoi يمكن أن يكون جزءًا صغيرًا لفحصه
لجعله مدونة فيديو سهلة وسريعة ،
واستكشاف المكان  وشرح ما كان عليه.
وقد منحتني الحكومة القبلية بلطف
الإذن بالذهاب إلى الموقع والتصوير.
والذي ، كملاحظة جانبية ، من فضلك لا تحاول زيارة Tekoi.
إنها ملكية خاصة ،
ليست مفتوحة للعامة ،
وخطيرة للغاية.
عند العودة إلى الماضي ، كنت غبيًا بشكل صادم
لاستكشافها بطريقة غير مستعدة كما فعلت.
لكنني ذهبت ، قمت بالتصوير.
لم أسقط في حفرة وأموت ،
أو أصاب بداء النوسجات من
فضلات الخفافيش في كل مكان.
ولم أتعرض للهجوم من
قبل "البومة اللئيمة حقًا" لقد تم
تحذيري برقم المستودع المحمي…
أوه ، لقد نسيت كتابته!
بجدية.
لم يكن بإمكاني أن أكون مبتدئًا أسوأ من UrbEx.
لكن النرد السماوي تدحرج لصالحي في ذلك
اليوم وعدت إلى فندقي ببعض الفيديو المذهل.
الآن كل ما علي فعله
هو شرح هذه القطعة الجميلة.
بالطبع ، كانت النكتة عندي لأن
كل موضوع هو عالم كامل في
حد ذاته بمجرد أن تبدأ في البحث ،
وبعد أشهر ، انقسم الفيديو الواحد إلى
قسمين وكنت بالكاد أقرب إلى
شرح متماسك لـ Tekoi في ذلك الوقت في البداية.
حسنًا ، توقف هنا
، واسمحوا لي أن أخبركم قليلاً عن
عملية إنتاج الفيديو بشكل عام.
تبدأ مقاطع الفيديو إما من خلال التجول
في العالم الحقيقي
أو غابة كل المعرفة ،
ورؤية منطقة مثيرة للاهتمام ،
واستكشافها ، وإذا كنت محظوظًا ،
سيبدو جزء منها كما لو كان مقطع فيديو.
لقد توصلت إلى قبول أنني كاتب بطيء ،
لذلك من الأفضل تأجيل المسودة الجادة الأولى
حتى فترة طويلة من مرحلة الاستكشاف.
غالبًا ما يكون وقتًا طويلاً لدرجة أنه بحلول الوقت الذي أصل فيه إلى
"حسنًا ، بجدية ، اجلس واكتب هذا الشيء" ،
لقد نسيت كثيرًا مما قرأته.
ولكن هذه في الواقع طريقة مفيدة
لتصفية الأفكار الشيقة والمهمة
والمتكررة في موضوع
قبل العديد والعديد
من جولات المراجعات والفحوصات القادمة.
اعتدت أن أصنع مقاطع الفيديو الخاصة بي بمفردها ،
ولكن على مر السنين ، جمعت فريقًا صغيرًا
، وفي مرحلة ما ،
إذا كان بإمكاني تحويل النص إلى نسخة قابلة للقراءة ،
فقد حان الوقت للسماح للفريق بمعرفة  قد يكون المشروع القادم.
وهناك احتفال أو خوف مما سيقضيه
على الأقل عدة أسابيع من حياتهم في هذا الشيء.
كل شخص لديه تخصص.
الرسوم المتحركة
البحوث
اللوجستية
الموسيقى في
بعض الأحيان عمل فني أو صوتي مخصص.
ويقدم الجميع ملاحظات مفيدة حول الموضوع ، ويكون
لديهم أحيانًا خبرة شخصية ،
أو العثور على مزيد من التفاصيل ،
أو تعقب القطع الأثرية المفقودة ذات الصلة.
بالنسبة لي ، هناك أيضًا الكثير من التدقيق المزدوج في هذه المرحلة ،
والعودة إلى الملاحظات التي كتبتها أثناء وقت الاستكشاف ،
أو النظر في حقيقة تبدو خارج المكان.
يتقدم النص في النهاية من مجرد مقروء
إلى ما يقترب من شكل نهائي (ish) ،
وقد تم إرسال هذا إلى الخبراء.
الآنيبدو أن هذه المرحلة يجب أن تكون الأسهل.
يقوم المعلم بفحص واجباتك المدرسية.
لكنها غالبًا ما تكون مزعجة جدًا.
المشكلة الأولى هي إيجاد خبير.
إذا انتهى الأمر بالفيديو إلى أن يكون عبارة عن كتاب أو نسخة مقتبسة من الورق ،
وكان المؤلف على قيد الحياة ،
فهذا سهل جدًا
، وهذه المشاريع بشكل عام أكثر وضوحًا.
ولكن بالنسبة للعديد من مقاطع الفيديو ، فإن
معرفة منهو الخبير فيهذاالشيء
ليس واضحًا دائمًا.
وبالنسبة لبعض الموضوعات ،
ببساطة لا يوجد أحد.
بالنسبة للآخرين ، قد يكون الخبراء موجودين ،
لكن العثور عليهم أمر مستحيل أساسًا
لأنه لا يوجد سجل عام جيد لخبراتهم.
هذا الأخير محبط بشكل خاص
لأنه في اللحظة التي يرتفع فيها الفيديو النهائي ،
سيجده جميع الخبراء الذين لا يمكن العثور عليهم ويتواصلون معك.
الآن ، من الناحية النظرية ، يمكن حل هذه المشكلة عن
طريق الإعلان علنًا عن الموضوعات النشطة.
وبالعودة عندما كانت قناة Past-Grey أصغر
وكان أصغر سذاجة ،
كان هذا شيئًا فعله تمامًا.
لكن Current-Gray شهد العام الحالي
حالات صارخة بشكل
صادم لأولئك الذين يعملون في مواضيع سريعة
من أولئك الذين يعملون ببطء.
لم تعد الأيام الأولى للإنترنت ،
والبقاء على قيد الحياة أثناء دعم الفريق
يعني أنه يجب عليك التنافس مع
صناعة الترفيه بأكملهابجميع أشكالها.
لذا ، فإن بعض السرية ضرورية.
على الرغم من ذلك ، نعم ، فأنا أدرك تمامًا أنني قد كشفت بالفعل
عما أعمل عليه في هذا الفيديو بالذات
، وسأفعل ذلك مرة أخرى لاحقًا ،
لكنني استثناء.
على الرغم من أنني أعلم من التجربة
أنني لم أندم أبدًا على الحديث عن العمل الجاري.
حتى لو كان الموضوع غير مطروح أو غير قابل للتحكيم ،
أجد صعوبة في إنهاء المشاريع
بمجرد ظهورها في العلن
ويراقب الجميع.
العودة إلى الخبراء.
إذا كانوا موجودين ووجدناهم
، وهم على استعداد للمساعدة
، وهم على استعداد للاحتفاظ بسر
(لأشهر محتملة) ،
فهذا رائع.
لكن لا يزال من الممكن أن تكون خادعة.
على سبيل المثال ، أي الخبراء؟
سيحتوي أي موضوع أكاديمي على
خبراء أمضوا حياتهم بأكملها في
التفكير في هذا
المجال بعينه والذين يختلفون أيضًا مع بعضهم البعض بعنف.
والذي يمكن أن يتركك ، أنت غير الخبير ، تتجول بشكل
خطير بالقرب من "ما هو صحيح؟"  البعد ،
الذي ، إذا لم تكن حريصًا ،
سوف يجرك إلى دوامة هبوط غير منتجة
من "كيف نعرف أنأيشيء صحيح؟"
يحدث هذا لي مرة واحدة على الأقل في
الشهر وهو موضوع
خارج نطاق هذا الفيديو.
ربما قصة لوقت آخر.
[تحت أنفاسه]
آه ، لا تقل ذلك!
حسنًا ، تخطي الأزمة الوجودية ،
يتم إرسال النص إلى الخبراء لفحصه
ومن ثم يمكن تسجيل المسودة النهائية
وتحويلها إلى فيديو لمشاهدتها.
هذه هي الطريقة التي تعمل بها بشكل عام.
الآن دعنا نستأنف قصة Tekoi ،
ونتخطى ...
Upload Day!
يوم يمثل في الوقت نفسه
اكتمالًا مبهجًا
لمئات الساعات من العمل الجماعي
والعزلة التي تعاني منها المعدة
أثناء انتظارك لمعرفة ما إذا كنت
مخطئًا على الإنترنت.
وهناك العديد من الطرق
لارتكاب الخطأ على الإنترنت ،
والتي سنزورها لاحقًا ،
ولكن هذه العملية مصممة
لتتمكن من تجنب الأخطاء
مع الاستمرار في نشر شيء ما
(في النهاية).
وفي هذه العملية ،
تعلمت أن انطباعي الأولي
لم يكن صحيحًا تمامًا.
بدلاً من ذلك ، كانت Tekoi جزءًا صغيرًا
من شركة ربحية
ضخمة استخدمت Tekoi كمجال اختبار إطلاق ثابت لمحركات الصواريخ.
المحركات التي تصادف أن يتم استخدامها في الصواريخ النووية ،
بما في ذلك Minuteman الشهير.
ولكن غالبًا ما
يتبقى الكثير على أرضية غرفة التقطيع ،
لذا فإن جزءًا جديدًا من العملية يتمثل
في تعليق المخرج
للممولين الجماعي مع كل الأجزاء الإضافية ،
بعد أن انتظرت بضع ساعات
للتأكد من عدم وجود كارثة في يوم التحميل
تحتاج فورًا  اهتمام.
سيخبرك الإنترنت بسرعة كبيرة إذا كنت مخطئًا.
ولكن في يوم Tekoi Upload ،
تقلصت المعدة
بسبب عدم دخول أي شيء.
ذهبت وبثت التعليق
في حالة مزاجية مريحة للغاية ،
حيث أصبح هذا علامة نفسية لطيفة بالنسبة لي
أن المشروع انتهى حقًا وكاملًا ، أخيرًا.
لقد أبقاني التعليق متأخرًا
، لكنني راضٍ عن أيام العمل الطويلة ، قررت ،
مباشرة قبل محاولة النوم ،
"دعني أتحقق من التعليقاتمرة أخرى."
وذلك عندما وجدت هذا
: أقصى تعليق ممكن مزعج ،
أطلب من الجمهور تخيل كيف سيكون الأمر
عند القيام بهذا الفيديو بأكمله باستخدام صاروخ مينيوتمان ،
ولكن في الفيديو نفسه دليل على
أنه لم يكن  صاروخ مينوتمان.
لقد كان صاروخ ترايدنت.
أوه لا.
لم يكن علي أن أتخيل
كيف كان الأمر عندما أقوم بعمل هذا الفيديو.
كنت الرجل الذي فعل هذا الفيديو.
غير جيد.
في الوقت الذي قرأت فيه هذا التعليق ، على بعد
ثوانٍ من الانهيار التام ،
لم أكن في وضع يسمح لي بمعالجته.
لكن دعنا نقول فقط أنني لم أنم جيدًا في تلك الليلة
، وسوف نتخطى الجزء الاكتئابي
، والتدمير الذاتي ، والتشكيك في الذات
، ونقفز مرة أخرى إلى حيث ،
مع دماغ تم إعادة تشغيله
، تمكنت من تأكيد ذلك ، نعم ،
hootis  كان على حق وأنا مخطئ.
لم تختبر Tekoi محركات Minuteman Missile.
اختبرت Tekoi Tridents.
حتى أنني عثرت على ملصق لأحدها في
فيديو الاستكشاف نفسه!
[Past-Gray من فيديو استكشاف Tekoi]
لا يمكنني رؤية أي شيء أسفل هذا الممر.
حسنًا ، فخر استراتيجي!
[لعبة تظهر نجاح الصوت]
أقرع!
[Current-Gray
] ربما تتساءل
كيف كان بإمكاني أن أمضي وقتًا طويلاً في هذا
الموضوع وفاتت
إجابة السؤال الأكثر جوهرية.
عنوان الفيديو الحرفي.
"ماذا كان Tekoi؟"
حسنا، وانا ايضا.
لذلك قمنا بإجراء تشريح للجثة.
[تحت أنفاسه]
يا إلهي ، هذا نصف الطريق فقط.
إنها حقًا رسالة طويلة.
حسنًا ، نظرًا لوجود القليل جدًا من المعلومات المتاحة حول Tekoi ،
في مرحلة الاستكشاف المبكرة قبل النص ،
انتهى بي المطاف بقراءة الكثير عن الحرب الباردة بشكل عام ،
والتي كانت مثيرة للاهتمام
(على عكس معظم التاريخ)
ولكنها كانت أكثر من مجرد غضب قليلاً
لأن  استمرت جميع المناطق المحيطة بـ Tekoi
(مصنع Magna للتصنيع
، و Wendover Airfield
، و Utah Test and Training Range
، و Dugway Proving Ground) في
الظهور.
لكن لا تخجل تيكوي نفسها أبدًا.
وهذا هو المكان الذي بدأ فيه بعض التشويش الذهني
، لأنه بينما علمت أن قوات الردع النووي للولايات المتحدة في الحرب الباردة
كانت لها ثلاثة فروع
(برية ، وبحرية ، وجوية)
معظم ما قرأته تحدث كثيرًا
عن صواريخ مينوتمان الأرضية.  ،
وأقل عن القاذفات النووية ،
والقليل جدًا عن الغواصات النووية.
لذلك ، في رأيي ، أصبح Minutemen
النجوم الحقيقيين للحرب الباردة ،
والتي لعبت دورًا في الخطأ اللاحق.
لقد وجدت هذا الكتاب في النهاية عن تاريخ
شركة مسحوق هرقل التي بنت Tekoi.
وبينما يحتوي الكتاب على معلومات أكثر
عن شركة تصنيع مواد كيميائية غير موجودة الآن
أكثر مما يرغب معظم الناس في معرفته بشكل معقول ،
فإنه لم يذكر Tekoi مرة واحدة في صفحاته البالغ عددها 433 صفحة
.
إما لأنه ، بالمقارنة مع
النطاق الدولي الضخم للشركة بشكل
مذهل ، كانت Tekoi صغيرة جدًا
بحيث لا يمكن حتى الإشارة إليها بشكل عابر.
أو لأن العمل في Tekoi كان سريا.
او كلاهما.
لكنني كنت لا أزال عازمًا على إنشاء مقطع فيديو
عن هذا المكان الذي أصبحت
مهووسًا به كثيرًا
، وأصبحت الآن نقطة اتصال
بالموضوعات المستقبلية في البيت الرمادي.
لذا مع ما فعلته ،
مررت بهذه العملية.
وقد كتبت في مكان ما في المسودات المبكرة
، "اختبرت Tekoi محركات صاروخ Minuteman."
هذا خطأ ، لكنني لم أدرك
، ولم يخطر ببالي أن أتحقق مرة أخرى ،
لأنه في هذه المرحلة ، كان النص لا يزال مليئًا
بالثغرات التي توقف العرض
وتحتاج إلى اهتمام شديد
قبل أن يأمل الفيديو في ذلك  يتم نشرها.
ثقوب مثل:
"لماذا هذه الأشياء؟"
"لماذا هذا المبنى على سكك حديدية؟"
"كيف تم كل هذا؟"
الآن ، ثبت أن العثور على خبير يمكنه
مناقشة التفاصيل السرية لموقع متورط في
إنتاج أسلحة نووية أمر مستحيل.
في حين أن هناكأشخاصًاخبراء ،
وعلى الرغم من التخلي عن Tekoi لعقود ، إلا
أن حكومة الولايات المتحدة لا تزال تأخذ
أسرارها على محمل الجد.
حقيقة ممتعة: بعض المعلومات ... أه ...كشفت عن
استشارة قانونية مطلوبة لتحديد ما إذا كان يمكن
مناقشتها علنًا دون ، كما تعلم ، الذهاب إلى السجن.
بدا الأمر سيئًا للغاية بالنسبة للمشروع ،
لكنني استعانت بخبير عسكري سري واحد
عمل في مواقعمثلTekoi
لمراجعة مسودة أولية للفيديو ،
ومن شرح كيف عملت مواقع مثل هذه
وسدّت الثغرات.
لكنهم لم يعملوا في Tekoi نفسها ،
وبالتالي لم يكن لديهم سبب لمعرفة أو التعليق على
Tekoi كجزء من الذراع البحرية للردع النووي.
لا أرض.
لذلك في البرنامج النصي ،
لم يكن لهذا الخطأ أي خبير ليدركه ،
لكنني أيضًا لم أفهمه.
وفي تشريح الجثة ، من الواضح أنه لم يكن لدي فرصة واحدة ،
ولا اثنتان ،
لكن ثلاث فرص ضائعة لاكتشاف الخطأ.
أولا ، هذا الاختبار مرفق لقطات.
[مكبر صوت غير معروف على الراديو]
سيكون هذا إطلاق المرحلة الثانية من D5 Pet Five B250.
يشير D5 المنطوق إلى المحرك D5
للصاروخ النووي Trident II الذي يتم إطلاقه من الغواصات.
لقد تساءلت عما تعنيه D5 Pet Five B250 ،
لكنني افترضت أنه رقم تسلسلي أو رمز آخر.
كانت كتابة أي نسخة من الكلمات المنطوقة في
Google أقل من تنويرًا ،
لكن كتابة صاروخ D5 كان سيجعلني أصلًا إليها.
ثانيًا ، قائمة المواقع القابلة للتفتيش الخاصة بـ START.
كنت أقرأ عن مفاوضات الولايات المتحدة / اتحاد الجمهوريات الاشتراكية السوفياتية ومواقع التفتيش ،
لكنني لم أر قائمة دقيقة حتى سحبت هذه القائمة
من اتحاد العلماء الأمريكيين.
هنا ، لاحظت أن Tekoi كان تحت رأس
SLBM وليس رأس
ICMB ، لكنني لم أحقق ،
لأنه في هذه المرحلة ،
كان الفيديو في الرسوم المتحركة النهائية
وكنت أحاول اختتام الأشياء ،
وليس الخروج عن المسار مرة أخرى  .
إن تحديد موعد التوقف عن تعقب
كل شيء صغير هو مهارة حيوية إذا كنت تريد ، على سبيل المثال ،
إنهاء مشروع ما.
وإذا ذهبت لمشاهدة تعليق المخرج ،
يمكنك الاستماع إلى الأبرياء المسكين جراي ،
الذي لا يعرف ما سيحدث ،
ناقش هذه النقطة عدة مرات.
لكن هذه المرة ، كل ما كنت أفعله هو رفع
عيني المترددين إلى أعلى الصفحة
، وهناك ترى إجابتي.
SLBM.
صاروخ باليستي مُطلَق من الغواصات.
كم هذا محرج!
لكن الأمر يزداد سوءًا.
ضاع فرصة الثالثة.
الجدول الزمني.
على مر السنين ، واحدة من أكثر الأدوات فعالية
التي وجدتها لفصل موضوع معقد
هي الجدول الزمني المتواضع.
المصادر التي تكتشفها بترتيب عشوائي
وتناقش الكتب غالبًا الموضوعات خارج الترتيب
لذا من الواضح أن تكتب قائمة بما حدث ومتى.
وهذا غالبا ما يسلط الضوء على المصادر السيئة أو المتناقضة.
هذا هو المكان الذي فشلت فيه بشكل لا لبس فيه.
للتبسيط ، كنت أسمي صاروخ مينيوتمان "صاروخ مينيوتمان" ،
لكن في الواقع هناك ثلاثة.
واحد.  اثنين.  ثلاثة.
تم نشره لأول مرة في '62 و '65 و '70.
أمرت الولايات المتحدة ببناء ألف شخص
ولا أعرف كم من الوقت استغرق تنفيذ هذا الأمر.
معظم المصادر أعطت فكرة مبهمةعن السبعينيات ،
ولكن بشكل مثير للجنون ،
أثناء القيام بجولة أخرى من التحقيق في هذا الفيديو ،
وجدنا مصادر حكومية تتراوح من عام 1977 إلى عام 1963.
ماهي الصفقة التي ليس لدي أي فكرة عنها.
يجب أن أتوقف عن التحقيق الآن ،
وإلا فلن يتم نشر مقطع الفيديو التصحيحي هذا
الذي نأمل أن تشاهده
.
ولكن ، هذا هو بالضبط كيف يمكن للجدول الزمني أن يظهر لك شيئًا ما.
وكان يجب أن يعرف Past-Gray أفضل
من مجرد قبولالسبعينيات الغامضة
لنشر ألف مينيوتمان الكامل.
يرفع هذا النوع من العلم الأصفر بشكل عام.
ولكن حتى لو كان ذلك يعني النصف الأخير من العقد ،
فقد تم (ربما) بناء Tekoi في عام 1976 ،
وهو جدول زمني ضيق لاختبار Minutemen.
هذا خطأي بنسبة 100٪.
كان ينبغي عليّ أن ألتقط هذا الطريق في وقت مبكر من العملية ،
لكنني لم أفعل ذلك.
وهذا ، حسنًا ، هو سبب وجودنا جميعًا هنا.
حسنًا ، صفقة كبيرة ، لقد حصلت على الصاروخ الخطأ.
لماذا لا تقوم فقط بإصلاح الفيديو واستبداله؟
سؤال جيد يقودنا
إلى التفاصيل الدقيقة لكيفية عمل YouTube.
لا يسمح YouTube لمنشئي المحتوى
باستبدال مقاطع الفيديو بإصدارات جديدة.
يجب عليك تحميل مقطع فيديو جديد بالكامل ،
والذي يخاطر بإزعاج ملايين الأشخاص حرفياً
بإشعارات زائدة عن الحاجة
(إذا اختار YouTube إرسالها)
ويحث آلهة YouTube
على النظر بشكل غير موات إلى قناتك لأنه
[مثل YouTube god bot] كان
هذا الفيديو الأخير فظيعًا  الارتباط.
[Current-Gray] على
الرغم من أنني سأشتكي علنًا وبصوت عالٍ من
أن YouTube لن يسمح لمنشئي المحتوى باستبدال مقاطع الفيديو ، إلا
أنني ممتن أيضًا سرًا لهذا
الأمر لأنه يفرض نهاية نهائية للمشاريع ،
والتي بدونها لن يكون لقناتي بلا شك
سوى مقطع فيديو واحد  لا يزال ،
"شرح الفرق بين المملكة المتحدة وبريطانيا العظمى وإنجلترا" ،
والذي كنت سأقضي السنوات العشر الماضية في
التغيير والتبديل والمراجعة والتوسيع والإصلاح والإصلاح مرة أخرى
حيث قدمت الإصلاحات أشياء جديدة يجب إصلاحها.
أوه ، والتحديث مع تغير الحقائق نفسها.
لذا ، لا أصدق أن YouTube لن يسمح لي
باستبدال مقطع فيديو بنسخة محدثة ، ولكن أيضًا
[همسًا] من
فضلك لا تدعني أبدًا ، يا YouTube ،
[يهمس]
لدي وظيفة فقط لأنك تجبرني على التحرك  تشغيل.
الآن ، هناك أيضًا تكلفة فرصة عامة
للعودة إلى الوراء بدلاً من صنع شيء جديد
منفصل عن تفاصيل YouTube.
إذن كيف تقرر ، بشكل عام ،
متى يستحق جبل التكاليف المتخلفة الصعود؟
للمناقشة ، دعنا نزور ...
The Menagerie of Mistakes
على سبيل المثال ،
في الفيديو حول افتقار أيرلندا الشمالية للعلم ،
تمتلك اسكتلندا ثلاثة أذرع.
هذا خلل.
مواطن الخلل مخلوقات غير ضارة (وإن كانت مزعجة).
حسنًا ، مزعج للمبدعين.
بالنسبة للجماهير ، فهي ممتعة وسهلة الالتقاط.
وهذا هو السبب في أنه في غضون ثوانٍ من نشر مقطع فيديو ،
سيكون تعليق "اسكتلندا لديها ثلاثة أذرع" هو التعليق الأول.
تحدث الثغرات لأن منشئ المحتوى ،
تعتبر الثغرات جيدة حقًا في الاختباء في مرأى من الجميع ،
والنجاة من المراجعة بعد المراجعة.
وإذا اكتشفتهم وحاولت إصلاحهم بسرعة
، فغالبًا ما تتسبب في تكاثرهم.
من الأفضل أن تدرك أن الثغرات ستكون دائمًا معك
، وتقبل رفاقهم كجزء من العملية.
بعد ذلك ، لدينا أخطاء فادحة.
الأخطاء الفادحة تجعلك تبدو وكأنك أحمق ،
ولكن بطريقة غير ضارة في الغالب.
لقد قمت بإعادة تحميل مقطع فيديو مرة واحدة فقط
، وكان "هولندا ضد هولندا"
بسبب خطأ فادح وقع فيه الجميع بعد دقائق من
نشره ولم أستطع التعايش معه.
لقد قمت بتبديل أعلام فرنسا وهولندا في مكان واحد.
هذا خطأ ومحرج ،
ولكن إذا لم يتم القبض عليه على الفور
، فربما كان علي أن أتعلم كيف أترك الأمر كما هو.
وبنفس الطريقة ، أخطأت في هذا الاسم ،
ونطقته كور-آ-كو (Krækoʊ) ، موضحًا
تمامًا مدى معرفتي بالمكان أو الكحول.
عندما تشعر بالدهشة
حيال شيء قمت به ،
فمن المغري حقًا أن تسر خطأ فادحًا لسرقة رعدك.
فيما يلي الأخطاء.
أشياء قبيحة وعديمة السحر دون استرداد القيمة
التي تأتي في العديد من الأنواع المختلفة.
من Error Trivialius و
Bad Takeus و
Technically Correctus و
Error Factualius
والعديد والعديد من الآخرين.
إن تنوعها يجعل من المستحيل التحدث
عن الإدارة بشكل عام لأنه ،
على عكس الثغرات والأخطاء
التي تبدو متشابهة للجميع ،
تأتي الأخطاء من "ما هو صحيح؟"  البعد ،
مما يعني أن مختلف البشر سوف يدركون
حجمهم وأهميتهم وأنواعهم بطرق مختلفة.
أو لا توافق على ما إذا كان هناك خطأ على الإطلاق.
ولكن ، إذا قمت بعمل أشياء ، فستكون هناك أخطاء.
وبعد النشر ، فإن تحديد ما يجب فعله
حيالها يجب أن يأخذ في الاعتبار الحجم
والأنواع التي تراها
وتكلفة استخراج مخالبها المثيرة للاشمئزاز
مما صنعته.
مقابل فوائد قبول أنه لا يمكنك دائمًا
الحصول عليها جميعًا والمضي قدمًا في صنع شيء جديد.
لكن.
عندما تكبر الأخطاء بشكل كافٍ ، فإنها تصبح نوعًا فرعيًا جديدًا:
The Error Cataestrofagus
خطأ يكسر بشكل أساسي
جزءًا على الأقل مما قمت به.
وفي تصوير فيديو مباشر بعنوان "ما هو Tekoi؟"
(مقطع فيديو كان ، وقت نشره
، هو الملخص الوحيد الذي يمكن الوصول إليه بشكل
عام للمعلومات حول هذا الموقع)
الحصول على نوع الصاروخ الذي اختبروه بشكل خاطئ
هو خطأ واقعي كارثي.
ولهذا السبب قررت إصلاحه.
الجزء الرابع.
لم تكن هناك أجزاء أخرى.
لكن هذه هي النهاية في النهاية.
كان والدي يقول لي دائمًا ،
"تكلفة الكمال لا حصر لها."
وكان على حق تماما.
لا يمكنني أن أعد بالكمال ،
ولكن بعد تشريح الجثة ،
أنا وفريق العمل لا نعمل فقط على مقاطع فيديو مستقبلية
مع وضع هذه التجربة في الاعتبار ،
ولكن أيضًا نعمل على العملية
التي تصنع مقاطع الفيديو
، وإذا احتجنا إلى جعل هذه العملية
أطول  نجعل مقاطع الفيديو أقرب إلى الكمال ،
سنقوم بذلك.
بدون شك ، سوف يشاهد Future-Me هذا الفيديو ويتساءل ،
"لماذا ، أوه لماذا ، يحتوي Past-Gray على الكثير من الكلمات
في هذا البرنامج النصي لنقل الرسالة البسيطة.
كنت مخطئًا ، أعتذر ، لقد أصلحت ذلك.  "
لكن Future-Gray ليس Current-Gray
، وكما قال باسكال ساخرًا ،
"لو كان لدي المزيد من الوقت ، لكنت كتبت خطابًا أقصر."
أصبح فيديو Tekoi القديم غير مدرج
الآن إذا كنت مهتمًا بمعرفة ما تغير.
تعليق المخرج علني الآن
كنوع من الفضول التاريخي ، على ما أعتقد.
والإصدار الجديد من برنامج "ما هو Tekoi؟"  هنا لمشاهدة.
أتمنى أن تنال إعجابك مرةأخرى وأشكرك على وصولك إلى النهاية.
[موسيقى هادئة تتلاشى ببطء]