Wie Mark Twain einmal witzelte:
„Wenn ich mehr Zeit gehabt hätte, hätte ich einen kürzeren Brief geschrieben.“
Es gibt ein paar Videos auf meinem Kanal
, die über ein Jahr lang in Arbeit waren.
Die Tekoi-Videos.
Eine Erkundung und eine Erklärung.
Und während das Erkundungsvideo in Ordnung ist, habe
ich im Erklärungsvideo einen katastrophalen Fehler gemacht.
Ich habe eine korrigierte Version erneut hochgeladen,
und ich habe auch dieses Video erstellt
, um Ihnen einige der Hintergründe zu zeigen,
wie diese Videos erstellt wurden,
wie der Fehler eingedrungen ist
und wie die Entscheidung zum erneuten Hochladen getroffen wurde  kam zustande.
Aber ich habe dieses Video in möglichst kurzer Zeit geschrieben
, um den Fehler so schnell wie möglich zu beheben.
Seien Sie also gewarnt.
Es ist ein langer Brief.
Die Geschichte von Tekoi beginnt damit, dass Past-Grey
für … ein anderes Projekt in Indianerreservate reiste.
Während dieser Wanderung stieß
ich auf das Indianerreservat Skull Valley
in Utah und innerhalb seiner Grenzen auf
das Tekoi-Testgebiet,
über das nur begrenzte und verstreute Informationen vorhanden waren.
Ich hatte den Eindruck, dass es sich um eine
verlassene militärische Waffenfabrik handelte.
Was, komm schon!
Drei weitere faszinierende Adjektive, die
Sie keinem Substantiv voranstellen könnten.
An diesem Punkt auf YouTube hatte
ich mit
ein paar Videos im Vlog-Stil herumgespielt,
und während ich an dem größeren Projekt arbeitete,
dachte ich, Tekoi könnte ein kleiner Splitter sein, den man untersuchen könnte
, um ihn in einen einfachen und schnellen Vlog zu verwandeln
und den Ort zu erkunden  und erklären, was es war.
Und die Stammesregierung
gewährte mir freundlicherweise die Erlaubnis, vor Ort zu gehen und zu filmen.
Nebenbei bemerkt, versuchen Sie bitte nicht, Tekoi zu besuchen.
Es ist Privateigentum,
nicht für die Öffentlichkeit zugänglich
und super gefährlich.
Rückblickend war ich erschreckend dumm
, es so unvorbereitet zu erkunden, wie ich es getan habe.
Aber ich ging, ich filmte.
Ich bin nicht in ein Loch gefallen und gestorben
oder habe mir überall Histoplasmose vom
Fledermauskot eingefangen.
Und ich wurde nicht von
der "wirklich gemeinen Eule" angegriffen, ich wurde gewarnt,
verteidigte Lagernummer ...
Oh, ich habe vergessen, es aufzuschreiben!
Ernsthaft.
Ich hätte kein schlechterer UrbEx-Neuling sein können.
Aber die himmlischen Würfel rollten an diesem Tag zu meinen Gunsten
und ich kehrte mit einem erstaunlichen Video zu meinem Hotel zurück.
Jetzt musste ich nur noch
diese wunderschöne Scherbe erklären.
Natürlich war der Spaß auf meiner Seite, denn
jedes Thema ist eine ganze Welt
für sich, sobald man anfängt zu suchen,
und Monate später teilte sich das eine Video in zwei Teile
und ich war einer
zusammenhängenden Erklärung von Tekoi kaum näher als am Anfang.
Okay, machen Sie hier eine Pause
und lassen Sie mich Ihnen ein wenig über
den Videoproduktionsprozess im Allgemeinen erzählen.
Videos beginnen entweder damit, dass man durch
die reale Welt oder
den Wald allen Wissens wandert,
ein interessantes Gebiet sieht, es
erkundet und wenn man Glück hat,
sieht ein Teil so aus, als könnte es ein Video sein.
Ich habe akzeptiert, dass ich ein langsamer Schreiber bin,
daher ist es am besten, den ersten ernsthaften Entwurf
bis weit in die Erkundungsphase hinein aufzuschieben.
Oft lange genug, dass ich bis zu dem Zeitpunkt, an dem ich zu dem
„Okay, ernsthaft, setz dich hin und schreib dieses Ding“ komme,
eine Menge von dem, was ich gelesen habe, vergessen habe.
Aber das ist eigentlich ein nützlicher Weg, um
nach den interessanten und wichtigen
und häufigen Ideen in einem Thema zu filtern,
bevor die vielen, vielen
Revisionsrunden und Überprüfungen kommen.
Früher habe ich meine Videos ganz alleine gemacht,
aber im Laufe der Jahre habe ich ein kleines Team zusammengestellt,
und irgendwann,
wenn ich das Skript in eine lesbare "ish" -Version bringen kann, ist
es an der Zeit, das Team wissen zu lassen, was das ist  nächstes Projekt könnte sein.
Und es gibt Freude oder Angst vor dem, was
mindestens viele Wochen ihres Lebens mit diesem Ding verbringen werden.
Jeder hat eine Spezialität.
Animation
Forschung
Logistik
Musik
Manchmal benutzerdefinierte Grafik oder Audio.
Und jeder gibt nützliches Feedback zum Thema,
hat manchmal persönliche Erfahrungen
oder findet weitere Details
oder sucht nach verwandten verlorenen Artefakten.
Für mich gibt es an dieser Stelle auch viel doppeltes Nachprüfen, das
Zurückgehen auf Notizen, die ich während der Erkundungszeit gemacht habe,
oder das Untersuchen einer fehl am Platz erscheinenden Tatsache.
Das Skript entwickelt sich schließlich von einer bloß
lesbaren zu einer fast endgültigen (ish) Form,
und dort wird es an Experten gesendet.
Jetztscheint diese Phase die einfachste zu sein.
Ein Lehrer kontrolliert deine Hausaufgaben.
Aber oft ist es ziemlich lästig.
Das erste Problem besteht darin, einen Experten zu finden.
Wenn das Video größtenteils ein Buch oder eine Papieradaption ist
und der Autor lebt,
dann ist das ziemlich einfach,
und diese Projekte sind im Allgemeinen unkomplizierter.
Aber bei vielen Videos ist es nicht immer klar,
wer der Experte fürdiesesDing
ist.
Und für manche Themen
gibt es einfach niemanden.
Für andere mag es Experten geben,
aber sie zu finden ist im Grunde unmöglich,
weil es keine guten öffentlichen Aufzeichnungen über ihr Fachwissen gibt.
Letzteres ist besonders frustrierend, da in
dem Moment, in dem das endgültige Video veröffentlicht wird,
alle nicht auffindbaren Experten es finden und sich mit Ihnen in Verbindung setzen werden.
Nun, theoretisch könnte dieses Problem gelöst werden,
indem öffentlich bekannt gegeben wird, was die aktiven Themen sind.
Und damals, als Past-Greys Kanal kleiner
und er jünger und naiver war
, hat er das absolut getan.
Aber Current-Grey hat im laufenden
Jahr erschreckend eklatante Fälle gesehen,
in denen diejenigen, die schnell arbeiten, Themen
von denen abschöpfen, die langsam arbeiten.
Es ist nicht mehr die Anfangszeit des Internets,
und um zu überleben und gleichzeitig ein Team zu unterstützen
, müssen Sie mit
der gesamten Unterhaltungsindustriein all ihren Formen konkurrieren.
Eine gewisse Geheimhaltung ist also notwendig.
Auch wenn, ja, ich bin mir voll und ganz bewusst, dass ich bereits
in diesem Video preisgegeben habe, woran ich arbeite,
und ich werde es später noch einmal tun,
aber ich mache eine Ausnahme.
Auch wenn ich aus Erfahrung weiß, dass
ich es nie bereut habe, über Work in Progress gesprochen zu haben.
Selbst wenn das Thema unausgeschöpft oder nicht ausschöpfbar ist,
finde ich es einfach schwieriger, Projekte fertigzustellen,
wenn sie einmal öffentlich sind
und alle zuschauen.
Zurück zu den Experten.
Wenn es sie gibt und wir sie finden,
und sie bereit sind, uns zu helfen,
und sie bereit sind, ein Geheimnis zu bewahren
(möglicherweise Monate),
dann ist das großartig.
Aber es kann immer noch schwierig sein.
Welche Experten zum Beispiel?
Bei fast jedem akademischen Thema gibt es Experten
, die ihr ganzes Leben damit verbracht haben
, über diesen einen Bereich nachzudenken,
und die sich auch heftig widersprechen.
Was dazu führen kann, dass Sie als Nicht-Experte
dem „Was ist wahr?“ gefährlich nahe kommen.  Dimension,
die Sie, wenn Sie nicht aufpassen
, in eine unproduktive Abwärtsspirale
von "Woher wissen wir, dassetwas wahr ist?"
Das passiert mir mindestens einmal im Monat
und ist ein Thema, das
den Rahmen dieses Videos bei weitem sprengen würde.
Vielleicht eine Geschichte für ein andermal.
[leise]
Ugh, sag das nicht!
Okay, die existenzielle Krise überspringend, wird
das Drehbuch zur Überprüfung an Experten geschickt
und dann kann der endgültige Entwurf aufgezeichnet
und in ein Video umgewandelt werden, das Sie sich ansehen können.
So funktioniert es im Allgemeinen.
Lassen Sie uns nun die Geschichte von Tekoi fortsetzen und
zum …
Upload-Tag springen!
Ein Tag, der gleichzeitig
der freudige Abschluss von Hunderten
von Stunden Teamarbeit und
die Einsamkeit des Magenumdrehens ist,
während Sie darauf warten, herauszufinden, ob Sie
sich im Internet geirrt haben.
Und es gibt viele Möglichkeiten, sich
im Internet zu irren, auf
die wir später noch eingehen werden,
aber der Prozess ist so konzipiert
, dass Fehler vermieden
werden können und dennoch (irgendwann) etwas veröffentlicht werden kann
.
Und dabei habe
ich gelernt, dass mein erster
Eindruck nicht ganz stimmte.
Vielmehr war Tekoi ein winziger
Teil eines riesigen gewinnorientierten Unternehmens
, das Tekoi als statischen Zündtestbereich für Raketenmotoren nutzte.
Motoren, die zufällig in Atomraketen verwendet wurden,
darunter der berühmte Minuteman.
Aber
auf dem Boden des Schneideraums bleibt oft so viel mehr übrig,
also ist ein neuer Teil des Prozesses
, einen Kommentar des Regisseurs
für Crowdfunder mit all den zusätzlichen Teilen zu erstellen,
nachdem ich ein paar Stunden gewartet habe,
um sicherzustellen, dass es keine Katastrophe am Upload-Tag gibt
, die sofort benötigt wird  Beachtung.
Das Internet wird Ihnen sehr schnell sagen, wenn Sie falsch liegen.
Aber am Tekoi-Upload-Tag ließ
das Magenknurren nach,
da nichts hereinkam.
Ich ging hin und streamte den Kommentar
in einer ziemlich erleichterten Stimmung,
da dies für mich zu einem netten, psychologischen Zeichen dafür geworden ist,
dass ein Projekt wirklich und vollständig und endlich abgeschlossen ist.
Das Kommentieren hielt mich lange wach,
aber zufrieden mit einem langen Arbeitstag beschloss ich,
kurz bevor ich versuchte einzuschlafen:
"Lass mich die Kommentarenoch einmal überprüfen."
Und da habe ich das gefunden:
den größtmöglichen Magenumdrehungskommentar,
der das Publikum aufforderte, sich vorzustellen, wie es wäre,
dieses ganze Video mit der Minuteman-Rakete zu machen,
aber im Video selbst ist der Beweis, dass
es das nicht war  Minuteman-Rakete.
Es war die Trident-Rakete.
Ach nein.
Ich musste mir nicht vorstellen,
wie es war, dieses Video zu machen.
Ich warder Typ, der dieses Video gemacht hat.
Nicht gut.
Zu der Zeit, als ich diesen Kommentar las, im
Grunde nur Sekunden vom totalen Zusammenbruch entfernt, war
ich nicht in der Lage, darauf einzugehen.
Aber sagen wir einfach, ich habe in dieser Nacht nicht gut geschlafen,
und wir überspringen den depressiven,
selbstzerstörerischen, selbstzweifelnden Teil
und springen dorthin zurück, wo ich
mit einem neu gestarteten Gehirn
in der Lage war, das ja zu bestätigen,
hootis8  hatte recht und ich lag falsch.
Tekoi hat die Minuteman-Raketenmotoren nicht getestet.
Tekoi hat Tridents getestet.
Ich habe sogar ein Poster von einem im
Erkundungsvideo selbst gefunden!
[Past-Grey aus dem Tekoi-Explorationsvideo]
Ich kann in diesem Korridor nichts sehen.
In Ordnung, strategischer Stolz!
[Spielshow-Erfolgsgeräusch]
Ding!
[Current-Grey]
Sie fragen sich vielleicht,
wie ich mich so lange mit diesem Thema beschäftigen konnte
und doch die Antwort
auf die grundlegendste Frage verpasst habe.
Der wörtliche Videotitel.
"Was war Tekoi?"
Nun, ich auch.
Also führten wir eine Autopsie durch.
[leise]
Oh Gott, das ist erst die Hälfte.
Es ist wirklich ein langer Brief.
Okay, weil es so wenig verfügbare Informationen über Tekoi gab, las ich
in dieser frühen Erkundungsphase vor dem Drehbuch
viel über den Kalten Krieg im Allgemeinen,
was interessant war
(im Gegensatz zu den meisten Geschichtsartikeln),
aber mehr als ein bisschen ärgerlich,
weil  Alle Gebiete rund um Tekoi
(die Magna Manufacturing Plant,
der Wendover Airfield,
die Utah Test and Training Range,
das Dugway Proving Ground)
tauchten immer wieder auf.
Aber schüchtern Sie Tekoi niemals selbst.
Und hier begann eine gewisse Verwirrung der Gedanken aufzutreten,
denn obwohl ich erfuhr, dass die nuklearen Abschreckungskräfte der Vereinigten Staaten im
Kalten Krieg drei Zweige hatten
(Land, See und Luft)
, sprach das meiste, was ich las, viel
über die bodengestützten Minuteman-Raketen  ,
weniger über Atombomber
und sehr wenig über Atom-U-Boote.
So wurden die Minutemen meiner Meinung nach zu
den wahren Stars des Kalten Krieges,
was zu dem späteren Fehler beitrug.
Ich habe schließlich dieses Buch über die
Geschichte der Hercules Powder Company gefunden, die Tekoi gebaut hat.
Und obwohl das Buch mehr Informationen
über ein heute nicht mehr existierendes Chemieunternehmen enthält,
als die meisten Menschen vernünftigerweise wissen wollen
, wird Tekoi auf seinen 433 Seiten
kein einziges Mal erwähnt.
Entweder, weil Tekoi im Vergleich zu der atemberaubend großen
internationalen Reichweite des Unternehmens
einfach zu klein war
, um auch nur am Rande erwähnt zu werden.
Oder weil die Arbeit bei Tekoi geheim war.
Oder beides.
Aber ich war immer noch entschlossen, ein Video
über diesen Ort zu machen, von dem ich
mehr als nur ein bisschen besessen war
und der jetzt ein Verbindungspunkt zu
zukünftigen Themen im Grey-Vers war.
Also ging ich mit dem, was ich hatte,
durch den Prozess.
Und irgendwo in den frühesten Entwürfen habe
ich aufgeschrieben: "Tekoi hat Minuteman-Raketenmotoren getestet."
Das ist falsch, aber ich habe es nicht bemerkt,
und es kam mir nicht in den Sinn, es noch einmal zu überprüfen,
denn zu diesem Zeitpunkt war das Drehbuch immer noch
voller atemberaubender Löcher,
die dringend Aufmerksamkeit brauchten,
bevor das Video auch nur eine Hoffnung hatte  veröffentlicht werden.
Löcher wie:
"Wofür sind diese Dinger?"
"Warum steht dieses Gebäude auf Schienen?"
"Wie hat das alles funktioniert?"
Jetzt erwies es sich als unmöglich, einen Experten zu finden, der
die geheimen Details eines Standorts besprechen konnte, der an
der Herstellung von Atomwaffen beteiligt war.
Obwohl esLeute gibt,dieExperten sind,
und obwohl Tekoi jahrzehntelang verlassen wurde,
nimmt die Regierung der Vereinigten Staaten
ihre Geheimnisse immer noch ziemlich ernst.
Unterhaltsame Tatsache: Einige der Informationen … äh … dieenthüllt wurden,erforderten eine
Rechtsberatung, um festzustellen, ob sie
öffentlich diskutiert werden konnten, ohne, Sie wissen schon, ins Gefängnis zu gehen.
Es sah ziemlich schlecht für das Projekt aus,
aber ich bekam einen vertraulichen Militärexperten,
der an StandortenwieTekoi arbeitete
, um einen frühen Entwurf des Videos zu überprüfen,
und der erklärte, wie Standorte wie dieser funktionierten
und die Lücken füllten.
Aber sie hatten nicht bei Tekoi selbst gearbeitet
und hatten daher keinen Grund zu wissen oder zu kommentieren, dass
Tekoi Teil des seegestützten Arms der nuklearen Abschreckung ist.
Nicht gemahlen.
Im Skript hatte
dieser Fehler also keinen Experten, der ihn abfangen konnte,
aber ich habe ihn auch nicht abgefangen.
Und bei der Autopsie ist klar, dass ich nicht eine,
nicht zwei,
sondern drei verpasste Chancen hatte, den Fehler zu finden.
Zuerst diese Aufnahmen der Testanlage.
[unbekannter Sprecher im Radio]
Dies wird der Abschuss von Pet Five B250 der zweiten Stufe von D5 sein.
Das gesprochene D5 bezieht sich auf den D5-
Motor der vom U-Boot gestarteten Atomrakete Trident II.
Ich habe mich gefragt, was D5 Pet Five B250 bedeutet,
aber ich nahm an, dass es sich um eine Seriennummer oder einen anderen Code handelt.
Irgendeine Version der gesprochenen Worte in Google
einzugeben, wäre weniger als aufschlussreich gewesen,
aber die Eingabe von D5-Rakete hätte mich direkt dorthin gebracht.
Zweitens die Liste der inspizierbaren Seiten für START.
Ich hatte über US/UdSSR-Verhandlungen und Inspektionsstellen gelesen,
aber nie eine genaue Liste gesehen, bis ich diese
von der Federation of American Scientists gezogen hatte.
Hier habe ich bemerkt, dass Tekoi unter dem SLBM-Header und
nicht unter dem ICMB-Header war,
aber ich habe es nicht untersucht,
weil sich
das Video zu diesem Zeitpunkt in der endgültigen Animation befand
und ich versuchte, die Dinge abzuschließen und
nicht wieder vom Pfad abzukommen  .
Zu entscheiden, wann man aufhört,
jede Kleinigkeit aufzuspüren, ist eine entscheidende Fähigkeit, wenn man, sagen
wir, jemals ein Projekt abschließen möchte.
Und wenn Sie sich den Kommentar des Regisseurs ansehen,
können Sie dem armen unschuldigen Grey zuhören,
der nicht weiß, was kommt,
und diesen Punkt mehrmals diskutieren.
Aber dieses Mal musste ich nur
meine widerstrebenden Augen zum Anfang der Seite heben
und dort meine Antwort sehen.
SLBM.
U-Boot-gestartete ballistische Rakete.
Wie peinlich!
Aber es kommt noch schlimmer.
Verpasste Chance drei.
Die Zeitleiste.
Im Laufe der Jahre ist eines der effektivsten Werkzeuge, die
ich gefunden habe, um ein kompliziertes Thema zu entwirren,
die bescheidene Zeitleiste.
Quellen, die Sie in zufälliger Reihenfolge entdecken,
und Bücher behandeln Themen oft in der falschen Reihenfolge,
daher ist es klärend, einfach eine Liste darüber zu schreiben, was wann passiert ist.
Und dies hebt oft schlechte oder widersprüchliche Quellen hervor.
Hier bin ich eindeutig am härtesten gescheitert.
Der Einfachheit halber habe ich die Minuteman-Rakete "die Minuteman-Rakete" genannt,
aber eigentlich gibt es drei.
Ein.  Zwei.  Drei.
Erstmals eingesetzt in den Jahren '62, '65 und '70.
Die Vereinigten Staaten ordneten den Bau von 1000 an,
und ich weiß nicht, wie lange es gedauert hat, diesen Auftrag auszuführen.
Die meisten Quellen gaben vagedie siebziger Jahre an,
aber ärgerlicherweise
fanden wir bei einer weiteren Untersuchungsrunde für dieses Video
Regierungsquellen, die von 1977 bis 1963 reichten.
Was es damit auf sich hat, habe ich keine Ahnung.
Ich muss jetzt aufhören zu recherchieren,
sonst wird dieses Korrekturvideo, das
Sie sich hoffentlich immer noch ansehen
, nie veröffentlicht.
Aber genau so kann Ihnen eine Zeitleiste zeigen, dass etwas im Gange ist.
Und Past-Grey hätte es besser wissen sollen,
als nur dievagen Siebziger
für den vollen 1000-Minuteman-Einsatz zu akzeptieren.
Das hebt im Allgemeinen eine gelbe Flagge.
Aber selbst wenn das die spätere Hälfte des Jahrzehnts bedeutet, wurde
Tekoi (wahrscheinlich) 1976 gebaut,
was ein enger Zeitplan ist, um die Minutemen zu testen.
Das ist zu 100% meine Schuld.
Ich hätte diesen Weg früh im Prozess erkennen sollen,
aber ich habe es einfach nicht getan.
Deshalb sind wir alle hier.
Okay, große Sache, du hast die falsche Rakete.
Warum nicht einfach das Video reparieren und ersetzen?
Eine gute Frage, die uns in
die detaillierten Eingeweide der Funktionsweise von YouTube zieht.
YouTube erlaubt Erstellern nicht
, Videos durch neue Versionen zu ersetzen.
Du musst ein ganz neues Video hochladen,
was das Risiko birgt, buchstäblich Millionen von Menschen
mit redundanten Benachrichtigungen zu verärgern
(sollte YouTube sie senden)
und die YouTube-Götter
dazu verleitet, deinen Kanal negativ zu betrachten, weil
[als YouTube-Gott-Bot]
das letzte Video schrecklich war  Engagement.
[Current-Grey]
Während ich mich öffentlich und lautstark darüber beschweren werde,
dass YouTube es nicht zulässt, dass YouTuber Videos ersetzen,
bin ich auch insgeheim dankbar dafür,
weil es ein endgültiges Ende von Projekten erzwingt,
ohne die mein Kanal zweifellos
nur ein einziges Video hätte  immer noch
„The Difference between the United Kingdom, Great Britain and England Explained“,
das ich die letzten zehn Jahre damit verbracht hätte, zu
optimieren, zu überarbeiten, zu erweitern, zu reparieren und wieder zu reparieren,
während die Korrekturen neue Dinge einführten, die behoben werden mussten.
Oh, und aktualisieren, wenn sich die Fakten selbst geändert haben.
Also, ich kann nicht glauben, dass YouTube mich
ein Video nicht durch eine aktualisierte Version ersetzen lässt, aber auch
[flüstert]
bitte lass mich niemals, YouTube,
Ich habe nur eine Karriere, weil du mich zum Umzug zwingst  An.
Jetzt gibt es zusätzlich allgemeine
Opportunitätskosten, um rückwärts zu gehen, anstatt etwas Neues zu machen,
unabhängig von den Besonderheiten von YouTube.
Wie also generell entscheiden,
wann es sich lohnt, den Berg der Rückwärtskosten zu erklimmen?
Um darüber zu diskutieren, besuchen wir...
Die Menagerie der Fehler
Zum Beispiel
hat Schottland in dem Video über das Fehlen einer Flagge in Nordirland
drei Arme.
Dies ist ein Fehler.
Glitches sind harmlose (wenn auch lästige) Kreaturen.
Nun, ärgerlich für die Schöpfer.
Für das Publikum sind sie lustig und leicht zu fangen.
Aus diesem Grund wird innerhalb von Sekunden nach dem Posten eines Videos
„Schottland hat drei Arme“ der Top-Kommentar sein.
Glitches dringen ein, weil Glitches für den Ersteller
wirklich gut darin sind, sich vor aller Augen zu verstecken und
Überarbeitung nach Überarbeitung zu überleben.
Und wenn Sie sie entdecken und versuchen, sie in Eile zu beheben,
verursachen Sie oft nur ihre Vermehrung.
Es ist am besten zu erkennen, dass Störungen immer bei Ihnen sein werden,
und ihre Begleitung als Teil des Prozesses zu akzeptieren.
Als nächstes haben wir Fehler.
Fehler lassen dich wie einen Narren aussehen,
aber immer noch auf eine meist harmlose Weise.
Ich habe bisher nur ein einziges Mal ein Video neu hochgeladen,
und es war „Holland vs. The Netherlands“,
wegen eines Fehlers, den alle Minuten
nach der Veröffentlichung bemerkten und mit dem ich nicht leben konnte.
An einer Stelle hatte ich die Flaggen von Frankreich und den Niederlanden vertauscht.
Das ist falsch und peinlich,
aber wenn es nicht sofort
bemerkt worden wäre, hätte ich wahrscheinlich lernen müssen, es sein zu lassen.
Auf die gleiche Weise machte ich diesen Namen
falsch, indem ich ihn Kur-a-ko (Kʊərækoʊ) aussprach,
um genau zu demonstrieren, wie vertraut ich mit dem Ort oder dem Alkohol war.
Wenn Sie sich
über eine Sache, die Sie gemacht haben, großartig fühlen, ist
es wirklich verlockend, einen Fehler zu erfreuen, um Ihnen den Donner zu stehlen.
Als nächstes kommen Fehler.
Hässliche, reizlose Dinger ohne erlösenden Wert
, die es in vielen verschiedenen Arten gibt.
Von Error Trivialius,
Bad Takeus,
Technically Correctus,
Error Factualius
und vielen, vielen anderen.
Ihre Vielfalt macht es unmöglich,
über Management im Allgemeinen zu sprechen, denn im
Gegensatz zu Pannen und Fehlern,
die für alle gleich aussehen,
stammen Fehler aus dem "Was ist wahr?"  Dimension,
was bedeutet, dass verschiedene Menschen
ihre Größe und Bedeutung und Arten auf unterschiedliche Weise wahrnehmen.
Oder stimmen Sie nicht überein, ob überhaupt ein Fehler vorliegt.
Aber wenn Sie Dinge machen, werden Fehler auftreten.
Und nach der Veröffentlichung muss die Entscheidung, was mit ihnen zu tun ist,
die Größe und Art berücksichtigen, die
Sie wahrnehmen, und die Kosten
für das Extrahieren seiner ekelhaften Tentakel
aus dem, was Sie gemacht haben.
Im Gegensatz zu den Vorteilen, zu akzeptieren, dass man
sie nicht immer alle bekommen kann, und weiterzumachen, um etwas Neues zu machen.
Aber.
Wenn Fehler groß genug werden, werden sie zu einer neuen Unterart:
Der Fehler
Cataestrofagus Ein Fehler, der
zumindest einen Teil dessen, was Sie gemacht haben, grundlegend zerstört.
Und bei der Erstellung eines geradlinigen Videos mit dem Titel "Was ist Tekoi?"
(ein Video, das zum Zeitpunkt der Veröffentlichung
die einzige allgemein zugängliche Zusammenfassung
von Informationen über diesen Ort war) Es ist ein katastrophaler sachlicher Fehler,
herauszufinden, welchen Raketentyp sie falsch getestet haben
.
Weshalb ich mich entschieden habe, es zu reparieren.
Teil vier.
Es gab keine anderen Teile.
Aber das ist endgültig das Ende.
Mein Vater sagte immer zu mir:
„Die Kosten der Perfektion sind unendlich.“
Und er hatte vollkommen Recht.
Ich kann keine Perfektion versprechen,
aber nach der Autopsie arbeiten
ich und das Team nicht nur an zukünftigen Videos
unter Berücksichtigung dieser Erfahrung,
sondern auch an dem Prozess
, der die Videos erstellt,
und falls wir diesen Prozess verlängern
müssen  Videos der Perfektion näher bringen, das werden
wir.
Ohne Zweifel wird Future-Me dieses Video ansehen und sich fragen:
„Warum, oh warum, hat Past-Grey so viele Wörter
in diesem Skript, um die einfache Botschaft zu vermitteln.
Ich habe mich geirrt, ich entschuldige mich, ich habe es behoben.  "
Aber Future-Grey ist nicht Current-Grey,
und wie Pascal berühmt witzelte:
„Wenn ich mehr Zeit gehabt hätte, hätte ich einen kürzeren Brief geschrieben.“
Das alte Tekoi-Video ist jetzt nicht gelistet,
falls Sie neugierig sind, was sich geändert hat.
Der Kommentar des Regisseurs ist jetzt
als eine Art historische Kuriosität öffentlich, denke ich.
Und die neue Version von "Was ist Tekoi?"  ist hier für Sie zu sehen.
Ich hoffe, es gefällt euchwiederund danke, dass ihr es bis zum Ende geschafft habt.
[sanfte Chill-Musik verklingt langsam]