Como dijo una vez Mark Twain:
"Si tuviera más tiempo, habría escrito una carta más corta".
Hay un par de videos en mi canal
que estuvieron en proceso durante más de un año.
Los vídeos de Tekoi.
Una exploración y una explicación.
Y aunque el video de exploración está bien,
cometí un error catastrófico en el video de explicación.
Volví a subir una versión corregida
y también hice este video
para mostrarles algo del detrás de escena
de cómo se hicieron esos videos, cómo se produjo
el error
y cómo se tomó la decisión de volver a subir.  vino a ser.
Pero he escrito este video en el menor tiempo posible
para corregir el error lo más rápido posible.
Entonces, ten cuidado.
Es una carta larga.
La historia de Tekoi comienza con Past-Grey viajando
a las reservas indias para... otro proyecto.
Durante ese deambular,
me encontré con la reserva india de Skull Valley
en Utah, y dentro de sus fronteras,
el Tekoi Test Range,
cuya información era limitada y dispersa.
Tuve la impresión de que era una
instalación de armas militares abandonada.
Que, ¡vamos!
Tres adjetivos intrigantes más
que no podrías preceder a un sustantivo.
En este momento en YouTube
, había jugado un poco con la creación de
algunos videos de estilo vlog,
y mientras trabajaba en el proyecto más grande,
pensé que Tekoi podría ser un pequeño fragmento para
examinar y convertirlo en un vlog fácil y rápido,
explorando el lugar.  y explicando lo que era.
Y el Gobierno Tribal amablemente
me concedió permiso para ir al lugar y filmar.
Lo cual, como nota al margen, no intente visitar Tekoi.
Es propiedad privada,
no está abierta al público
y es muy peligrosa.
En retrospectiva, fui sorprendentemente estúpido
al explorarlo de una manera tan poco preparada como lo hice.
Pero, fui, filmé.
No me caí en un hoyo y morí,
ni me contagié de histoplasmosis de los
excrementos de murciélago por todas partes.
Y no fui atacado por
el "búho realmente malo". Me advirtieron que
defendí el número del almacén...
¡Oh, olvidé escribirlo!
En serio.
No podría haber sido peor novato de UrbEx.
Pero los dados celestiales rodaron a mi favor ese día
y regresé a mi hotel con un video increíble.
Ahora todo lo que tenía que hacer
era explicar este hermoso fragmento.
Por supuesto, bromeé sobre mí porque
cada tema es un mundo entero
en sí mismo una vez que comienzas a buscar,
y meses después, el video se dividió en dos
y apenas estaba más cerca de una
explicación coherente de Tekoi que al principio.
Bien, haga una pausa aquí
y déjeme contarle un poco sobre
el proceso de producción de video en general.
Los videos comienzan deambulando por
el mundo real o
el Bosque de todo el conocimiento,
viendo un área interesante,
explorándola y, si tiene suerte,
alguna parte parecerá que podría ser un video.
He llegado a aceptar que soy un escritor lento,
por lo que es mejor posponer el primer borrador serio
hasta bien entrada la fase de exploración.
A menudo lo suficientemente largo para cuando llego al
"Está bien, en serio, siéntate y escribe esto"
, he olvidado mucho de lo que he leído.
Pero esa es en realidad una forma útil de
filtrar las ideas interesantes, importantes
y frecuentes en un tema
antes de las muchas, muchas rondas
de revisiones y verificaciones por venir.
Solía hacer mis videos solo, pero
lo largo de los años, reuní un pequeño equipo y, en
algún momento, si pu
do convertir el guión en una versión "más o menos" legible, es h
ora de que el equipo sepa cuál es el problema.  el próximo proyecto podría ser.
Y hay celebración o pavor por lo que serán
al menos muchas semanas de sus vidas dedicadas a esto.
Todo el mundo tiene una especialidad.
Animación
Investigación
Logística
Música
A veces obras de arte o audio personalizados.
Y todos brindan comentarios útiles sobre el tema, a
veces teniendo experiencia personal
, encontrando más detalles
o buscando artefactos perdidos relacionados.
Para mí, también hay muchas verificaciones dobles en este punto
, volver a las notas que tomé durante el tiempo de exploración
o buscar un hecho que parece estar fuera de lugar.
El guión eventualmente progresa de meramente legible
a lo que se acerca a una forma final (más o menos),
y aquí es donde se envía a los expertos.
Ahora esta faseparece que debería ser la más fácil.
Un profesor revisa tu tarea.
Pero a menudo es bastante problemático.
El primer problema es encontrar un experto.
Si el video termina siendo en gran parte un libro o una adaptación en papel,
y el autor está vivo,
entonces eso es bastante fácil
y esos proyectos generalmente son más sencillos.
Pero para muchos videos,
averiguarquiénes el experto en
esto no siempre es claro.
Y para algunos temas
, simplemente no hay nadie.
Para otros, los expertos pueden existir,
pero encontrarlos es básicamente imposible
porque no existe un buen registro público de su experiencia.
Esto último es particularmente frustrante porque, en
el instante en que sube el video final,
todos los expertos imposibles de encontrar lo encontrarán y se pondrán en contacto.
Ahora, en teoría, este problema podría
solucionarse anunciando públicamente cuáles son los temas activos.
Y cuando el canal de Past-Grey era más pequeño
y él más joven e ingenuo,
eso es algo que hizo.
Pero Current-Grey en el año en curso
ha visto casos sorprendentemente flagrantes
de aquellos que trabajan rápido sacando temas
de aquellos que trabajan lento.
Ya no son los primeros días de Internet,
y sobrevivir mientras apoyas a un equipo
significa que debes competir con toda
la industria del entretenimientoen todas sus formas.
Por lo tanto, es necesario cierto secreto.
Aunque, sí, soy plenamente consciente de que ya he divulgado en
qué estoy trabajando en este mismo video,
y lo haré de nuevo más adelante,
pero soy una excepción.
Aunque sé por experiencia
que nunca me he arrepentido de hablar de trabajo en progreso.
Incluso si el tema no se ha recogido o no se puede recoger
, encuentro que los proyectos son más difíciles de terminar
una vez que están abiertos
y todos están mirando.
Volvamos a los expertos.
Si existen y los encontramos,
y están dispuestos a ayudar,
y están dispuestos a guardar un secreto
(posiblemente por meses),
entonces eso es genial.
Pero todavía puede ser complicado.
Por ejemplo, ¿qué expertos?
Casi cualquier tema académico tendrá expertos
que han pasado toda su vida
pensando en esta área
y que también discrepan violentamente entre sí.
Lo que puede hacer que usted, el no experto, deambule
peligrosamente cerca de "¿Qué es la verdad?"  dimensión,
que, si no tiene cuidado,
lo absorberá en una espiral descendente e improductiva
de "¿Cómo sabemos quealgoes verdad?"
Esto me sucede al menos una vez al mes
y es un tema que está más allá
del alcance de este video.
Tal vez una historia para otro momento.
[en voz baja]
¡Uf, no digas eso!
De acuerdo, omitiendo la crisis existencial,
el guión se envía a los expertos para que lo revisen
y luego el borrador final se puede grabar
y convertir en un video para que lo veas.
Así es como funciona en general.
Ahora reanudemos la historia de Tekoi,
saltando a...
¡Día de carga!
Un día que es a la vez
la feliz culminación de cientos
de horas de trabajo en equipo y
la soledad del estómago revuelto
mientras esperas saber si te has
equivocado en Internet.
Y hay muchas formas de
equivocarse en Internet,
que veremos más adelante,
pero el proceso está diseñado
para poder evitar errores
y aún poder publicar algo
(eventualmente).
Y en este proceso,
he aprendido que mi impresión inicial
no era del todo correcta.
Más bien, Tekoi era una pequeña parte
de una enorme empresa con fines de lucro
que usaba Tekoi como un campo de pruebas de tiro estático para motores de cohetes.
Motores que casualmente se usaron en misiles nucleares,
incluido el famoso Minuteman.
Pero a menudo queda mucho más
en el piso de la sala de montaje,
por lo que una nueva parte del proceso es
hacer un comentario del director
para los financiadores colectivos con todas las partes adicionales,
después de esperar un par de horas
para asegurarme de que no haya un desastre del Día de carga
que necesite inmediato.  atención.
Internet te dirá muy rápido si estás equivocado.
Pero en el Día de carga de Tekoi,
el malestar estomacal disminuyó
ya que no entró nada.
Fui y transmití el comentario
con un estado de ánimo bastante aliviado,
ya que se ha convertido en un buen marcador psicológico para mí de
que un proyecto está verdadera y completamente, finalmente terminado.
Hacer el comentario me mantuvo despierto hasta tarde,
pero, satisfecho con un largo día de trabajo, decidí,
justo antes de intentar dormir,
"Déjame revisar los comentariosuna vez más".
Y fue entonces cuando encontré esto:
el máximo comentario que me revolvió el estómago,
pidiéndole a la audiencia que imaginara cómo
sería hacer todo este video con el misil Minuteman,
pero en el video en sí está la evidencia de que
no fue el  Misil Minuteman.
Era el misil Trident.
Oh, no.
No tuve que imaginar
lo que era hacer este video.
Yo fuiel tipo que hizo este video.
No es bueno.
En el momento en que leí este comentario,
básicamente a segundos del colapso total,
no estaba en condiciones de abordarlo.
Pero digamos que no dormí bien esa noche,
y nos saltearemos la parte depresiva
, autodestructiva y de dudas,
y volveremos a donde,
con un cerebro reiniciado,
pude confirmar que sí,
hootis8  tenía razón y yo estaba equivocado.
Tekoi no probó los motores de misiles Minuteman.
Tekoi probó los Tridentes.
¡Incluso encontré un póster de uno en el
propio video de exploración!
[Past-Grey del video de exploración de Tekoi]
No puedo ver nada por ese corredor.
¡Muy bien, orgullo estratégico!
[sonido de éxito del programa de juegos]
¡ding!
[Current-Grey
] Es posible que se pregunte
cómo pude dedicar tanto tiempo a este tema
y, sin embargo, me perdí la respuesta
a la pregunta más fundamental.
El título literal del video.
"¿Qué era Tekoi?"
Bueno, yo también.
Así que hicimos una autopsia.
[en voz baja]
Oh Dios, esto es solo la mitad del camino.
Realmente es una carta larga.
De acuerdo, debido a que había tan poca información disponible sobre Tekoi,
en esa fase inicial de exploración previa al guión,
terminé leyendo mucho sobre la Guerra Fría en general, lo
cual fue interesante
(a diferencia de la mayoría de la historia)
pero fue más que un poco exasperante
porque  todas las áreas alrededor de Tekoi
(la planta de fabricación de Magna,
el aeródromo de Wendover,
el campo de pruebas y entrenamiento de Utah,
el campo de pruebas de Dugway
) seguían apareciendo.
Pero nunca coquetees con la propia Tekoi.
Y aquí es donde comenzaron a surgir algunas confusiones mentales,
porque, aunque aprendí que las
fuerzas de disuasión nuclear de la Guerra Fría de los Estados Unidos tenían tres ramas
(tierra, mar y aire), la
mayor parte de lo que leí hablaba mucho
sobre los misiles terrestres Minuteman.  ,
menos sobre los bombarderos nucleares,
y muy poco sobre los submarinos nucleares.
Entonces, en mi opinión, los Minutemen se convirtieron en
las verdaderas estrellas de la Guerra Fría, lo
que jugó un papel en el error posterior.
Eventualmente encontré este libro sobre la historia
de Hercules Powder Company que construyó Tekoi.
Y aunque el libro contiene más información
sobre una empresa de fabricación de productos químicos ahora inexistente de lo
que la mayoría de la gente podría querer saber razonablemente
, en sus 433 páginas no
menciona a Tekoi ni una sola vez.
Ya sea porque, en comparación con el
alcance internacional asombrosamente grande de la empresa,
Tekoi era demasiado pequeña
para justificar siquiera una mención pasajera.
O porque el trabajo en Tekoi fue clasificado.
O ambos.
Pero todavía estaba decidido a hacer un video
sobre este lugar con el que me había
obsesionado un poco
y ahora era un punto de conexión con
temas futuros en Grey-verse.
Entonces, con lo que tenía,
pasé por el proceso.
Y está en algún lugar de los primeros borradores,
escribí, "Tekoi probó los motores de misiles Minuteman".
Eso está mal, pero no me di cuenta,
y no se me ocurrió verificar dos veces,
porque en esta etapa, el guión todavía estaba lleno
de agujeros que detenían el espectáculo que
necesitaban una atención extrema
antes de que el video tuviera la esperanza de  siendo publicado.
Agujeros como:
"¿Para qué son estas cosas?"
"¿Por qué este edificio está sobre rieles?"
"¿Cómo funcionó todo esto?"
Ahora, encontrar un experto que pudiera discutir
los detalles clasificados de un sitio involucrado en
la producción de armas nucleares resultó imposible.
Si bien haypersonas quesonexpertas,
y aunque Tekoi estuvo abandonada durante décadas,
el gobierno de los Estados Unidos todavía se toma
muy en serio sus secretos.
Dato curioso: parte de la información... uhh...reveladarequería
una consulta legal para determinar si podía
discutirse públicamente sin, ya sabes, ir a prisión.
Se veía bastante mal para el proyecto,
pero conseguí que un experto militar confidencial
que trabajaba en sitioscomo
Tekoi revisara un borrador inicial del video,
y que explicara cómo funcionaban sitios como este
y llenaba los agujeros.
Pero no habían trabajado en Tekoi en sí, por
lo que no tenían motivos para saber o comentar que Tekoi
era parte del brazo marítimo de disuasión nuclear.
No molido.
Entonces, en el guión,
este error no tenía ningún experto para detectarlo,
pero tampoco lo detecté.
Y en la autopsia, está claro que no tuve una,
ni dos,
sino tres oportunidades perdidas para detectar el error.
Primero, este metraje de la instalación de prueba.
[orador desconocido en la radio]
Este será el encendido del Pet Five B250 de la segunda etapa D5.
El D5 hablado se refiere al motor D5
del misil nuclear lanzado desde un submarino Trident II.
Me preguntaba qué significaba D5 Pet Five B250,
pero supuse que era un número de serie u otro código.
Escribir cualquier versión de las palabras habladas en Google
habría sido menos que esclarecedor,
pero escribir el misil D5 me habría llevado directamente a eso.
En segundo lugar, la lista de sitios inspeccionables para START.
Había estado leyendo sobre negociaciones y sitios de inspección entre EE. UU. y la URSS,
pero nunca vi una lista exacta hasta que saqué esta
de la Federación de Científicos Estadounidenses.
Aquí, me di cuenta de que Tekoi estaba debajo del encabezado SLBM,
no del encabezado ICMB,
pero no investigué,
porque en este punto,
el video estaba en la animación final
y estaba tratando de terminar las cosas,
no desviarme del camino nuevamente.  .
Decidir cuándo dejar de rastrear
cada pequeña cosa es una habilidad vital si, por ejemplo,
alguna vez quieres terminar un proyecto.
Y si vas a ver los comentarios del director,
puedes escuchar al pobre e inocente Grey,
que no sabe lo que se avecina,
discutir ese punto varias veces.
Pero esta vez, todo lo que tuve que hacer fue levantar
mis ojos reacios a la parte superior de la página
y allí contemplé mi respuesta.
SLBM.
Misiles balísticos lanzados desde submarinos.
¡Que embarazoso!
Pero se pone peor.
Oportunidad perdida tres.
La línea de tiempo.
A lo largo de los años, una de las herramientas más efectivas
que he encontrado para desenredar un tema complicado
es la humilde línea de tiempo.
Las fuentes que descubre en un orden aleatorio
y los libros a menudo discuten temas fuera de orden,
por lo que es más claro escribir una lista de lo que sucedió y cuándo.
Y esto a menudo destaca fuentes malas o contradictorias.
Aquí es donde inequívocamente fallé con más fuerza.
Para simplificar, he estado llamando al misil Minuteman "el misil Minuteman",
pero en realidad hay tres.
Uno.  Dos.  Tres.
Desplegado por primera vez en el '62, '65 y '70.
Estados Unidos ordenó que se construyeran mil
y no sé cuánto tiempo se tardó en cumplir con ese pedido.
La mayoría de las fuentes dieron una idea vaga delos años setenta,
pero de manera enloquecedora,
al hacer otra ronda de investigación para este video,
encontramos fuentes gubernamentales que van desde 1977 hasta 1963.
No tengo idea de qué se trata.
Tengo que dejar de investigar ahora, de lo
contrario, este video de corrección
que, con suerte, todavía estás viendo
, nunca se publicará.
Pero, así es exactamente como una línea de tiempo puede mostrarte que algo está pasando.
Y Past-Grey debería haber sabido mejor
que simplemente aceptar unvago setenta
para el despliegue completo de mil Minuteman.
Eso levanta una bandera amarilla en general.
Pero incluso si eso significa la última mitad de la década,
Tekoi se construyó (probablemente) en 1976, lo
cual es un cronograma ajustado para haber probado a los Minutemen.
Esto es 100% mi culpa.
Debería haberme dado cuenta de esta manera al principio del proceso,
pero simplemente no lo hice.
Que, bueno, es por lo que estamos todos aquí.
De acuerdo, gran cosa, tienes el misil equivocado.
¿Por qué no simplemente arreglar el video y reemplazarlo?
Una buena pregunta que nos arrastra a
las entrañas detalladas de cómo funciona YouTube.
YouTube no permite que los creadores
reemplacen videos con nuevas versiones.
Tienes que subir un video completamente nuevo, lo
que corre el riesgo de molestar literalmente a millones de personas
con notificaciones redundantes
(encaso de que YouTube decida enviarlas)
y tienta a los dioses de YouTube
a mirar desfavorablemente tu canal porque
[como YouTube god bot]
Ese último video tenía terribles  compromiso.
[Current-Grey]
Si bien públicamente y en voz alta me quejo de
que YouTube no permite que los creadores reemplacen los videos,
también estoy secretamente agradecido por esto
porque fuerza el final definitivo de los proyectos,
sin los cuales mi canal sin duda no tendría
más que un solo video.  todavía
, "Explicación de la diferencia entre el Reino Unido, Gran Bretaña e Inglaterra",
que habría pasado los últimos diez años
ajustando, revisando, expandiendo, arreglando y arreglando nuevamente a
medida que las correcciones introdujeron cosas nuevas para arreglar.
Ah, y actualizando a medida que los hechos cambiaron.
Entonces, no puedo creer que YouTube no me deje
reemplazar un video con una versión actualizada, pero también
[susurrando]
por favor nunca me dejes, YouTube,
solo tengo una carrera porque me obligas a mudarme  sobre.
Ahora, también existe un costo de oportunidad general
de retroceder en lugar de hacer algo nuevo,
aparte de los detalles de YouTube.
Entonces, ¿cómo decidir, en general,
cuándo vale la pena ascender la montaña de costos hacia atrás?
Para discutir, visitemos...
The Menagerie of Mistakes
Por ejemplo,
en el video sobre la falta de bandera de Irlanda del Norte,
Escocia tiene tres brazos.
Esto es un error.
Los fallos son criaturas inofensivas (aunque molestas).
Bueno, molesto para los creadores.
Para el público, son divertidos y fáciles de captar.
Es por eso que segundos después de publicar un video,
"Escocia tiene tres brazos" será el comentario principal.
Los fallos aparecen porque, para el creador, los
fallos son realmente buenos para ocultarse a plena vista,
sobreviviendo revisión tras revisión.
Y si los detecta y trata de arreglarlos rápidamente,
a menudo solo provoca su multiplicación.
Lo mejor es darse cuenta de que los problemas técnicos siempre estarán contigo
y aceptar su compañía como parte del proceso.
A continuación, tenemos errores garrafales.
Los errores garrafales te hacen parecer un tonto,
pero aun así de una manera mayormente inofensiva.
Solo una vez antes volví a subir un video,
y era "Holanda contra Holanda"
debido a un error garrafal que todos descubrieron minutos
después de la publicación y con el que no podía vivir.
Cambié las banderas de Francia y los Países Bajos en un lugar.
Eso está mal y es vergonzoso,
pero si no se hubiera detectado al instante
, probablemente tendría que aprender a dejarlo así.
De la misma manera, me equivoqué con este nombre,
pronunciándolo Kur-a-ko (Kʊərækoʊ),
demostrando exactamente cuán familiarizado estaba con el lugar o el alcohol.
Cuando te sientes increíble
con algo que has hecho
, realmente te tienta deleitarte con un error garrafal para robarte el protagonismo.
Lo siguiente son errores.
Cosas feas, sin encanto y sin valor redentor
que vienen en muchas especies diferentes.
De Error Trivialius,
Bad Takeus,
Technically Correctus,
Error Factualius
y muchos, muchos otros.
Su variedad hace que sea imposible hablar
de gestión en general porque, a
diferencia de las fallas y los errores garrafales,
que a todos les parecen iguales, los
errores provienen del "¿Qué es la verdad?"  dimensión, lo
que significa que diferentes humanos percibirán
su tamaño e importancia y especies de diferentes maneras.
O estar en desacuerdo sobre si hay algún error.
Pero, si haces cosas, habrá errores.
Y después de la publicación, decidir qué hacer con ellos
tendrá que tener en cuenta el tamaño
y la especie que percibe y el costo
de extraer sus repugnantes tentáculos
de lo que ha hecho.
Frente a los beneficios de aceptar que no siempre se pueden
obtener todos y seguir adelante para hacer algo nuevo.
Pero.
Cuando los errores crecen lo suficiente, se convierten en una nueva subespecie:
El Error Cataestrofagus
Un error que fundamentalmente rompe
al menos una parte de lo que has hecho.
Y, al hacer un video basado en hechos directos llamado "¿Qué es Tekoi?"
(un video que era, en el momento de la publicación,
el único resumen
de información generalmente accesible sobre esta ubicación)
Obtener mal qué tipo de misil probaron
es un error fáctico catastrófico.
Por lo que decidí arreglarlo.
cuarta parte.
No había otras partes.
Pero este es finalmente el final.
Mi papá siempre me decía:
"El costo de la perfección es infinito".
Y tenía toda la razón.
No puedo prometer la perfección,
pero después de la autopsia,
el equipo y yo no solo estamos trabajando en videos futuros
con esta experiencia en mente,
sino también trabajando en el proceso
que hace los videos,
y si necesitamos alargar ese proceso
para  acercar los videos a la perfección,
lo haremos.
Sin duda, Future-Me verá este video y se preguntará:
"¿Por qué, oh, por qué, Past-Grey tenía tantas palabras
en este guión para transmitir el mensaje simple?
Me equivoqué, me disculpo, lo arreglé".  "
Pero Future-Grey no es Current-Grey,
y como Pascal dijo en broma:
"Si tuviera más tiempo, habría escrito una carta más corta".
El viejo video de Tekoi ahora no está en la lista
si tiene curiosidad por ver qué ha cambiado.
El comentario del director es público ahora
como una especie de curiosidad histórica, supongo.
Y la nueva versión de "¿Qué es Tekoi?"  está aquí para que lo veas.
Espero que les guste denuevoy gracias por llegar hasta el final.
[la suave música relajante se desvanece lentamente]