Comme Mark Twain l'a un jour plaisanté,
"Si j'avais eu plus de temps, j'aurais écrit une lettre plus courte."
Il y a deux vidéos sur ma chaîne
qui étaient en préparation depuis plus d'un an.
Les vidéos Tekoi.
Une exploration et une explication.
Et alors que la vidéo d'exploration est bonne,
j'ai fait une erreur catastrophique dans la vidéo d'explication.
J'ai re-téléchargé une version corrigée,
et j'ai également fait cette vidéo
pour vous montrer quelques-uns des coulisses
de la façon dont ces vidéos ont été faites,
comment l'erreur est entrée
et comment la décision de re-télécharger  en est arrivé à.
Mais j'ai écrit cette vidéo en aussi peu de temps que possible
pour corriger l'erreur le plus rapidement possible.
Alors, soyez prévenu.
C'est une longue lettre.
L'histoire de Tekoi commence avec Past-Grey voyageant
dans les réserves indiennes pour… un autre projet.
Au cours de cette errance,
je suis tombé sur la réserve indienne de Skull Valley
dans l'Utah et, à l'intérieur de ses frontières,
le Tekoi Test Range, dont les
informations étaient limitées et dispersées.
J'ai eu l'impression que c'était une
installation d'armement militaire abandonnée.
Lequel, allez !
Trois adjectifs plus intrigants que
vous ne pouviez pas précéder d'un nom.
À ce stade sur YouTube,
j'avais joué avec la réalisation
de quelques vidéos de style vlog,
et tout en travaillant sur le plus grand projet,
j'ai pensé que Tekoi pourrait être un petit fragment à examiner
pour en faire un vlog facile et rapide,
explorant l'endroit  et en expliquant ce que c'était.
Et le gouvernement tribal
m'a gracieusement accordé la permission d'aller sur place et de filmer.
Ce qui, en passant, n'essayez pas de visiter Tekoi.
C'est une propriété privée,
non ouverte au public
et super dangereuse.
Rétrospectivement, j'ai été incroyablement stupide
de l'explorer d'une manière aussi peu préparée que je l'ai fait.
Mais, j'y suis allé, j'ai filmé.
Je ne suis pas tombé dans un trou et je ne suis pas mort,
ou j'ai attrapé l'histoplasmose à cause des
excréments de chauve-souris partout.
Et je n'ai pas été attaqué par
le "vraiment méchant hibou" j'ai été prévenu du
numéro d'entrepôt défendu…
Oh, j'ai oublié de l'écrire !
Sérieusement.
Je n'aurais pas pu être un pire newb UrbEx.
Mais les dés célestes ont roulé en ma faveur ce jour-là
et je suis rentré à mon hôtel avec une vidéo incroyable.
Maintenant, tout ce que j'avais à faire
était d'expliquer ce beau fragment.
Bien sûr, la blague était sur moi parce que
chaque sujet est un monde entier une
fois que vous commencez à regarder,
et des mois plus tard, la vidéo s'est scindée en deux
et j'étais à peine plus proche d'une
explication cohérente de Tekoi qu'au début.
D'accord,
faites une pause ici et laissez-moi vous parler un peu
du processus de production vidéo en général.
Les vidéos commencent soit en errant dans
le monde réel ou dans
la forêt de toutes les connaissances, en
voyant une zone intéressante, en l'
explorant et, si vous avez de la chance,
une partie ressemblera à une vidéo.
J'en suis venu à accepter que je suis un écrivain lent,
il est donc préférable de retarder le premier brouillon sérieux
jusqu'à longtemps dans la phase d'exploration.
Souvent assez longtemps pour qu'au moment où j'arrive au
"D'accord, sérieusement, asseyez-vous et écrivez ce truc",
j'ai oublié beaucoup de ce que j'ai lu.
Mais c'est en fait un moyen utile de
filtrer les idées intéressantes, importantes
et fréquentes dans un sujet
avant les nombreuses séries
de révisions et de vérifications à venir.
J'avais l'habitude de faire mes vidéos tout seul,
mais au fil des ans, j'ai réuni une petite équipe,
et à un moment donné,
si je peux obtenir le script dans une version "ish" lisible,
il est temps de faire savoir à l'équipe ce que le  prochain projet pourrait être.
Et il y a de la célébration ou de la terreur à ce qui sera
au moins plusieurs semaines de leur vie consacrées à cette chose.
Tout le monde a une spécialité.
Animation
Recherche
Logistique
Musique
Parfois illustrations ou audio personnalisées.
Et tout le monde fournit des commentaires utiles sur le sujet,
ayant parfois une expérience personnelle,
ou trouvant des détails supplémentaires,
ou recherchant des artefacts perdus connexes.
Pour moi, il y a aussi beaucoup de vérifications à ce stade
, en revenant aux notes que j'ai prises pendant le temps d'exploration,
ou en examinant un fait qui semble déplacé.
Le script finit par passer de simplement lisible
à ce qui s'approche d'une forme finale (ish),
et c'est là qu'il est envoyé aux experts.
Maintenant, cette phasesemble être la plus facile.
Un professeur vérifie vos devoirs.
Mais c'est souvent assez gênant.
Le premier problème est de trouver un expert.
Si la vidéo finit par être en grande partie un livre ou une adaptation papier,
et que l'auteur est vivant,
alors c'est assez facile,
et ces projets sont généralement plus simples.
Mais pour beaucoup de vidéos, il n'est pas toujours clair de
savoirquiest l'expert en la matière
.
Et pour certains sujets,
il n'y a tout simplement personne.
Pour d'autres, des experts peuvent exister,
mais les trouver est fondamentalement impossible
car il n'y a pas de bon dossier public de leur expertise.
Ce dernier est particulièrement frustrant car, à
l'instant où la vidéo finale monte,
tous les experts introuvables vont la trouver et entrer en contact.
Maintenant, en théorie, ce problème pourrait être résolu
en annonçant publiquement quels sont les sujets actifs.
Et à l'époque où la chaîne de Past-Grey était plus petite
et qu'il était plus jeune et naïf,
c'est totalement ce qu'il a fait.
Mais Current-Grey au cours de l'année en cours
a vu des cas scandaleusement flagrants
de ceux qui travaillent rapidement en ramassant des sujets
de ceux qui travaillent lentement.
Ce n'est plus le début d'Internet,
et survivre tout en soutenant une équipe
signifie que vous devez rivaliser avec
l'ensemble de l'industrie du divertissementsous toutes ses formes.
Donc, un peu de secret est nécessaire.
Même si, oui, je suis pleinement conscient d'avoir déjà divulgué
ce sur quoi je travaille dans cette même vidéo,
et je le referai plus tard,
mais je fais une exception.
Même si je sais par expérience que
je n'ai jamais regretté de parler de travaux en cours.
Même si le sujet est non scoopé ou non scoopable,
je trouve juste que les projets sont plus difficiles à terminer
une fois qu'ils sont à découvert
et que tout le monde regarde.
Retour aux spécialistes.
S'ils existent et que nous les trouvons,
et qu'ils sont prêts à aider,
et qu'ils sont prêts à garder un secret
(pour peut-être des mois),
alors c'est super.
Mais cela peut encore être délicat.
Par exemple, quels experts ?
À peu près n'importe quel sujet académique aura des experts
qui ont passé toute leur vie à
réfléchir à ce domaine
et qui sont aussi violemment en désaccord les uns avec les autres.
Ce qui peut vous laisser, le non-expert, errer
dangereusement près du "Qu'est-ce qui est vrai?"  dimension,
qui, si vous ne faites pas attention,
vous entraînera dans une spirale descendante improductive
de "Comment savons-nous quequelque choseest vrai?"
Cela m'arrive au moins une fois par mois
et c'est un sujet qui dépasse largement
le cadre de cette vidéo.
Peut-être une histoire pour une autre fois.
[à
voix basse] Ugh, ne dis pas ça !
D'accord, en sautant la crise existentielle,
le script est envoyé à des experts pour vérification
, puis le projet final peut être enregistré
et transformé en une vidéo à regarder.
C'est comme ça que ça marche en général.
Reprenons maintenant l'histoire de Tekoi, en passant
au…
Upload Day !
Une journée qui est à la fois
l'aboutissement joyeux de centaines
d'heures de travail d'équipe et
la solitude de l'estomac noué
en attendant de savoir si l'on s'est
trompé sur Internet.
Et il existe de nombreuses façons de se
tromper sur Internet,
que nous verrons plus tard,
mais le processus est conçu
pour pouvoir éviter les erreurs
tout en pouvant publier quelque chose
(éventuellement).
Et dans ce processus,
j'ai appris que ma première impression
n'était pas tout à fait juste.
Au contraire, Tekoi était une infime partie
d'une énorme entreprise à but lucratif
qui utilisait Tekoi comme champ de test de tir statique pour les moteurs de fusée.
Des moteurs qui se sont avérés être utilisés dans des missiles nucléaires,
dont le célèbre Minuteman.
Mais il reste souvent tellement
plus sur le sol de la salle de montage,
donc une nouvelle partie du processus consiste à
faire le commentaire d'un réalisateur
pour les bailleurs de fonds avec tous les éléments supplémentaires,
après avoir attendu quelques heures
pour m'assurer qu'il n'y a pas de catastrophe de jour de téléchargement
qui a besoin d'immédiat  attention.
Internet vous dira très rapidement si vous vous trompez.
Mais le Tekoi Upload Day,
l'estomac s'est atténué
car rien n'est entré.
Je suis allé diffuser le commentaire
dans une humeur assez soulagée,
car cela est devenu pour moi un joli marqueur psychologique
qu'un projet est vraiment et complètement, enfin terminé.
Faire le commentaire m'a empêché de dormir tard,
mais, satisfait d'une longue journée de travail, j'ai décidé,
juste avant d'essayer de dormir,
"Laissez-moi vérifier les commentairesune fois de plus."
Et c'est à ce moment-là que j'ai trouvé ceci :
le commentaire le plus bouleversant possible,
demandant au public d'imaginer ce que ce serait
de faire toute cette vidéo avec le missile Minuteman,
mais dans la vidéo elle-même se trouve la preuve que
ce n'était pas le  Missile Minuteman.
C'était le missile Trident.
Oh non.
Je n'avais pas à imaginer
ce que c'était que de faire cette vidéo.
C'estmoi qui ai fait cette vidéo.
Pas bon.
Au moment où j'ai lu ce commentaire, à
quelques secondes de l'effondrement total,
je n'étais pas en état d'y répondre.
Mais disons simplement que je n'ai pas bien dormi cette nuit-là,
et nous allons sauter la partie dépressive,
autodestructrice, qui doute de soi,
et revenir à l'endroit où,
avec un cerveau redémarré,
j'ai pu confirmer que oui,
hootis8  avait raison et j'avais tort.
Tekoi n'a pas testé les moteurs Minuteman Missile.
Tekoi a testé Tridents.
J'en ai même trouvé une affiche dans la
vidéo d'exploration elle-même !
[Past-Grey from Tekoi exploration video]
Je ne vois rien dans ce couloir.
D'accord, fierté stratégique !
[son de succès du jeu télévisé]
ding !
[Current-Grey]
Vous vous demandez peut-être
comment j'ai pu passer autant de temps sur ce sujet
et pourtant manquer la réponse
à la question la plus fondamentale.
Le titre littéral de la vidéo.
"Qu'est-ce que Tekoi?"
Eh bien, moi aussi.
Nous avons donc procédé à une autopsie.
[sous son souffle]
Oh mon Dieu, ce n'est qu'à mi-chemin.
C'est vraiment une longue lettre.
D'accord, parce qu'il y avait si peu d'informations disponibles sur Tekoi,
dans cette phase d'exploration précoce du pré-scénario,
j'ai fini par lire beaucoup sur la guerre froide en général,
ce qui était intéressant
(contrairement à la plupart des histoires)
mais était plus qu'un peu exaspérant
parce que  toutes les zones juste autour de Tekoi
(l'usine de fabrication de Magna,
l'aérodrome de Wendover, le champ d'
essai et d'entraînement de l'Utah,
le Dugway Proving Ground) ont
toutes continué à apparaître.
Mais ne timide jamais Tekoi elle-même.
Et c'est là que des confusions mentales ont commencé à se produire,
car, même si j'ai appris que les
forces de dissuasion nucléaire de la guerre froide des États-Unis avaient trois branches
(terre, mer et air), la
plupart de ce que j'ai lu parlait beaucoup
des missiles Minuteman basés au sol.  ,
moins sur les bombardiers nucléaires,
et très peu sur les sous-marins nucléaires.
Ainsi, dans mon esprit, les Minutemen sont devenus
les véritables stars de la guerre froide,
ce qui a joué dans l'erreur ultérieure.
J'ai finalement trouvé ce livre sur l'histoire
de la Hercules Powder Company qui a construit Tekoi.
Et bien que le livre contienne plus d'informations
sur une entreprise de fabrication de produits chimiques désormais inexistante
que la plupart des gens pourraient raisonnablement vouloir en savoir
, il ne
mentionne pas une seule fois Tekoi dans ses 433 pages.
Soit parce que, par rapport à la
portée internationale à couper le souffle de l'entreprise,
Tekoi était tout simplement trop petit
pour mériter une mention en passant.
Ou parce que le travail de Tekoi était classifié.
Ou les deux.
Mais j'étais toujours déterminé à faire une vidéo
sur cet endroit dont j'étais devenu
plus qu'un peu obsédé
et qui était maintenant un point de connexion vers de
futurs sujets dans le verset gris.
Donc, avec ce que j'avais,
j'ai suivi le processus.
Et c'est quelque part dans les premières ébauches,
j'ai écrit, "Tekoi a testé les moteurs de missiles Minuteman."
C'est faux, mais je ne m'en suis pas rendu compte,
et il ne m'est pas venu à l'esprit de revérifier,
car à ce stade, le script était encore rempli
de trous époustouflants nécessitant une attention particulière
avant que la vidéo n'ait l'espoir de  se faire publier.
Des trous comme :
"A quoi servent ces choses ?"
« Pourquoi ce bâtiment est-il sur des rails ? »
« Comment tout cela a-t-il fonctionné ? »
Maintenant, trouver un expert qui pourrait discuter
des détails classifiés d'un site impliqué dans
la production d'armes nucléaires s'est avéré impossible.
Bien qu'ilyait desexperts,
et bien que Tekoi ait été abandonnée pendant des décennies,
le gouvernement des États-Unis prend toujours
ses secrets assez au sérieux.
Fait amusant : certaines des informations... euh...révéléesnécessitaient
une consultation juridique pour déterminer si elles pouvaient être
discutées publiquement sans, vous savez, aller en prison.
Cela semblait plutôt mauvais pour le projet,
mais j'ai demandé à un expert militaire confidentiel
qui travaillait sur des sitescommeTekoi
de revoir une première ébauche de la vidéo,
et qui a expliqué comment des sites comme celui-ci fonctionnaient
et comblaient les trous.
Mais ils n'avaient pas travaillé à Tekoi lui-même,
n'avaient donc aucune raison de savoir ou de commenter que Tekoi
faisait partie du bras marin de dissuasion nucléaire.
Pas au sol.
Donc, dans le script,
cette erreur n'avait pas d'expert pour l'attraper,
mais je ne l'ai pas non plus attrapée.
Et dans l'autopsie, il est clair que je n'ai pas eu une,
pas deux,
mais trois occasions manquées pour rattraper l'erreur.
Tout d'abord, ces images de l'installation de test.
[intervenant inconnu à la radio]
Ce sera le tir du deuxième étage D5 Pet Five B250.
Le D5 prononcé fait référence au moteur D5
du missile nucléaire lancé par sous-marin Trident II.
Je me suis demandé ce que signifiait D5 Pet Five B250,
mais j'ai supposé qu'il s'agissait d'un numéro de série ou d'un autre code.
Taper n'importe quelle version des mots parlés dans Google
aurait été moins qu'éclairant,
mais taper le missile D5 m'aurait amené directement à cela.
Deuxièmement, la liste des sites inspectables pour START.
J'avais lu des articles sur les négociations et les sites d'inspection entre les États-Unis et l'URSS, mais je n'avais
jamais vu de liste exacte jusqu'à ce que je tire celle-ci
de la Fédération des scientifiques américains.
Ici, j'ai remarqué que Tekoi était sous l'en-tête SLBM et
non l'en-tête ICMB,
mais je n'ai pas enquêté,
car à ce stade,
la vidéo était en animation finale
et j'essayais de conclure, de
ne pas m'écarter à nouveau du chemin  .
Décider quand arrêter de traquer
chaque petite chose est une compétence vitale si, par exemple,
vous voulez terminer un projet.
Et si vous allez regarder le commentaire du réalisateur,
vous pourrez écouter le pauvre innocent Grey,
qui ne sait pas ce qui s'en vient,
discuter de ce point plusieurs fois.
Mais cette fois, tout ce que j'avais à faire était de lever
mes yeux réticents vers le haut de la page
et là, voici ma réponse.
SLBM.
Missile balistique lancé par sous-marin.
Que c'est embarrassant!
Mais ça s'aggrave.
Chance manquée trois.
La chronologie.
Au fil des ans, l'un des outils les plus efficaces
que j'ai trouvé pour démêler un sujet compliqué
est l'humble chronologie.
Les sources que vous découvrez dans un ordre aléatoire
et les livres traitent souvent de sujets dans
le désordre, il est donc plus simple d'écrire une liste de ce qui s'est passé quand.
Et cela met souvent en évidence des sources mauvaises ou contradictoires.
C'est là que j'ai le plus échoué sans ambiguïté.
Pour simplifier, j'ai appelé le missile Minuteman "le missile Minuteman",
mais il y en a en fait trois.
Une.  Deux.  Trois.
Déployé pour la première fois en 1962, 1965 et 1970.
Les États-Unis en ont commandé un millier à construire
et je ne sais pas combien de temps il a fallu pour remplir cette commande.
La plupart des sources ont donné une vague idéedes années 70,
mais de façon exaspérante,
en faisant une autre enquête pour cette vidéo,
nous avons trouvé des sources gouvernementales allant de 1977 à 1963.
Je n'en ai aucune idée.
Je dois arrêter d'enquêter maintenant,
sinon cette vidéo de correction
que vous regardez toujours,
je l'espère, ne sera jamais publiée.
Mais c'est exactement ainsi qu'une chronologie peut vous montrer que quelque chose se passe.
Et Past-Grey aurait dû savoir qu'il ne fallait
pas simplement accepter unvague soixante-dix
pour le déploiement complet de mille Minuteman.
Ce genre de soulève un drapeau jaune en général.
Mais même si cela signifie la seconde moitié de la décennie,
Tekoi a (probablement) été construit en 1976,
ce qui est un délai serré pour tester les Minutemen.
C'est 100% de ma faute.
J'aurais dû comprendre ce chemin au début du processus,
mais je ne l'ai tout simplement pas fait.
C'est pourquoi nous sommes tous ici.
Bon alors gros problème, vous vous êtes trompé de missile.
Pourquoi ne pas simplement réparer la vidéo et la remplacer ?
Une bonne question qui nous entraîne dans
les entrailles détaillées du fonctionnement de YouTube.
YouTube ne permet pas aux créateurs de
remplacer les vidéos par de nouvelles versions.
Vous devez télécharger une toute nouvelle vidéo,
ce qui risque d'ennuyer littéralement des millions de personnes
avec des notifications redondantes
(si YouTube choisit de les envoyer)
et incite les dieux YouTube
à regarder défavorablement votre chaîne parce que
[as YouTube god bot]
Cette dernière vidéo avait terrible  engagement.
[Current-Grey]
Si je vais me plaindre publiquement et bruyamment
que YouTube ne laisse pas les créateurs remplacer les vidéos,
je lui en suis aussi secrètement reconnaissant
car cela force l'arrêt définitif des projets,
sans lesquels ma chaîne n'aurait sans doute
qu'une seule vidéo  encore,
"La différence entre le Royaume-Uni, la Grande-Bretagne et l'Angleterre expliquée",
que j'aurais passé les dix dernières années à
peaufiner, réviser, étendre, réparer et réparer à nouveau au fur et à
mesure que les correctifs introduisaient de nouvelles choses à corriger.
Oh, et mise à jour au fur et à mesure que les faits eux-mêmes changeaient.
Donc, je ne peux pas croire que YouTube ne me laisse pas
remplacer une vidéo par une version mise à jour, mais aussi
[chuchote]
s'il te plait ne me laisse jamais, YouTube,
Je n'ai une carrière que parce que tu me force à bouger  sur.
Maintenant, il y a aussi un coût d'opportunité général
de revenir en arrière au lieu de créer quelque chose de nouveau,
distinct des spécificités de YouTube.
Alors, comment décider, en général,
quand la montagne des coûts à rebours vaut la peine d'être escaladée ?
Pour discuter, visitons...
La ménagerie des erreurs
Par exemple,
dans la vidéo sur l'absence de drapeau de l'Irlande du Nord, l'
Ecosse a trois bras.
C'est un problème.
Les pépins sont des créatures inoffensives (si ennuyeuses).
Eh bien, ennuyeux pour les créateurs.
Pour le public, ils sont amusants et faciles à attraper.
C'est pourquoi quelques secondes après la publication d'une vidéo,
"L'Écosse a trois bras" sera le commentaire le plus important.
Les pépins arrivent parce que, pour le créateur, les
pépins sont vraiment bons pour se cacher à la vue de tous,
survivant révision après révision.
Et si vous les repérez et essayez de les réparer rapidement,
vous provoquez souvent leur multiplication.
Il est préférable de réaliser que les pépins seront toujours avec vous
et d'accepter leur compagnie dans le cadre du processus.
Ensuite, nous avons des gaffes.
Les gaffes vous font passer pour un imbécile,
mais toujours d'une manière généralement inoffensive.
Je n'ai jamais re-téléchargé une vidéo auparavant,
et c'était "Hollande contre les Pays-Bas" à
cause d'une erreur que tout le monde a attrapée quelques minutes
après la publication et avec laquelle je ne pouvais pas vivre.
J'avais échangé les drapeaux de la France et des Pays-Bas à un endroit.
C'est faux et embarrassant,
mais s'il n'avait pas été détecté instantanément,
j'aurais probablement dû apprendre à le laisser tel quel.
De la même manière, j'ai gaffé ce nom, en le
prononçant Kur-a-ko (Kʊərækoʊ),
démontrant exactement à quel point je connaissais l'endroit ou l'alcool.
Lorsque vous vous sentez incroyable à
propos d'une chose que vous avez faite,
il est vraiment tentant de se réjouir d'une gaffe pour voler votre tonnerre.
Viennent ensuite les erreurs.
Des choses laides et sans charme sans valeur de rachat
qui se déclinent en de nombreuses espèces différentes.
De Error Trivialius,
Bad Takeus,
Technically Correctus,
Error Factualius
et bien d'autres.
Leur variété rend impossible de parler
de management en général car,
contrairement aux pépins et aux gaffes,
qui se ressemblent pour tout le monde, les
erreurs viennent du "Qu'est-ce qui est vrai ?"  dimension,
ce qui signifie que différents humains percevront
leur taille, leur importance et leur espèce de différentes manières.
Ou en désaccord sur s'il y a une erreur du tout.
Mais, si vous faites des choses, il y aura des erreurs.
Et après la publication, décider quoi faire à leur sujet
devra tenir compte de la taille
et des espèces que vous percevez et du coût
d'extraction de ses tentacules dégoûtantes à
partir de ce que vous avez fabriqué.
Versus les avantages d'accepter que vous ne pouvez pas toujours
tous les obtenir et d'aller de l'avant pour créer quelque chose de nouveau.
Mais.
Lorsque les erreurs deviennent suffisamment importantes, elles deviennent une nouvelle sous-espèce :
L'Erreur Cataestrofagus
Une erreur qui brise fondamentalement
au moins une partie de ce que vous avez fait.
Et, en réalisant une vidéo factuelle intitulée "Qu'est-ce que Tekoi?"
(une vidéo qui était, au moment de la publication,
le seul résumé généralement accessible
des informations sur cet emplacement)
Obtenir quel type de missile ils ont mal testé
est une erreur factuelle catastrophique.
C'est pourquoi j'ai décidé de le réparer.
Quatrième partie.
Il n'y avait pas d'autres pièces.
Mais c'est enfin la fin.
Mon père m'a toujours dit :
« Le coût de la perfection est infini.
Et il avait totalement raison.
Je ne peux pas promettre la perfection,
mais après l'autopsie,
moi et l'équipe travaillons non seulement sur de futures vidéos
avec cette expérience à l'esprit,
mais aussi sur le processus
qui rend les vidéos,
et si nous devons allonger ce processus
pour  rapprocher les vidéos de la perfection,
nous le ferons.
Sans aucun doute, Future-Me regardera cette vidéo et se demandera:
"Pourquoi, oh pourquoi, Past-Grey avait-il tant de mots
dans ce script pour transmettre le message simple.
J'avais tort, je m'excuse, j'ai corrigé le problème.  "
Mais Future-Grey n'est pas Current-Grey,
et comme Pascal l'a dit en plaisantant,
"Si j'avais eu plus de temps, j'aurais écrit une lettre plus courte."
L'ancienne vidéo Tekoi n'est plus répertoriée
si vous êtes curieux de voir ce qui a changé.
Le commentaire du réalisateur est maintenant public
comme une sorte de curiosité historique, je suppose.
Et la nouvelle version de "Qu'est-ce que Tekoi?"  est là pour vous de regarder.
J'espère qu'il vous plaira ànouveauet merci d'avoir été jusqu'au bout.
[la musique douce et froide s'estompe lentement]