Come disse una volta Mark Twain,
"Se avessi avuto più tempo avrei scritto una lettera più breve".
Ci sono un paio di video sul mio canale
che erano in lavorazione da oltre un anno.
I video di Tekoi.
Un'esplorazione e una spiegazione.
E mentre il video di esplorazione va bene,
ho commesso un errore catastrofico nel video esplicativo.
Ho ricaricato una versione corretta
e ho anche realizzato questo video
per mostrarti alcuni dei dietro le quinte
di come sono stati realizzati quei video,
come si è verificato l'errore
e come la decisione di ricaricare  Venuto per essere.
Ma ho scritto questo video nel minor tempo possibile
per correggere l'errore il più velocemente possibile.
Quindi, essere avvertito.
È una lettera lunga.
La storia di Tekoi inizia con Past-Grey che viaggia
nelle riserve indiane per... un altro progetto.
Durante quel girovagare,
mi sono imbattuto nella riserva indiana della Skull Valley
nello Utah, e all'interno dei suoi confini,
il Tekoi Test Range, le
cui informazioni erano limitate e sparse.
Ho avuto l'impressione che fosse una
struttura militare abbandonata.
Che, andiamo!
Altri tre aggettivi intriganti
che non potresti precedere un sostantivo.
A questo punto su YouTube,
ho giocato con la realizzazione
di alcuni video in stile vlog
e, mentre lavoravo al progetto più grande,
ho pensato che Tekoi potesse essere un piccolo frammento da esaminare
per trasformarlo in un vlog facile e veloce,
esplorando il posto  e spiegando cos'era.
E il governo tribale
mi ha gentilmente concesso il permesso di andare sul posto e filmare.
Che, come nota a margine, per favore non provare a visitare Tekoi.
È proprietà privata,
non aperta al pubblico,
e super pericolosa.
In retrospettiva, sono stato incredibilmente stupido
a esplorarlo in modo impreparato come ho fatto io.
Ma sono andato, ho filmato.
Non sono caduto in un buco e non sono morto,
né ho preso l'istoplasmosi dagli
escrementi di pipistrello ovunque.
E non sono stato attaccato
dal "gufo davvero cattivo" sono stato avvisato che ho
difeso il numero del magazzino ...
Oh, ho dimenticato di scriverlo!
Sul serio.
Non avrei potuto essere un novellino UrbEx peggiore.
Ma quel giorno i dadi celesti sono rotolati a mio favore
e sono tornato al mio hotel con un video fantastico.
Ora tutto ciò che dovevo fare
era spiegare questo bellissimo frammento.
Ovviamente, lo scherzo era su di me perché
ogni argomento è un mondo intero
a sé stante una volta che inizi a guardare,
e mesi dopo, l'unico video si è diviso in due
e all'inizio ero appena più vicino a una
spiegazione coerente di Tekoi.
Ok, fermati qui
e lascia che ti parli un po'
del processo di produzione video in generale.
I video iniziano vagando
nel mondo reale
o nella Foresta di tutta la conoscenza,
vedendo un'area interessante,
esplorandola e, se fortunati,
alcune parti sembreranno un video.
Sono arrivato ad accettare di essere uno scrittore lento,
quindi è meglio trattenere la prima bozza seria
fino a molto tempo nella fase di esplorazione.
Spesso abbastanza a lungo che quando arrivo a
"Ok, sul serio, siediti e scrivi questa cosa",
ho dimenticato molto di quello che ho letto.
Ma in realtà è un modo utile per filtrare
le idee interessanti, importanti
e frequenti in un argomento
prima dei molti, molti cicli
di revisioni e controlli a venire.
Realizzavo i miei video da solo,
ma nel corso degli anni ho radunato una piccola squadra
e, ad un certo punto,
se riesco a trasformare la sceneggiatura in una versione leggibile "ish",
è tempo di far sapere al team qual è il  il prossimo progetto potrebbe essere.
E c'è celebrazione o terrore per quelle che saranno
almeno molte settimane della loro vita trascorse per questa cosa.
Ognuno ha una specialità.
Animazione
Ricerca
Logistica
Musica
A volte grafica o audio personalizzati.
E tutti forniscono un feedback utile sull'argomento, a
volte avendo esperienza personale,
o trovando ulteriori dettagli
o dando la caccia ai relativi manufatti perduti.
Per me, c'è anche un sacco di ricontrollare a questo punto,
tornare agli appunti che ho preso durante il tempo di esplorazione
o esaminare un fatto che sembra fuori luogo.
La sceneggiatura alla fine progredisce da semplicemente leggibile
a quella che si avvicina a una forma finale (ish),
e questo è dove viene inviata agli esperti.
Ora questa fasesembra essere la più semplice.
Un insegnante controlla i tuoi compiti.
Ma spesso è abbastanza fastidioso.
Il primo problema è trovare un esperto.
Se il video finisce per essere in gran parte un libro o un adattamento cartaceo
e l'autore è vivo,
allora è abbastanza facile
e quei progetti sono generalmente più semplici.
Ma per molti video,
capirechiè l'esperto diquestacosa
non è sempre chiaro.
E per alcuni argomenti,
semplicemente non c'è nessuno.
Per altri possono esistere esperti,
ma trovarli è praticamente impossibile
perché non c'è una buona documentazione pubblica della loro esperienza.
Quest'ultimo è particolarmente frustrante perché
, nell'istante in cui il video finale sale,
tutti gli esperti introvabili lo troveranno e si metteranno in contatto.
Ora, in teoria, questo problema potrebbe essere
risolto annunciando pubblicamente quali sono i temi attivi.
E ai tempi in cui il canale di Past-Grey era più piccolo
e lui più giovane e ingenuo
, è assolutamente una cosa che ha fatto.
Ma Current-Grey nell'anno in corso
ha visto casi incredibilmente clamorosi
di coloro che lavorano velocemente raccogliendo argomenti
da coloro che lavorano lentamente.
Non sono più i primi giorni di Internet
e sopravvivere supportando una squadra
significa che devi competere con
l'intera industria dell'intrattenimentoin tutte le sue forme.
Quindi, un po' di segretezza è necessaria.
Anche se sì, sono pienamente consapevole di aver già divulgato
ciò su cui sto lavorando proprio in questo video,
e lo farò di nuovo più avanti,
ma ho fatto un'eccezione.
Anche se lo so per esperienza non
mi sono mai pentito di aver parlato di lavori in corso.
Anche se l'argomento è non-scoopable o non-scoopable,
trovo solo che i progetti siano più difficili da finire
una volta che sono allo scoperto
e tutti li stanno guardando.
Torniamo agli esperti.
Se esistono e noi li troviamo,
e sono disposti a dare una mano,
e sono disposti a mantenere un segreto
(forse per mesi),
allora è fantastico.
Ma può ancora essere complicato.
Ad esempio, quali esperti?
Quasi ogni argomento accademico avrà esperti
che hanno passato tutta la vita a
pensare a quest'area
e che sono anche violentemente in disaccordo tra loro.
Il che può lasciare te, il non esperto, a vagare
pericolosamente vicino al "Che cos'è vero?"  dimensione,
che, se non stai attento,
ti risucchierà in una spirale improduttiva e discendente
di "Come facciamo a sapere chequalcosaè vero?"
A me succede almeno una volta al mese
ed è un argomento che va ben oltre
lo scopo di questo video.
Forse una storia per un'altra volta.
[sottovoce]
Ugh, non dirlo!
Ok, saltando la crisi esistenziale,
il copione viene inviato agli esperti per il controllo
e quindi la bozza finale può essere registrata
e trasformata in un video da guardare.
È così che funziona in generale.
Ora riprendiamo la storia di Tekoi,
saltando al...
Giorno di caricamento!
Una giornata che è allo stesso tempo
il gioioso compimento di centinaia
di ore di lavoro di squadra e
la solitudine del mal di
pancia nell'attesa di scoprire se vi siete
sbagliati su Internet.
E ci sono molti modi per
sbagliare su Internet,
che visiteremo più avanti,
ma il processo è progettato
per poter evitare errori
pur essendo in grado di pubblicare qualcosa
(eventualmente).
E in questo processo,
ho imparato che la mia impressione iniziale
non era del tutto corretta.
Piuttosto, Tekoi era una piccola parte
di un'enorme azienda a scopo di lucro
che utilizzava Tekoi come poligono di prova statico per motori a razzo.
Motori che per caso sono stati usati nei missili nucleari,
incluso il famoso Minuteman.
Ma spesso c'è ancora molto di
più in sala montaggio,
quindi una nuova parte del processo è
fare un commento
da regista per i crowdfunder con tutti i bit extra,
dopo che ho aspettato un paio d'ore
per assicurarmi che non ci sia un disastro del giorno di caricamento
che ha bisogno dell'immediato  Attenzione.
Internet ti dirà molto velocemente se sbagli.
Ma durante il Tekoi Upload Day, il bruciore di
stomaco è diminuito
quando non è entrato nulla.
Sono andato e ho trasmesso il commento
in streaming con uno stato d'animo piuttosto sollevato,
poiché questo è diventato un bel segno psicologico per me
che un progetto è veramente e completamente, finalmente finito.
Fare il commento mi ha tenuto sveglio fino a tardi,
ma, soddisfatto di una lunga giornata di lavoro, ho deciso,
subito prima di provare a dormire:
"Fammi controllare i commenti ancorauna volta".
Ed è allora che ho trovato questo:
il massimo possibile commento da stordimento,
chiedendo al pubblico di immaginare come sarebbe
fare tutto questo video con il missile Minuteman,
ma nel video stesso c'è la prova che
non era il  Missile Minuteman.
Era il missile Trident.
Oh no.
Non dovevo immaginare
com'era fare questo video.
Eroil ragazzo che ha fatto questo video.
Non bene.
Nel momento in cui ho letto questo commento,
praticamente a pochi secondi dal crollo totale,
non ero in condizione di affrontarlo.
Ma diciamo solo che quella notte non ho dormito bene,
salteremo la parte depressiva
, autodistruttiva e incerta
e torneremo al punto in cui,
con un cervello riavviato,
sono stato in grado di confermare che sì,
hootis8  aveva ragione e io avevo torto.
Tekoi non ha testato i motori missilistici Minuteman.
Tekoi ha testato i Tridenti.
Ne ho persino trovato un poster nel
video di esplorazione stesso!
[Past-Grey dal video di esplorazione di Tekoi]
Non riesco a vedere nulla in quel corridoio.
Va bene, orgoglio strategico!
[suono di successo del game show]
ding!
[Current-Grey]
Ti starai chiedendo
come ho potuto dedicare così tanto tempo a questo argomento
e tuttavia perdere la risposta
alla domanda più fondamentale.
Il titolo del video letterale.
"Cos'era Tekoi?"
Bene, anche io.
Quindi abbiamo condotto un'autopsia.
[sottovoce]
Oh Dio, siamo solo a metà.
È davvero una lunga lettera.
Ok, poiché c'erano così poche informazioni disponibili su Tekoi,
in quella prima fase di esplorazione pre-sceneggiatura,
ho finito per leggere molto sulla Guerra Fredda in generale, il
che era interessante
(a differenza della maggior parte della storia)
ma era più che irritante
perché  tutte le aree intorno a Tekoi
(il Magna Manufacturing Plant,
il Wendover Airfield,
lo Utah Test and Training Range,
il Dugway Proving Ground
) continuavano a spuntare.
Ma mai timida Tekoi stessa.
Ed è qui che iniziarono a verificarsi alcuni confusi mentali,
perché, mentre ho appreso che le forze di deterrenza nucleare della Guerra Fredda degli Stati Uniti
avevano tre rami
(terra, mare e aria), la
maggior parte di ciò che ho letto parlava molto
dei missili Minuteman a terra  ,
meno per i bombardieri nucleari
e molto poco per i sottomarini nucleari.
Quindi, nella mia mente, i Minutemen sono diventati
i veri protagonisti della Guerra Fredda,
che ha giocato nell'errore successivo.
Alla fine ho trovato questo libro sulla storia
della Hercules Powder Company che ha costruito Tekoi.
E sebbene il libro contenga più informazioni
su un'azienda produttrice di sostanze chimiche ora inesistente di
quanto la maggior parte delle persone possa ragionevolmente voler sapere
, nelle sue 433 pagine non
menziona Tekoi nemmeno una volta.
O perché, rispetto all'incredibile
portata internazionale dell'azienda,
Tekoi era semplicemente troppo piccola
per meritare anche una menzione di passaggio.
O perché il lavoro alla Tekoi era riservato.
O entrambi.
Ma ero ancora determinato a fare un video
su questo luogo di cui ero diventato
più che ossessionato
e che ora era un punto di connessione con
argomenti futuri nel Grey-verse.
Quindi, con quello che avevo,
ho seguito il processo.
Ed è da qualche parte nelle prime bozze,
ho scritto, "Tekoi ha testato i motori missilistici Minuteman".
È sbagliato, ma non me ne rendevo conto,
e non mi è venuto in mente di ricontrollare,
perché in questa fase la sceneggiatura era ancora piena
di buchi da arresto dello spettacolo che
necessitavano di tremenda attenzione
prima che il video avesse una speranza di  essere pubblicato.
Buchi come:
"A cosa servono queste cose?"
"Perché questo edificio è su rotaie?"
"Come ha funzionato tutto questo?"
Ora, trovare un esperto che potesse discutere
i dettagli riservati di un sito coinvolto nella
produzione di armi nucleari si è rivelato impossibile.
Mentre cisonopersone chesonoesperte,
e sebbene Tekoi sia stata abbandonata per decenni,
il governo degli Stati Uniti prende ancora i
suoi segreti abbastanza sul serio.
Curiosità: alcune delle informazioni... uhh... hannorivelato lanecessità di
una consulenza legale per determinare se potevano essere
discusse pubblicamente senza, sai, andare in prigione.
Stava andando piuttosto male per il progetto,
ma ho chiesto a un esperto militare confidenziale
che ha lavorato in siticomeTekoi
di rivedere una prima bozza del video
e che ha spiegato come funzionavano siti come questo
e hanno riempito i buchi.
Ma non avevano lavorato alla stessa Tekoi,
quindi non avevano motivo di sapere o commentare il fatto
che Tekoi facesse parte del braccio marittimo di deterrenza nucleare.
Non terra.
Quindi nello script,
questo errore non aveva un esperto per rilevarlo,
ma non l'ho rilevato.
E dall'autopsia, è chiaro che non ho avuto una,
non due,
ma tre occasioni perse per cogliere l'errore.
Primo, questo filmato della struttura di prova.
[altoparlante sconosciuto alla radio]
Questo sarà il fuoco del Pet Five B250 del secondo stadio D5.
Il D5 parlato si riferisce al motore D5
del missile nucleare lanciato dal sottomarino Trident II.
Mi chiedevo cosa volesse dire D5 Pet Five B250,
ma pensavo fosse un numero di serie o un altro codice.
Digitare qualsiasi versione delle parole pronunciate su Google
sarebbe stato tutt'altro che illuminante,
ma digitare il missile D5 mi avrebbe portato direttamente a questo.
In secondo luogo, l'elenco dei siti ispezionabili per START.
Avevo letto di negoziazioni e siti di ispezione tra Stati Uniti e URSS,
ma non ho mai visto un elenco esatto fino a quando non ho estratto questo
dalla Federazione degli scienziati americani.
Qui, ho notato che Tekoi era sotto l'intestazione SLBM
non l'intestazione ICMB,
ma non ho indagato,
perché a questo punto
il video era nell'animazione finale
e stavo cercando di concludere,
non allontanarmi di nuovo dal percorso  .
Decidere quando smettere di rintracciare
ogni piccola cosa è un'abilità vitale se, diciamo
, vuoi finire un progetto.
E se vai a guardare il commento del regista,
puoi ascoltare il povero innocente Grey,
che non sa cosa sta arrivando,
discutere di questo punto più volte.
Ma questa volta, tutto ciò che dovevo fare era sollevare i
miei occhi riluttanti in cima alla pagina
ed ecco la mia risposta.
SLBM.
Missile balistico lanciato da sottomarino.
Che vergogna!
Ma peggiora.
Occasione persa tre.
La linea del tempo.
Nel corso degli anni, uno degli strumenti più efficaci
che ho trovato per districare un argomento complicato
è l'umile sequenza temporale.
Le fonti che scopri in ordine casuale
e i libri spesso discutono di argomenti in ordine
sparso, quindi è chiarificatore scrivere semplicemente un elenco di ciò che è successo quando.
E questo spesso mette in evidenza fonti cattive o contraddittorie.
È qui che ho inequivocabilmente fallito di più.
Per semplificare, ho chiamato il missile Minuteman "il missile Minuteman",
ma in realtà ce ne sono tre.
Uno.  Due.  Tre.
Impiegato per la prima volta nel '62, '65 e '70.
Gli Stati Uniti ne ordinarono un migliaio
e non so quanto tempo ci volle per evadere quell'ordine.
La maggior parte delle fonti ha dato un vagodegli anni Settanta,
ma in modo esasperante
, facendo un altro giro di indagini per questo video,
abbiamo trovato fonti governative che vanno dal 1977 al 1963.
Non ho idea di quale sia l'accordo.
Devo smettere di indagare ora,
altrimenti questo video di correzione che
si spera ancora sta guardando,
non verrà mai pubblicato.
Ma questo è esattamente il modo in cui una sequenza temporale può mostrarti che qualcosa non va.
E Past-Grey avrebbe dovuto saperlo meglio
che accettare un vagoanni Settanta
per l'intero schieramento dei mille Minuteman.
Questo genere di bandiera gialla in generale.
Ma anche se ciò significasse la seconda metà del decennio,
Tekoi è stato (probabilmente) costruito nel 1976,
che è una linea temporale stretta per aver testato i Minutemen.
Questa è al 100% colpa mia.
Avrei dovuto prendere in questo modo all'inizio del processo,
ma non l'ho fatto.
Il che, beh, è il motivo per cui siamo tutti qui.  Ok,
un grosso problema, hai sbagliato missile.
Perché non correggere il video e sostituirlo?
Una buona domanda che ci trascina
nelle viscere dettagliate di come funziona YouTube.
YouTube non consente ai creatori di
sostituire i video con nuove versioni.
Devi caricare un video completamente nuovo,
che rischia di infastidire letteralmente milioni di persone
con notifiche ridondanti
(se YouTube dovesse scegliere di inviarle)
e tenta gli dei di YouTube
a guardare in modo sfavorevole al tuo canale perché
[come YouTube God bot]
Quell'ultimo video era terribile  Fidanzamento.
[Current-Grey]
Mentre mi lamenterò pubblicamente e ad alta voce del fatto
che YouTube non permetterà ai creatori di sostituire i video
, sono anche segretamente grato per questo
perché costringe alla fine definitiva dei progetti,
senza i quali il mio canale avrebbe senza dubbio
un solo video  ancora,
"La differenza tra Regno Unito, Gran Bretagna e Inghilterra spiegata",
che avrei passato gli ultimi dieci anni a
modificare, rivedere, espandere, aggiustare e aggiustare di nuovo
mentre le correzioni introducevano nuove cose da sistemare.
Oh, e aggiornando man mano che i fatti stessi cambiavano.
Quindi, non posso credere che YouTube non mi permetta di
sostituire un video con una versione aggiornata, ma anche
[sussurrando] per
favore non permettermi mai, YouTube,
[sussurrando]
Ho solo una carriera perché mi costringi a trasferirmi  su.
Ora, c'è anche un costo opportunità generale per
tornare indietro invece di creare qualcosa di nuovo,
separato dalle specifiche di YouTube.
Quindi come decidere, in generale,
quando vale la pena salire la montagna dei costi arretrati?
Per discutere, visitiamo...
The Menagerie of Mistakes
Ad esempio,
nel video sulla mancanza di bandiera dell'Irlanda del Nord, la
Scozia ha tre braccia.
Questo è un problema tecnico.
I glitch sono creature innocue (se fastidiose).
Beh, fastidioso per i creatori.
Per il pubblico, sono divertenti e facili da catturare.
Ecco perché in pochi secondi dalla pubblicazione di un video,
"La Scozia ha tre braccia" sarà il commento più importante.
I glitch entrano perché, per il creatore, i
glitch sono davvero bravi a nascondersi in bella vista,
sopravvivendo a revisione dopo revisione.
E se li individui e provi a risolverli in fretta,
spesso fai semplicemente la loro moltiplicazione.
È meglio rendersi conto che i problemi tecnici saranno sempre con te
e accettare la loro compagnia come parte del processo.
Successivamente, abbiamo degli errori.
Gli errori ti fanno sembrare uno sciocco,
ma ancora in un modo per lo più innocuo.
Ho ricaricato un video solo una volta prima,
ed era "Holland vs The Netherlands" a
causa di un errore che tutti hanno colto pochi minuti
dopo la pubblicazione e con cui non sono riuscito a convivere.
Avevo scambiato le bandiere di Francia e Paesi Bassi in un punto.
È sbagliato e imbarazzante,
ma se non fosse stato catturato all'istante,
probabilmente avrei dovuto imparare a lasciar perdere.
Allo stesso modo, ho sbagliato questo nome,
pronunciandolo Kur-a-ko (Kʊərækoʊ),
dimostrando esattamente quanto fossi familiare con il luogo o l'alcol.
Quando ti senti fantastico
per una cosa che hai realizzato, sei
davvero tentato di deliziare un errore per rubarti il
I prossimi sono gli errori.
Cose brutte e prive di fascino senza valore di riscatto
che si trovano in molte specie diverse.
Da Error Trivialius,
Bad Takeus,
Technically Correctus,
Error Factualius
e molti, molti altri.
La loro varietà rende impossibile parlare
di gestione in generale perché, a
differenza di glitch e errori,
che sembrano uguali a tutti, gli
errori provengono dal "What is True?"  dimensione, il
che significa che esseri umani diversi percepiranno le
loro dimensioni, importanza e specie in modi diversi.
O non essere d'accordo sull'eventuale presenza di un errore.
Ma, se fai delle cose, ci saranno degli errori.
E dopo la pubblicazione, decidere cosa fare al riguardo
dovrà tener conto delle dimensioni
e delle specie che percepisci e del costo
per estrarre i suoi disgustosi tentacoli
da ciò che hai realizzato.
Rispetto ai vantaggi di accettare che non puoi sempre
ottenerli tutti e andare avanti per creare una cosa nuova.
Ma.
Quando gli errori crescono abbastanza, diventano una nuova sottospecie:
L'errore Cataestrofagus
Un errore che fondamentalmente interrompe
almeno una parte di ciò che hai commesso.
E, nel realizzare un video diretto chiamato "Cos'è Tekoi?"
(un video che era, al momento della pubblicazione,
l'unico riassunto generalmente accessibile
di informazioni su questa posizione)
Ottenere quale tipo di missile hanno testato in modo errato
è un errore di fatto catastrofico.
Che io perché ho deciso di aggiustarlo.
Parte quarta.
Non c'erano altre parti.
Ma questa è finalmente la fine.
Mio padre mi diceva sempre:
"Il costo della perfezione è infinito".
E aveva perfettamente ragione.
Non posso promettere la perfezione,
ma dopo l'autopsia,
io e il team non stiamo solo lavorando a video futuri
con questa esperienza in mente,
ma stiamo anche lavorando al processo
che rende i video,
e se dobbiamo allungare il processo
per  avvicinare i video alla perfezione,
lo faremo.
Senza dubbio, Future-Me guarderà questo video e si chiederà:
"Perché, oh perché, Past-Grey ha così tante parole
in questo script per trasmettere il semplice messaggio.
Mi sono sbagliato, mi scuso, l'ho risolto.  "
Ma Future-Grey non è Current-Grey,
e come notoriamente Pascal ha scherzato:
"Se avessi avuto più tempo, avrei scritto una lettera più breve".
Il vecchio video di Tekoi ora non è elencato
se sei curioso di vedere cosa è cambiato.
Il commento del regista ora è pubblico
come una sorta di curiosità storica, immagino.
E la nuova versione di "Cos'è Tekoi?"  è qui per te da guardare.
Spero che vi piaccia dinuovoe vi ringrazio per essere arrivati alla fine.  [la
musica soft chill svanisce lentamente]