マーク・トウェインがかつて
言ったように、「もっと時間があれば、もっと短い手紙を書いていただろう」。
私のチャンネルには、1年以上制作中の2本の動画があり
ます。
Tekoiビデオ。
1つの調査と1つの説明。
そして、探索ビデオは問題
ありませんが、説明ビデオで壊滅的な誤りを犯しました。
修正したバージョンを再アップロードし
ました。また、このビデオ
を
作成して、これらのビデオがどのように作成された
か、エラーがどのように発生
したか、および再アップロードの決定がどのように行われたかについての舞台裏を紹介します。 になりました。
しかし、私はこのビデオ
をできるだけ短時間で作成して、エラーをできるだけ早く修正しました。
したがって、注意してください。
長い手紙です。
Tekoiの物語は、Past-Greyが
他のプロジェクトのためにインディアン居留地に旅行するところから始まります。
その放浪中に、
私はユタ州のスカルバレーインディアン居留地に出くわしました。
その境界内には
、
情報が限られていて散在しているTekoiテスト範囲がありました。 廃墟と
なった軍用兵器施設だという印象を受けました
。
さあ！
名詞の前に置くことができなかった、さらに3つの興味深い形容詞。
YouTubeのこの時点で、
私は
いくつかのvlogスタイルのビデオ
を作成して遊んでいましたが、より大きなプロジェクトに取り組んでいる間、
Tekoiは、場所を探索して、簡単で迅速なvlogにするために調べるのが少し難しいかもしれないと思いました
そしてそれが何であったかを説明します。
そして部族政府
は私に現場に行って映画を撮る許可を快く与えてくれました。
ちなみに、Tekoiにアクセスしないでください。
それは私有財産で
あり、一般に公開されておらず
、非常に危険です。
振り返ってみると、私は自分
と同じように準備ができていない方法でそれを探索することに驚くほど愚かでした。
しかし、私は行って、撮影しました。
私は穴に落ちて死ぬことも
、コウモリの[ __ ]からヒストプラズマ症
をどこでも捕まえることもしませんでした。
そして、私は「本当に意地悪なフクロウ」に襲われることはありませんでした
。私は
守られた倉庫番号を警告されました…
ああ、私はそれを書き留めるのを忘れました！
真剣に。
私はもっと悪いUrbExnewbになることはできなかったでしょう。
しかし、その日、天のサイコロが私の好意で転がり、
素晴らしいビデオを持ってホテルに戻りました。
今、私がする必要
があるのは、この美しい破片を説明することだけでした。
もちろん、冗談を言っていたの
は、見始めるとすべてのトピックが
それ自体で全世界に
なり、数か月後、1つのビデオが2つに分割さ
れ、最初はTekoiの一貫した説明にほとんど近づかなかったからです。
さて、ここで一時停止して、
一般的なビデオ制作プロセスについて少しお話ししましょう。
ビデオは
、現実の世界または
すべての知識の森をさまよっ
て、興味深い領域を見て、
それを探索することから始まります。運が良ければ、
一部はビデオのように見えます。
私は遅い作家であることを受け入れる
ようになったので、最初の本格的なドラフト
は、探索段階に入るまで延期するのが最善です。
多くの場合、
「さて、真剣に、座ってこのことを書いてください」に到達するまでに、
私は読んだことの多くを忘れてしまいました。
しかし、これは実際には、多くの改訂やチェックが行われる前
に、トピック内の興味深く重要で頻繁なアイデアをフィルタリングするための便利な方法です
。
以前は一人で動画を作っていまし
たが、何年にもわたって小さなチームを集めてきまし
た。ある時点で
、スクリプトを読みやすい「っぽい」バージョンにできるよう
になったら、チームに何を知らせるときが来ました。 次のプロジェクトはそうかもしれません。
そして
、このことに費やされる彼らの人生の少なくとも何週間もの間、お祝いや恐怖があります。
誰もが専門を持っています。
アニメーション
研究
ロジスティクス
音楽
時々カスタムアートワークまたはオーディオ。
そして、誰もがトピックに関する有用なフィードバックを提供し、
時には個人的な経験をし
たり、詳細を
見つけたり、関連する失われたアーティファクトを探し出したりします。
私にとっては、この時点で多くの再確認があり、
探索時間中に作成したメモに戻っ
たり、場違いに見える事実を調べたりします。
スクリプトは、最終的には単に読み取り可能
なものから、最終的な（っぽい）フォームに近づいているものに進み
ます。これは、専門家に送信されたものです。
今、このフェーズは最も簡単なはずです。
先生が宿題をチェックします。
しかし、多くの場合、それは非常に面倒です。
最初の問題は専門家を見つけることです。
ビデオが主に本または紙の適応で
あり、作者が生きている場合、
それは非常に簡単で
あり、それらのプロジェクトは一般により簡単です。
しかし、多くのビデオでは、このことの専門家が誰であるかを
把握すること
は必ずしも明確ではありません。
そして、いくつかのトピックについては、
単に誰もいません。
他の人にとっては、専門家が存在するかもしれ
ませんが、彼らの専門知識の良い公的記録がないため、彼らを見つけることは基本的に不可能です。
この最後の動画は特に苛立たしいものです。
最終的な動画が表示されるとすぐに、
見つけられないすべての専門家がそれを見つけて連絡を取り合うからです。
さて、理論的には、この問題は
、アクティブなトピックが何であるかを公に発表することによって解決することができます。
そして、Past-Greyのチャンネルが小さく
、彼が若くてナイーブだったとき、
それは完全に彼がしたことです。
しかし、今年のCurrent-Greyは、遅い仕事をしている人から、
速いスクープのトピックを仕事をしている人の驚くほど露骨なケースを見
てきました。
インターネットの黎明期ではありません。
チームをサポートしながら生き残る
ということは、あらゆる形態のエンターテインメント業界全体と競争しなければならないことを意味します
。
したがって、ある程度の秘密が必要です。
はい、私はこのビデオで自分が取り組んでいることをすでに明らかにしていることを十分に認識して
います。後でまたやります
が、例外があります。
私は経験から知っていますが
、進行中の作業について話したことを後悔したことはありません。
トピックがスクープされていない、またはスクープできない場合でも、
プロジェクト
が公開され
て誰もが見ていると、プロジェクトを完了するのが難しくなります。
専門家に戻る。
それらが存在し、私たちがそれらを見つけ
、彼らが喜んで助けてくれ、
そして彼らが
（おそらく数ヶ月間）秘密を守ってくれるなら、
それは素晴らしいことです。
しかし、それでも注意が必要です。
たとえば、どの専門家ですか？
ほぼすべての学術トピックには
、この1つの領域について一生をかけて考え
、また互いに激しく反対する専門家がいます。
専門家ではないあなた
を、「真実とは何か」の近くを危険なほどさまよってしまう可能性があります。 次元
。注意しないと、「何かが真実であることをどうやって知るのか」
という非生産的な下向きのスパイラルに陥り
ます。
これは私に少なくとも月に一度起こり
、このビデオの範囲をはるかに超えたトピックです。
多分また別の話。
[息を切らして]
うーん、言わないで！
さて、実存的危機をスキップして
、スクリプトはチェックのために専門家に送られ
、その後、最終ドラフトを記録
して、あなたが見るためのビデオに変えることができます。
それが一般的にどのように機能するかです。
それでは、Tekoiの話を再開しましょう。
スキップして、…
Upload Day！
何百時間も
のチームワークの楽しい完了と
、インターネット上で間違っ
ているかどうかを確認するのを待つ間、お腹をかき乱す孤独を同時に実現する1日
。
また
、インターネット上で間違っている方法はたくさんありますが、
これについては後で
説明しますが、このプロセスは
、エラーを回避し
ながら、
（最終的には）何かを公開できるように設計されています。
そして、この過程で、
私の最初の印象
が完全に正しくなかったことを学びました。
むしろ、Tekoiは、
ロケットモーターの静的発射テスト範囲としてTekoiを使用した巨大な営利企業のごく一部でした。 有名なミニッツマンを含む
核ミサイルでたまたま使用されたモーター
。
しかし、多くの場合
、カッティングルームの床にはまだまだ多くのことが残っている
ので、プロセスの新しい部分は、
アップロード日の災害がないことを確認するために数時間待った後、余分なビットをすべて使ってクラウドファン
ダーのディレクターの解説を行うことです。 注意。
あなたが間違っている場合、インターネットはあなたに本当に速く教えてくれます。
しかし、Tekoi Upload Dayでは
、何も入らなかったため、胃のかき回しが少なくなり
ました。
これは、プロジェクトが本当に完全に終了したことを示す、心理的な良いマーカーになっているので、かなり安心した気分でコメントを流しました
。
解説をすることで遅くまで起きていました
が、長い一日の仕事に満足して、
寝る直前に
「もう一度コメントをチェックさせてください」と決めました。
そしてそれは私がこれを見つけたときです：ミニッツマンミサイルでこのビデオ全体を
どのように行うかを想像するように聴衆に求める、可能な限り最大の胃をかき乱すコメント
です
が、ビデオ自体には
それがそうではなかったという証拠があります ミニッツマンミサイル。
トライデントミサイルでした。
大野。
このビデオを撮るのがどんな感じか想像する必要はありませんでした
。
私はこのビデオを作った人でした。
良くない。
私がこのコメントを読んだとき、
基本的に完全な崩壊から数秒で、
私はそれに対処するための状態にありませんでした。
しかし、その夜はよく眠れなかった
としましょう。憂鬱で、
自己破壊的で、自己疑惑の部分をスキップして、
脳を再起動し
て、はい、hootis8を確認できた
場所に戻ります。 正しかったし、私は間違っていた。
Tekoiはミニットマンミサイルモーターをテストしませんでした。
Tekoiはトライデントをテストしました。 探検ビデオ自体
にもポスターを見つけました
！
[Tekoi探索ビデオの過去の灰色]
その廊下には何も見えません。
了解しました。戦略的なプライドです。
【ゲーム番組サクセスサウンド】
丁！
[現在-灰色]
どうして私がこのトピックにこれほど長い時間を費やしたのに
、最も基本的な質問への答えを逃したのか疑問に思われるかもしれません。
文字通りのビデオタイトル。
「テコイとは？」
まあ、私も。
そこで、剖検を実施しました。
[息を切らして]
ああ、神様、これはまだ途中です。
本当に長い手紙です。
さて、Tekoiに関する入手可能な情報がほとんどなかったので
、その事前のスクリプトの初期の探索段階で、
私は冷戦全般について多くを読むことになりました。
これは
（ほとんどの歴史とは異なり）興味深い
ものでしたが、少し腹立たしいものでし
た。 テコイ周辺のすべてのエリア
（マグナ製造工場
、ウェンドーバー飛行場
、ユタテストアンドトレーニングレンジ
、ダグウェイ実験場）は
すべてポップアップし続けました。
しかし、Tekoi自身を決して恥ずかしがらないでください。
そして、ここで頭が混乱し始めました。
なぜなら、米国の冷戦の
核抑止力には3つの支部
（陸、海、空）
があることを知ったのですが、私が読んだもののほとんどは
、地上のミニッツマンミサイルについて多くのことを話していました。
、核爆撃機
についてはそれほどではなく、原子力潜水艦についてはほとんどありません。
それで、私の心の中で、ミニットマン
は冷戦の本当のスターになり
ました。そして、それは後のエラーに影響を及ぼしました。
やがて、
テコイを作ったハーキュリーズパウダーカンパニーの歴史についての本を見つけました。
そして、この本には
、現在存在しない化学製造会社について
、ほとんどの人が合理的に知りたいと思うよりも多くの情報が含まれ
ていますが、その433ページに
は、Tekoiについて一度も言及されていません。
なぜなら、会社の息を呑むほど広い
国際的な範囲と比較して、
Tekoiは小さすぎて、一過性の言及さえ正当化できない
からです。
または、Tekoiでの作業が分類されたためです。
または両方。
しかし、私はまだ少し夢中になっていたこの場所についてのビデオを作ることを決心し、
今
ではグレイバースの将来のトピックへの接続ポイントになりました。
それで、私が持っていたもので、
私はプロセスを通り抜けました。
そして、それは初期の草案のどこかにあり
、「TekoiはMinutemanミサイルモーターをテストした」と書き留めました。
それは間違っていますが、私は
気づいていませんでし
た。この段階では、ビデオが期待する前に、スクリプトはまだ
目を見張るような穴で埋め尽くされていたので、再確認することはありません
でした。 公開される。
のような穴：
「これらは何のためにあるのですか？」
「なぜこの建物は線路上にあるのですか？」
「これはどのように機能しましたか？」
現在、核兵器製造に
関与するサイトの分類された詳細について話し合うことができる専門家を見つける
ことは不可能であることが証明されました。
専門家である人々がいて
、Tekoiが何十年も放棄されたとしても
、米国政府はまだ
彼女の秘密をかなり真剣に受け止めています。
おもしろい事実：いくつかの情報...うーん...刑務所に行かなくて
も公に議論できるかどうかを判断するために必要な法律相談が明らか
になりました。
プロジェクトにとってはかなり悪いように見えました
が、Tekoiのようなサイトで働いていた秘密の軍事専門家
に、ビデオの初期ドラフトをレビューしてもらい、
このようなサイトがどのように機能
して穴を埋めたかを説明してもらいました。
しかし、彼らはテコイ自体で働いていなかった
ので、テコイが海上での核抑止の一部であることを知ったりコメントしたりする理由はありませんでした
。
接地されていません。
したがって、スクリプトでは、
このエラーにはそれをキャッチする専門家がいませんでした
が、私もそれをキャッチしませんでした。
そして、剖検で
は、エラーをキャッチするチャンスを1つではなく、2つではなく、3つ逃したことは明らかです。
まず、このテスト施設の映像。
【ラジオの不明なスピーカー】
これはD5セカンドステージペットファイブB250の発射になります。
話されているD5
は、トライデントII潜水艦発射核ミサイルのD5モーターを指します。
D5ペットファイブB250とはどういう意味かと思いまし
たが、シリアル番号か他のコードだと思いました。
話し言葉のいずれかのバージョンをGoogleに入力
することは、啓蒙的では
なかったでしょうが、D5ミサイルを入力することは私にそれを正しくもたらしたでしょう。
次に、STARTの検査可能なサイトのリスト。
私はUS/USSRの交渉と検査サイトについて読んでいましたが、米国科学者連盟から
これを引き出すまで、正確なリストを見ることはありませんでした
。
ここで、TekoiがICMBヘッダーではなくSLBMヘッダーの下にあることに気づきましたが、
調査しませんでし
た。この時点で
、ビデオは最終的なアニメーションで
あり、パスから外れるのではなく、まとめようとしていたためです。
。 たとえば、プロジェクトを終了したい場合は、すべての小さなことを
追跡するのをいつ停止するかを決定する
ことが重要なスキルです
。
そして、監督の解説を見に行くと、何が来るのかわからない
、かわいそうな無垢なグレイが、
その点について何度か話し合うのを聞くことができます。
でも今回は、気が進ま
ない目をページの一番上に上げるだけで、答えが見えてきました
。
SLBM。
潜水艦発射弾道ミサイル。
なんて恥ずかしい！
しかし、それはさらに悪化します。
チャンス3を逃した。
タイムライン。
何年にもわたって
、複雑な主題を解きほぐすために私が見つけた最も効果的なツールの1つ
は、謙虚なタイムラインです。
あなたがランダムな順序で発見した情報源
や本はしばしばトピックを順不同で議論している
ので、いつ起こったかのリストを書き出すだけで明確になります。
そして、これはしばしば悪いまたは矛盾した情報源を浮き彫りにします。
これは私が最も困難に失敗した場所です。
簡単にするために、私はミニッツマンミサイルを「ミニッツマンミサイル」と呼んでいますが、
実際には3つあります。
1。 二。 三。
'62、'65、'70に最初に導入されました。
アメリカは千を建てるように命じました
、そして私はその命令を満たすのにどれくらいの時間がかかったかわかりません。
ほとんどの情報源は70年代を漠然と
していますが、このビデオをもう一度調査した
ところ、1977年から1963年までの政府の情報源が見つかりました
。
私は今調査をやめなければなりません、
さもなければ
あなたがうまくいけばまだ見ているこの修正ビデオ
は決して公開されません。
しかし、これはまさにタイムラインがあなたに何かが起きていることを示すことができる方法です。
そして、Past-Greyは
、1000人のMinutemanの完全な展開のために、漠然とした70年代を受け入れるよりもよく知っていたはずです。
そのようなものは、一般的に黄色い旗を立てます。
しかし、それが10年の後半を意味するとしても、
Tekoiは（おそらく）1976年に構築されました。
これは、Minutemenをテストするための厳しいスケジュールです。
これは100％私のせいです。
プロセスの早い段階でこの方法をキャッチする必要がありましたが、キャッチ
しませんでした。
それが、私たち全員がここにいる理由です。
大したことですが、ミサイルを間違えました。
ビデオを修正して置き換えるだけではどうでしょうか。
YouTubeがどのように機能するかについての詳細な説明に私たちを引きずり込む良い質問です。
YouTubeでは、クリエイター
が動画を新しいバージョンに置き換えることはできません。
まったく新しい動画をアップロードする必要が
あります。これにより、文字通り何百万人もの人々が冗長な通知で迷惑をかけるリスクがあり
（YouTubeが通知を送信することを選択した場合）
、[YouTube god botとして]その最後の動画がひどいため、YouTubeの神々
があなたのチャンネルを不利に見ているように誘惑します
婚約。
[Current-Grey]
YouTubeではクリエイターが動画を置き換えることはできないと公に大声で不満を述べますが
、プロジェクトを最終的に終わらせることになるので、これにもひそか
に感謝して
います。 それでも、
「イギリス、イギリス、イギリスの違いの説明」
は、修正によって修正すべき新しいものが導入されたため、過去10年間、調整、修正、拡張、修正、修正を繰り返していたでしょう。
ああ、そして事実自体が変わったので更新します。
だから、YouTubeがビデオを更新されたバージョンに置き換えることを許可しないとは信じられません
が、
[ささやき]
私を決して許可しないでください、YouTube、
あなたが私を動かさなければならないので私にはキャリアしかありません の上。
現在、YouTubeの詳細とは別に
、何か新しいものを作成するのではなく、後戻りする一般的な機会費用が
あります。
では、一般的に、
後方コストの山がいつ上昇する価値があるかをどのように決定するのでしょうか？
話し合うために、訪問しましょう...
間違いのメナジェリー
たとえば
、北アイルランドの旗の欠如についてのビデオでは、
スコットランドには3つの腕があります。
これはグリッチです。
グリッチは無害な（迷惑な場合）生き物です。
さて、クリエイターにとっては迷惑です。
観客にとって、彼らは楽しくて捕まえやすいです。
そのため、動画を投稿してから数秒以内に、
「スコットランドには3つの武器があります」がトップコメントになります。
グリッチが入るのは、作成者にとって、グリッチは目立たないように隠れること
が本当に得意であり、
改訂後も改訂後も存続するからです。
そして、あなたがそれらを見つけて急いでそれらを修正しようとすると、
あなたはしばしばそれらの増殖を引き起こすだけです。
グリッチは常にあなたと一緒にいることを認識し
、プロセスの一部として彼らの交際を受け入れることが最善です。
次に、失敗があります。
失態はあなたを愚か者のように見せます
が、それでもほとんど無害です。
私はビデオを再アップロードする前に一度だけでした、
そしてそれは「オランダ対オランダ」
でした。なぜなら、公開の数分後に誰もが失敗を捕らえ
、私は一緒に暮らすことができなかったからです。
フランスとオランダの旗を一か所で交換しました。
それは間違っていて恥ずかしいことですが、
すぐに捕まえられなかっ
たら、私はおそらくそれを残すことを学ばなければならなかったでしょう。
同じように、私はこの名前を大げさにして、
Kur-a-ko（Kʊərækoʊ）と発音
し、その場所やアルコールにどれほど慣れているかを正確に示しました。
あなたが作ったものについて驚くべきことを感じているとき、
それはあなたの雷を盗むために大失敗を喜ばせて本当に誘惑します。
次はエラーです。
多くの異なる種に存在する、価値を引き換えることのない醜い、魅力のないもの。
Error Trivialius、
Bad Takeus、
Technically Correctus、
Error Factualius
、その他多数から。
誰もが同じように見えるグリッチや失敗とは異なり、
エラーは「何が真実か」から生じるため、その多様性により、一般的な管理について話すことは不可能です。 次元。
これは、さまざまな人間が
さまざまな方法で自分のサイズと重要性および種を認識することを意味します。
または、エラーがあるかどうかについて意見が分かれます。
しかし、あなたが物事を作るならば、エラーがあります。
そして出版後、それらについて何をすべきかを決定する
ことは、
あなたが知覚するサイズと種
、そしてあなたが作ったものからその嫌な触手を抽出するコストを考慮に入れなければならないでしょう。
常にすべてを手に入れることができるとは限らないことを受け入れ
、新しいものを作るために前進することの利点とは対照的です。
だが。
エラーが十分に大きくなると、それらは新しい亜種になり
ます。エラーカタエストロファガス
あなたが作ったものの少なくとも一部を根本的に壊すエラー。
そして、「テコイってなに？」という実物の動画を作ってみました。
（公開時点で
、この場所に関する情報の一般的にアクセス可能な唯一の要約
であったビデオ）
彼らが間違ってテストしたミサイルのタイプを取得すること
は、壊滅的な事実上の誤りです。
それが私がそれを修正することにした理由です。
パート4。
他の部分はありませんでした。
しかし、これでようやく終わりです。
父はいつも私に
「完璧の代償は無限大だ」と言っていました。
そして彼は完全に正しかった。
私は完璧を約束することはできません
が、剖検後、
私とチームはこの経験を念頭に置いて将来のビデオに取り組んでいるだけ
で
なく、ビデオを作成するプロセスにも取り組んでいます。
ビデオを完璧に近づけ
ます。
間違いなく、Future-Meはこのビデオを見て、
「なぜ、なぜ、Past-Greyはこのスクリプトに単純なメッセージを伝えるために非常に多くの単語を含んでいたのか、疑問に思うでしょう
。
私は間違っていました。お詫びします。修正しました。  「」
しかし、Future-GreyはCurrent-Greyでは
なく、Pascalが有名に
言ったように、「もっと時間があれば、もっと短い手紙を書いていただろう」。
何が変更されたかを知りたい場合は、古いTekoiビデオが非公開になりました。
監督の解説は
、ある種の歴史的な好奇心として現在公開されていると思います。
そして、「テコイとは」の新バージョン。 あなたが見るためにここにあります。
もう一度気に入っていただければ幸いです。最後までやり遂げていただきありがとうございます。
[ソフトチルミュージックはゆっくりと消えていきます]