마크 트웨인(Mark Twain)이
"시간이 더 있었다면 더 짧은 편지를 썼을 것"이라고 한탄한 바 있다.
제 채널에는 1년 넘게 작업 중인 한 쌍의 비디오가 있습니다
.
테코이 비디오.
하나의 탐색과 하나의 설명.
그리고 탐험 영상은
괜찮은데 설명 영상에서 치명적인 오류를 범했습니다.
수정된 버전을 다시 업로드했으며,
이러한 동영상이 어떻게 만들어졌는지,
어떻게 오류가 발생했는지
, 어떻게 다시 업로드하기로 결정했는지 보여드리기 위해 이 동영상도 만들었습니다.  되었다.
하지만 최대한 빨리 오류를 수정하기 위해 최대한 짧은 시간에 이 비디오를 작성했습니다
.
따라서 경고합니다.
긴 편지입니다.
테코이의 이야기는 패스트 그레이
가 다른 프로젝트를 위해 인디언 보호 구역으로 여행하는 것으로 시작됩니다.
그 방황하는 동안
나는 유타주의 스컬 밸리 인디언 보호구역
과 그 경계 내
에서 제한적이고 흩어져 있는 정보가 흩어져 있는 테코이 시험장을 발견했습니다.
버려진 군사 무기 시설이라는 인상을 받았습니다.
어떤, 어서!
세 가지 더 흥미로운
형용사는 명사 앞에 올 수 없습니다.
이 시점에서 YouTube에서
나는
몇 가지 vlog 스타일의 비디오
를 만들면서 놀았고 더 큰 프로젝트를 작업하는 동안
Tekoi가 조사하기 위한 작은 조각이 될 수 있다고 생각
하여 쉽고 빠른 vlog로
만들고 장소를 탐색했습니다.  그리고 그것이 무엇인지 설명했습니다.
그리고 부족 정부
는 나에게 현장에 가서 영화를 찍을 수 있도록 허락해 주었다.
참고로 Tekoi를 방문하지 마십시오.
그것은 공개되지 않은 사유 재산
이며 매우 위험합니다.
돌이켜보면, 나
처럼 준비가 되지 않은 방식으로 그것을 탐구한 내가 충격적으로 어리석었다.
그러나 나는 갔다, 나는 촬영했다.
구덩이에 빠져
죽거나 박쥐의 배설물이 사방에서 히스토플라스마증에 걸리지는 않았습니다
.
그리고
'진짜 못된 올빼미'한테 습격당하는 것도 아니고
방어된 창고 번호
라고 경고했는데…
진지하게.
나는 더 나쁜 UrbEx 뉴비가 될 수 없었습니다.
그러나 그날 천상의 주사위가 나에게 유리하게 굴러
갔고 나는 놀라운 비디오를 가지고 호텔로 돌아왔습니다.
이제
이 아름다운 조각을 설명하기만 하면 됩니다.
물론 보기
시작하면 모든 주제가 그 자체로 전 세계이기 때문에 농담이었죠.
그리고 몇 달 후 하나의 비디오가 두 개로 나뉘고
처음에는 Tekoi에 대한 일관된 설명에 거의 가까워지지 않았습니다.
자, 여기서 잠시 멈추고
일반적인 비디오 제작 과정에 대해 말씀드리겠습니다.
비디오
는 현실 세계 또는
모든 지식의 숲을 방황하고
, 흥미로운 영역을 보고,
탐험하면서 시작되며, 운이 좋으면
일부가 비디오처럼 보일 것입니다.
나는 내가 느린 작가라는 것을 받아들이게 되었고,
따라서 첫 번째 진지한 초안
은 탐색 단계까지 오래 동안 미루는 것이 가장 좋습니다.
종종 내가
"좋아, 진지하게, 앉아서 이것을 써라"에 도달할 때쯤에는
내가 읽은 많은 것을 잊어버릴 만큼 충분히 길다.
그러나 이는 실제로
많은
수정과 확인이 있기 전에 주제에서 흥미롭고 중요하고 빈번한 아이디어를 필터링하는 데 유용한 방법입니다.
저는 혼자서 비디오를 만들곤
했지만, 몇 년 동안 작은 팀을 모아서
어느 시점
에서 스크립트를 읽을 수 있는 "ish" 버전으로 만들 수 있다면
팀에 무엇을 알려야 하는지 알려야 합니다.  다음 프로젝트가 될 수 있습니다.
그리고
그들의 삶의 적어도 몇 주를 이 일에 소비하게 될 것을 축하하거나 두려워합니다.
누구에게나 특기가 있습니다.
애니메이션
연구
물류
음악
때때로 맞춤형 삽화 또는 오디오.
그리고 모든 사람이 주제에 대한 유용한 피드백을 제공하며
때로는 개인적인 경험
을 하거나 추가 세부 정보를
찾거나 관련 분실 유물을 찾습니다.
저에게는 이 시점
에서 탐색 시간 동안 작성한 메모로 돌아가
거나 엉뚱해 보이는 사실을 조사하는 이중 확인이 많이 있습니다.
스크립트는 결국 최종(ish) 형식에 가까운 읽을 수 있는 수준에서 진행
되며 이것이 전문가에게 전송된 것입니다.
이제 이 단계가 가장 쉬울 것 같습니다.
선생님이 숙제를 확인합니다.
그러나 종종 그것은 꽤 번거롭습니다.
첫 번째 문제는 전문가를 찾는 것입니다.
비디오가 대부분 책이나 종이 각색으로
끝나고 저자가 살아
있다면 그것은 매우
쉽고 그러한 프로젝트는 일반적으로 더 간단합니다.
그러나 많은 비디오의 경우 이 문제
에 대한 전문가가 누구인지 파악하는
것이 항상 명확한 것은 아닙니다.
그리고 일부 주제의
경우 단순히 아무도 없습니다.
다른 사람들에게는 전문가가 존재할 수
있지만
전문 지식에 대한 좋은 공개 기록이 없기 때문에 기본적으로 찾는 것이 불가능합니다.
마지막 영상이 올라오는 순간
찾아볼 수 없는 전문가들이 다 찾아서 연락을 하기 때문에 이 마지막은 특히 답답합니다.
이제 이론적으로 이 문제
는 활성 주제가 무엇인지 공개적으로 발표함으로써 해결할 수 있습니다.
그리고 과거 과거 그레이의 채널이 더
작았고 그가 젊고 순진했을 때,
그것은 완전히 그가 한 일입니다.
그러나 올해의 Current-Grey는
빨리
일하는 사람들이 느리게 일하는 사람들에게서 주제를 긁어모으는 충격적으로 노골적인 사례를 보았습니다.
더 이상 인터넷의 초창기가 아닙니다.
팀을 지원하면서 살아남는다
는 것은 모든 형태의 엔터테인먼트 산업 전체와 경쟁해야 한다는 것을 의미합니다
.
따라서 약간의 비밀이 필요합니다.
네,
이 비디오에서 제가 작업하고 있는 것을 이미 폭로했다는 것을 충분히 알고
있으며 나중에 다시
하겠지만 저는 예외입니다.
경험으로 알면서도
진행 중인 일에 대해 이야기한 것을 한 번도 후회한 적이 없습니다.
주제가 범위가 없거나 범위가 지정되지 않은 경우에도
프로젝트가 공개되고 모두가 보고 있으면 완료하기가 더 어렵다는 것을 알았습니다
.
전문가에게 돌아가십시오.
그들이 존재하고 우리가 그들을
찾고 그들이 기꺼이 도와
주고 기꺼이 비밀을 유지한다면
(아마도 몇 개월 동안)
, 그것은 훌륭합니다.
그러나 여전히 까다로울 수 있습니다.
예를 들어, 어떤 전문가?
거의 모든 학문적 주제에는
평생
이 한 분야에 대해 생각
하고 서로 격렬하게 동의하지 않는 전문가들이 있을 것입니다.
무엇이 비전문가인 당신을 "진리란 무엇인가?"
주의하지 않으면
"무엇이 진실인지 어떻게 알수있습니까?"라는 비생산적인 하향 나선형으로 빨려 들어갈 것입니다.
이것은 적어도 한 달에 한 번 발생하며
이 비디오의 범위를 훨씬 벗어난 주제입니다.
다른 시간에 대한 이야기일 수도 있습니다.
[그의 숨결 아래]
에이, 그런 말 하지 마!
자, 실존 위기를 건너 뛰고
스크립트를 전문가에게 보내 확인
하고 최종 초안을
녹화하여 비디오로 볼 수 있습니다.
그것이 일반적으로 작동하는 방식입니다.
이제 Tekoi의 이야기를 다시 시작하겠습니다.
앞으로 건너뛰고...
Upload Day!
수백 시간
의 팀워크를 즐겁게 완성하는 동시에 인터넷에서 자신이 틀렸는지 확인하기 위해 기다리는
동안 속이 울렁거리는 고독한 날입니다
.
인터넷에는 잘못된 방법이 많이 있습니다
. 이에
대해서는 나중에 다시 살펴보겠습니다.
그러나 이 프로세스는
오류를
방지하면서 여전히 무언가를 게시할 수 있도록 설계되었습니다
(결국).
그리고 이 과정에서
첫인상
이 옳지 않다는 것을 알게 되었습니다.
오히려 Tekoi는
Tekoi를 로켓 모터의 정적 발사 테스트 범위로 사용하는 거대한 영리 회사의 작은 부분이었습니다.  유명한
Minuteman을 포함하여 핵 미사일에 사용된 모터
.
그러나 커팅룸 바닥에 더 많은 것이 남아 있는 경우가 종종
있으므로, 프로세스의 새로운 부분은 즉시 필요한 업로드 데이 재난이 없는지 확인하기 위해 몇 시간을 기다린 후
모든 추가 비트와 함께 크라우드 펀딩을 위한 감독의 논평을
하는 것입니다.  주목.
인터넷은 당신이 틀렸다면 정말 빨리 알려줄 것입니다.
그러나 Tekoi 업로드 날에는 아무것도 들어오지 않아 속이 울렁거림이
줄어들었
습니다.
나는
꽤 안도한 기분으로 가서 해설을 스트리밍했습니다.
이것은
프로젝트가 진정으로 그리고 완전히, 마침내 끝났다는 것을 나에게 좋은 심리적 표시가 되었기 때문입니다.
코멘터리를 하다보니 늦었지만, 긴일을 해서
만족스럽게
잠들기 직전에
"댓글을한 번만 더 확인해보죠." 라고 결정했습니다.
그리고 그 때 저는 이것을 발견했습니다.
청중들에게
Minuteman 미사일로 이 전체 비디오를 하는 것이 어떨지 상상해 보라고 요청하는 가능한 최대의 위장을 휘젓는 댓글입니다.
그러나 비디오 자체에는
그것이 아니었다는 증거가 있습니다.  미니트맨 미사일.
트라이던트 미사일이었다.
안 돼.
이 비디오를 만드는 것이 어떤 것인지 상상할 필요가 없었습니다.
이 영상을 만든 사람이 바로 나였다.
안좋다.
내가 이 댓글을 읽었을 때,
기본적으로 완전한 붕괴로부터 몇 초
전, 나는 그것을 다룰 여건이 되지 않았습니다.
하지만 그날 밤에 잠을 잘 못 잤다
고 가정하고 우울하고
자기 파괴적이고 자기 회의적인 부분은
건너뛰고
다시 부팅된 두뇌
로 예,
hootis8  옳았고 내가 틀렸다.
Tekoi는 Minuteman Missile 모터를 테스트하지 않았습니다.
테코이는 트라이던트를 테스트했습니다.  탐험 비디오 자체
에서 하나의 포스터를 발견했습니다
!
[테코이 탐사 영상의 과거-그레이]
복도 아래로는 아무것도 보이지 않습니다.
좋아, 전략적 자부심!
[게임쇼 성공음]
딩!
[Current-Grey]
당신은
내가 어떻게 이 주제에 대해 그렇게 오랜 시간을 할애
하면서도
가장 근본적인 질문에 대한 답을 놓칠 수 있었는지 궁금해 할 것입니다.
문자 그대로의 비디오 제목입니다.
"테코이가 뭐였지?"
글쎄, 나도.
그래서 부검을 했습니다.
[그의 숨결 아래]
오 맙소사, 이제 절반밖에 안 됐어.
정말 긴 편지입니다.
좋습니다. 테코이에 대해 사용 가능한 정보가 거의 없었기
때문에 그 사전 스크립트 초기 탐색 단계에서
저는 냉전 전반에 대해 많은 것을 읽게 되었습니다.
이것은
(대부분의 역사와 달리) 흥미롭긴
했지만
테코이 주변의 모든 지역
(마그나 제조 공장
, 웬도버 비행장
, 유타 시험 및
훈련장, 더그웨이 시험장)
이 계속해서 나타났습니다.
그러나 결코 Tekoi 자신을 교만하게 만들지 마십시오.
그리고 여기에서 약간의 혼란이 일어나기 시작했습니다.
왜냐하면 미국 냉전 시대의
핵 억지력에는 3개의 지부
(육상, 해상, 공중
)가 있다는
것을 배웠기 때문입니다.  ,
핵폭격기의 경우는 덜
하고 핵잠수함의 경우는 거의 없습니다.
그래서 내 생각에 미닛맨
은 냉전의 진정한 스타가 되었고,
이는 나중의 오류에 영향을 미쳤습니다.
나는 결국
Tekoi를 만든 Hercules Powder Company의 역사에 대한 이 책을 찾았습니다.
그리고 이 책에는
대부분의 사람들이 합리적으로 알고 싶어하는 것보다 현재 존재
하지 않는 화학 제조 회사에 대한 더 많은 정보가 포함되어 있지만 433페이지에
달하는 Tekoi에 대한 언급은 단 한 번도 없습니다.  회사
의 숨막힐 정도로 넓은 국제적 범위와 비교할 때
Tekoi는 너무 작아서 잠깐
언급조차 할 수 없었습니다.
또는 Tekoi의 작업이 분류되었기 때문입니다.
아니면 둘다.
그러나 나는 여전히
내가 약간 집착했던 장소에 대한 비디오를 만들기로 결심
했고 이제
Grey-verse의 미래 주제에 대한 연결 지점이 되었습니다.
그래서 내가 가진 것을 가지고
그 과정을 거쳤습니다.
그리고 그것은 초기 초안 어딘가에
"Tekoi가 Minuteman 미사일 모터를 테스트했습니다."라고 적었습니다.
그것은 틀렸습니다. 그러나 나는 깨닫지
못했고 다시 확인하지 않았습니다.
왜냐하면 이 단계에서 대본은
비디오가 희망을 갖기 전에 심각한 주의를 필요로 하는 쇼 중지 구멍으로 여전히 가득 차 있었기 때문입니다.  출판된다.
구멍:
"이것은 무엇을 위한 것입니까?"
"이 건물은 왜 철로 위에 있습니까?"
"이 모든 것이 어떻게 작동 했습니까?"
이제 핵무기 생산 현장의 기밀 사항을 논의할 수 있는 전문가를 찾는
것이 불가능하다는 것이 판명되었습니다.
전문가들이
있고 테코이가 수십 년 동안 방치되었지만
미국 정부는 여전히
그녀의 비밀을 꽤 진지하게 받아들입니다.
재미있는 사실: 일부 정보는... 어... 감옥에 가지 않고도 공개적으로 논의
될 수 있는지 결정하기 위해 법적 자문이 필요한 것으로 밝혀졌습니다
.
프로젝트로서는 꽤 나빠
보였으나 Tekoi와 같은 사이트에서 일하는 기밀 군사 전문가 한
명이
비디오의 초기 초안을 검토하고
이와 같은 사이트가 어떻게 작동하고 허점을 채웠는지 설명하도록 했습니다
.
그러나 그들은 테코이 자체에서 일한
적이 없었기 때문에 테코이가 해상 핵 억지력의 일부라는 사실을 알거나 언급할 이유가 없었습니다
.
지상이 아닙니다.
그래서 스크립트에서는
이 오류를 잡아줄 전문가가
없었지만 저도 잡아내지 못했습니다.
그리고 부검에서 나는 한 번도
아니고 두
번도 아닌 세 번이나 실수를 잡을 기회를 놓친 것이 분명합니다.
먼저 이 테스트 시설 영상입니다.
[무명 방송 화자
] D5 2단 펫파이브 B250 발사 예정이다.
D5
는 트라이던트 II 잠수함 발사 핵 미사일의 D5 모터를 말합니다.
D5 Pet Five B250이 무엇을 의미하는지 궁금
했지만 일련 번호 또는 기타 코드라고 가정했습니다.
구어체의 어떤 버전이든 구글에 타이핑하는
것은 계몽이 되지
않았을 것이지만, D5 미사일을 타이핑하는 것은 나에게 바로 그것을 가져다주었을 것이다.
둘째, START에 대한 검사 가능한 사이트 목록입니다.
나는 US/USSR 협상과 사찰 장소에 대해 읽었
지만 미국 과학자 연맹에서 이것을 뽑을 때까지 정확한 목록을 본 적이 없습니다
.
여기에서 나는 Tekoi가 ICMB 헤더가 아닌 SLBM 헤더 아래에 있다는 것을 알아차렸지만
조사하지 않았습니다.
왜냐하면 이 시점
에서 비디오는 최종 애니메이션에
있었고 저는 일을 마무리하려고 했고
다시 길을 벗어나지 않으려고 했습니다.  .
예를 들어 프로젝트를 끝내고 싶다면 모든 작은 일에 대한 추적을 중단할 시기를 결정하는 것이 중요한 기술
입니다.
그리고 감독 코멘터리를 보면
무슨 일이 일어날지 모르는 가련한 순진한 그레이가
그 점에 대해 여러 번 토론하는 것을 들을 수 있다.
그러나 이번에는 내가 할 수 있는 일이라고는
마지못해 눈을 들어 페이지 맨 위로
올라가는 것뿐이었습니다.
SLBM.
잠수함 발사 탄도 미사일.
얼마나 부끄러운가!
그러나 그것은 하나 더 나빠집니다.
세 번째 기회를 놓쳤습니다.
타임라인.
수년에 걸쳐
제가 복잡한 주제를 풀기 위해 찾은 가장 효과적인 도구 중 하나
는 겸손한 타임라인입니다.
무작위로 찾은 출처
와 책은 종종 순서가 잘못된 주제에 대해 논의
하므로 언제 무슨 일이 있었는지 목록으로 작성하는 것이 명확합니다.
그리고 이것은 종종 좋지 않거나 모순되는 출처를 강조합니다.
여기에서 내가 가장 분명하게 실패했습니다.
단순화하기 위해 저는 Minuteman Missile을 "Minuteman Missile"이라고
불렀지만 실제로는 3개가 있습니다.
하나.  둘.  삼.
'62, '65, '70년에 처음 배치되었습니다.
미국은 1,000개의 건설
을 주문했는데 그 주문을 완료하는 데 얼마나 걸렸는지 모르겠습니다.
대부분의 출처는모호한 70년대를 제공
했지만 미치게도
이 비디오에 대한 또 다른 조사를 수행하면서
1977년에서 1963년 사이의 정부 출처를 찾았습니다.
그 거래가 무엇인지 나는 모릅니다.
지금 조사를 중단해야 합니다.
그렇지 않으면 여전히 보고 있는 이 수정 비디오
가 게시되지 않을 것입니다.
하지만 이것이 바로 타임라인이 당신에게 어떤 일이 일어나고 있는지 보여줄 수 있는 방법입니다.
그리고 과거-그레이는
1,000명의 Minuteman 배포에 대해 막연한 70년대를 받아들이는 것보다 더 잘 알고 있었어야 했습니다.
그런 종류는 일반적으로 노란색 깃발을 올립니다.
그러나 그것이 10년의 후반을 의미하더라도
Tekoi는 (아마도) 1976년에 건설되었으며,
이는 Minutemen을 테스트하기에는 촉박한 일정입니다.
이것은 100% 내 잘못입니다.
초기에 이 방법을 잡았어야
했는데 그러지 못했습니다.
그게 바로 우리가 여기 있는 이유입니다.
알겠습니다. 미사일을 잘못 잡았다.
비디오를 수정하고 교체하지 않는 이유는 무엇입니까?
YouTube 작동 방식에 대한 자세한 내용으로 우리를 끌어들이는 좋은 질문입니다
.
YouTube는 제작자가
동영상을 새 버전으로 교체하는 것을 허용하지 않습니다.
완전히 새로운 동영상을 업로드
해야 합니다. 중복 알림(YouTube에서 알림을 보내도록 선택해야 함)
으로 말 그대로 수백만 명의 사람들을 짜증나게 할 위험이 있고
[YouTube God 봇으로서
] 마지막 동영상이 끔찍했기 때문에 YouTube 신들이 귀하의 채널을 좋지 않게 보도록 유혹합니다.  약혼.
[Current-Grey]
YouTube에서 제작자가 동영상을 교체하도록 허용하지 않을 것이라고 공개적으로 큰 소리로
불평하지만
, 이는 또한 내 채널이
단 하나의 동영상만 가질 수 있는 프로젝트에 대한 결정적인 종료를 강요하기 때문에 이에 대해 비밀리에 감사합니다.  여전히,
"영국, 대영제국 및 영국의 차이점 설명
", 수정 사항이 수정될 새로운 사항을 도입함에 따라 지난 10년 동안
수정, 수정, 확장, 수정 및 수정을 다시
했을 것입니다.
아, 그리고 사실 자체가 바뀌면서 업데이트합니다.
그래서 유튜브
가 업데이트 된 버전으로 비디오를 교체하도록 허용하지 않는다는 것이 믿을 수 없지만
[속삭임]
제발 나를 절대 허락하지 마십시오, YouTube,
당신이 나를 강제로 옮기기 때문에 나는 직업 만 가질 수 있습니다  에.
이제 YouTube의 특성
과 별개로 새로운 것을 만드는 대신 뒤로 돌아가는 일반적인 기회 비용이 추가로
있습니다.
그렇다면 일반적
으로 후진 비용의 산을 올라갈 가치가 있는 시기를 어떻게 결정해야 할까요?
논의하기 위해, 방문합시다
... 실수의 동물원
예를 들어,
북아일랜드의 국기 부족에 관한 비디오에서
스코틀랜드는 세 개의 팔을 가지고 있습니다.
이것은 결함입니다.
글리치는 (성가시다면) 무해한 생물입니다.
글쎄요, 제작자에게는 짜증나는 일입니다.
관객들에게는 재미있고 쉽게 잡을 수 있습니다.
그래서 동영상을 게시한 지 몇 초 만에
"Scotland에는 세 개의 팔이 있습니다"라는 댓글이 탑 댓글이 되는 이유입니다.
글리치가 발생하는 이유는 작성자에게
글리치는 눈에 잘 띄지 않게
숨기고 수정 후에도 계속 수정되기 때문입니다.
그리고 그것들을 발견하고 급하게 수정하려고 하면,
당신은 종종 그것들의 곱셈을 유발합니다.
글리치는 항상 당신과 함께한다는 것을 깨닫고 프로세스의 일부로 글리치를 동반하는 것이 가장 좋습니다
.
다음으로 실수가 있습니다.
실수는 당신을 바보처럼 보이게
하지만 여전히 대부분 무해합니다.
나는 비디오를 다시 업로드하기 전에 한 번 밖에 없었습니다.
그리고 그것은 "네덜란드 대 네덜란드"
였습니다. 왜냐하면 게시한 지 몇 분 후에 모두가 붙잡혀
함께 살 수 없었기 때문입니다.
프랑스와 네덜란드의 국기를 한자리에서 교환했습니다.
그것은 옳지 않은 일이고 창피한 일
이지만, 즉시 잡히지 않았다면
아마 나는 그것을 떠나는 법을 배워야 했을 것입니다.
같은 방식으로 나는 이 이름을
잘못 발음하여 Kur-a-ko(Kʊərækoʊ)로 발음하여
내가 그 장소나 술에 얼마나 친숙했는지를 보여주었습니다.
당신이 만든 것에 대해 놀랍다고 느낄 때
,
당신의 천둥을 훔치는 실수를 기뻐하는 것은 정말로 유혹적입니다.
다음은 오류입니다.
많은 다른 종에서 오는 가치가 없는 추하고 매력 없는 것들.
Error Trivialius,
Bad Takeus,
Technically Correctus,
Error Factualius
및 기타 많은 것들에서.  모든 사람
에게 동일하게 보이는
결함 및 실수와 달리
오류는 "진리란 무엇인가?"
즉, 다양한 인간이
자신의 크기와 중요성, 종을 서로 다른 방식으로 인식할 것입니다.
또는 오류가 있는지에 대해 동의하지 않습니다.
그러나 일을 만들면 오류가 발생합니다.
그리고 출판 후, 그것들에 대해 무엇을 할지 결정할
때는 당신이 인지하는 크기와 종, 그리고
당신이 만든 것에서 역겨운 촉수를 추출하는 비용을 고려해야 합니다.
항상 모든 것을 얻을 수는 없다는 사실을 받아들이고
새로운 것을 만들기 위해 계속 나아가는 것의 이점에 비해.
하지만.
오류가 충분히 커지면 새로운 아종이 됩니다
. 오류 Cataestrofagus
당신이 만든 것의 적어도 일부를 근본적으로 깨뜨리는 오류.
그리고 "테코이란?"
(출판 당시 이 위치에 대한 정보
요약본은 일반적으로 액세스할 수 있는 유일한 비디오였습니다.
) 테스트한 미사일 유형을 잘못 파악
하는 것은 치명적인 사실 오류입니다.
내가 그것을 고치기로 결정한 이유.
4부.
다른 부분은 없었습니다.
그러나 이것이 마침내 끝입니다.
아버지는 항상 나에게
"완벽함의 대가는 무한하다"고 말씀하셨습니다.
그리고 그는 완전히 옳았습니다.
완벽함을 장담할 수는
없지만 부검 후
나와 팀은
이 경험을 염두에 두고 미래의 비디오를
작업할 뿐만 아니라 비디오를 만드는 과정에 대해서도 작업
하고 있습니다.
비디오를 완벽에 가깝게
만들 것입니다.
의심의 여지 없이 Future-Me는 이 영상을 보고
"왜, 왜 Past-Grey가
간단한 메시지를 전달하기 위해 이 대본에 그렇게 많은 단어를 넣었습니까?
제가 틀렸습니다. 죄송합니다. 수정했습니다.  "
그러나 Future-Grey는 Current-Grey가
아니며 Pascal이
"시간이 더 있었다면 더 짧은 편지를 썼을 것"으로 유명합니다.
변경된 내용이 궁금하시다면 이전 Tekoi 비디오가 목록에
없습니다.
감독의 논평은
일종의 역사적 호기심으로 지금 공개되고 있는 것 같다.
그리고 "테코이란 무엇인가?"의 새 버전  당신이 볼 수 있습니다.  다시 한 번
마음에 드셨으면 좋겠고끝까지 함께해주셔서 감사합니다.
[부드러운 차가운 음악이 천천히 사라집니다]