Zoals Mark Twain ooit grapte:
"Als ik meer tijd had gehad, had ik een kortere brief geschreven."
Er zijn een paar video's op mijn kanaal
die al meer dan een jaar in de maak zijn.
De Tekoi-video's.
Een verkenning en een uitleg.
En hoewel de verkenningsvideo prima is,
heb ik een catastrofale fout gemaakt in de uitlegvideo.
Ik heb een gecorrigeerde versie opnieuw geüpload
en ik heb ook deze video
gemaakt om je een kijkje achter de schermen te laten zien
van hoe die video's zijn gemaakt,
hoe de fout is ontstaan
de beslissing om opnieuw te uploaden  kwam te zijn.
Maar ik heb deze video in zo kort mogelijke tijd geschreven
om de fout zo snel mogelijk te corrigeren.
Dus wees gewaarschuwd.
Het is een lange brief.
Het verhaal van Tekoi begint met Past-Grey die
naar Indiase reservaten reist voor... een ander project.
Tijdens die omzwerving
kwam ik het Skull Valley Indian
Reservation in Utah tegen, en binnen zijn grenzen,
de Tekoi Test Range, waarvan de
informatie beperkt en verspreid was.
Ik kreeg de indruk dat het een
verlaten militaire wapenfaciliteit was.
Welke, kom op!
Nog drie intrigerende bijvoeglijke naamwoorden
die niet aan een zelfstandig naamwoord kunnen voorafgaan.
Op dit moment op YouTube had
ik wat gespeeld met het maken van
een paar vlog-achtige video's,
en terwijl ik aan het grotere project werkte,
dacht ik dat Tekoi een kleine scherf kon zijn om te onderzoeken
om er een gemakkelijke en snelle vlog van te maken, terwijl ik
de plek verkende  en uitleggen wat het was.
En de stamregering
gaf me genadig toestemming om ter plaatse te gaan filmen.
Wat, als een kanttekening, alsjeblieft niet probeert om Tekoi te bezoeken.
Het is privébezit,
niet toegankelijk voor het publiek
en supergevaarlijk.
Achteraf gezien was ik schokkend dom
om het op zo onvoorbereide manier te verkennen als ik deed.
Maar ik ging, ik filmde.
Ik viel niet in een gat en stierf, of kreeg geen
histoplasmose van de
uitwerpselen van vleermuizen overal.
En ik werd niet aangevallen door
de "echt gemene uil". Ik werd gewaarschuwd
verdedigd magazijnnummer...
Oh, ik vergat het op te schrijven!
Ernstig.
Ik had geen slechtere UrbEx-newb kunnen zijn.
Maar de hemelse dobbelstenen rolden die dag in mijn voordeel
en ik ging terug naar mijn hotel met een geweldige video.
Nu hoefde ik alleen maar
deze prachtige scherf uit te leggen.
Natuurlijk was er een grap over mij, want
elk onderwerp is een hele wereld
op zich als je eenmaal begint te kijken,
en maanden later splitste de ene video zich in tweeën
en was ik nauwelijks dichter bij een
coherente uitleg van Tekoi dan aan het begin.
Oké, pauzeer hier,
en laat me je iets vertellen over
het videoproductieproces in het algemeen.
Video's beginnen ofwel door rond te dwalen door
de echte wereld of door
het Forest of All Knowledge,
een interessant gebied te zien, het te
verkennen en, als je geluk hebt, zal
een deel eruitzien alsof het een video zou kunnen zijn.
Ik ben gaan accepteren dat ik een langzame schrijver ben,
dus het is het beste om de eerste serieuze versie uit te stellen
tot ver in de verkenningsfase.
Vaak lang genoeg dat tegen de tijd dat ik bij het
"Oké, serieus, ga zitten en schrijf dit ding"
kom, ik veel ben vergeten van wat ik heb gelezen.
Maar dat is eigenlijk een handige manier om te filteren
op de interessante en belangrijke
en frequente ideeën in een onderwerp
voor de vele, vele rondes
van herzieningen en controles die eraan komen.
Vroeger maakte ik mijn video's helemaal alleen,
maar in de loop der jaren heb ik een klein team verzameld
en op een gegeven moment,
als ik het script in een leesbare "ish"-versie kan krijgen,
is het tijd om het team te laten weten wat de  volgend project zou kunnen zijn.
En er is feest of angst voor wat op zijn
minst vele weken van hun leven aan dit ding zal worden besteed.
Iedereen heeft een specialiteit.
Animatie
Onderzoek
Logistiek
Muziek
Soms custom artwork of audio.
En iedereen geeft nuttige feedback over het onderwerp,
soms met persoonlijke ervaring,
of het vinden van meer details,
of het opsporen van gerelateerde verloren artefacten.
Voor mij is er op dit moment ook veel dubbele controle,
teruggaan naar aantekeningen die ik tijdens de verkenningstijd heb gemaakt,
of kijken naar een feit dat niet op zijn plaats lijkt.
Het script vordert uiteindelijk van alleen leesbaar
naar wat bijna een definitieve (ish) vorm nadert,
en dit is waar het naar experts wordt gestuurd.
Nulijkt deze fase het gemakkelijkst te zijn.
Een leraar controleert je huiswerk.
Maar vaak is het best lastig.
Het eerste probleem is het vinden van een deskundige.
Als de video uiteindelijk grotendeels een boek of een bewerking op papier wordt,
en de auteur leeft,
dan is dat vrij eenvoudig,
en die projecten zijn over het algemeen eenvoudiger.
Maar voor veel video's is het niet altijd
duidelijkwie de expert is opdit gebied
.
En voor sommige onderwerpen is
er gewoon niemand.
Voor anderen kunnen experts bestaan,
maar het is in principe onmogelijk om ze te vinden
omdat hun expertise niet goed openbaar is.
Dit laatste is bijzonder frustrerend,
want zodra de laatste video verschijnt, zullen
alle onvindbare experts het vinden en contact opnemen.
Nu zou dit probleem in theorie kunnen worden opgelost
door publiekelijk bekend te maken wat de actieve onderwerpen zijn.
En toen Past-Grey's kanaal nog kleiner was
en hij jonger en naïever was, was
dat absoluut iets wat hij deed.
Maar Current-Grey heeft in het huidige
jaar schokkend flagrante gevallen gezien
van mensen die snel werken en onderwerpen overnemen
van mensen die langzaam werken.
Het is niet meer de begintijd van internet,
en overleven terwijl je een team ondersteunt,
betekent dat je moet concurreren met
de hele entertainmentindustriein al zijn vormen.
Enige geheimhouding is dus noodzakelijk.
Hoewel, ja, ik ben me er volledig van bewust dat ik al heb onthuld
waar ik aan werk in deze video,
en ik zal het later opnieuw doen,
maar ik maak een uitzondering.
Ook al weet ik uit ervaring
dat ik er geen moment spijt van heb gehad te hebben gesproken over onderhanden werk.
Zelfs als het onderwerp niet-gescoopt of niet-scoopable is,
vind ik projecten gewoon moeilijker af te ronden
als ze eenmaal in de openbaarheid zijn
en iedereen kijkt.
Terug naar de deskundigen.
Als ze bestaan en we vinden ze, en ze
zijn bereid om te helpen, en ze
zijn bereid een geheim te bewaren (moge
ijk maanden), dan i
dat gewel
ig.  Maar het kan nog steeds lastig zijn.
Welke deskundigen bijvoorbeeld?
Vrijwel elk academisch onderwerp zal experts
hebben die hun hele leven hebben
nagedacht over dit ene gebied
en die het ook heftig met elkaar oneens zijn.
Wat ervoor kan zorgen dat jij, de niet-expert,
gevaarlijk dicht bij de "Wat is waar?"  dimensie,
die, als je niet oppast,
je meezuigt in een onproductieve, neerwaartse spiraal
van "Hoe weten we datiets waar is?"
Dit gebeurt mij minstens één keer per maand
en is een onderwerp dat ver buiten
het bestek van deze video valt.
Misschien een verhaal voor een andere keer.
[onder zijn adem]
Ugh, zeg dat niet!
Oké, de existentiële crisis overslaand,
het script wordt ter controle naar experts gestuurd
en dan kan het definitieve ontwerp worden opgenomen
en omgezet in een video die je kunt bekijken.
Zo werkt het in het algemeen.
Laten we nu het verhaal van Tekoi hervatten en
doorgaan naar...
Upload Day!
Een dag die tegelijkertijd
de vreugdevolle voltooiing is van
honderden uren teamwerk en
de eenzaamheid van maagkrampen
terwijl je wacht om erachter te komen of je het bij het
verkeerde eind hebt op internet.
En er zijn veel manieren om het
mis te hebben op internet,
die we later zullen bekijken,
maar het proces is ontworpen
om fouten te voorkomen
en toch iets te kunnen publiceren
(uiteindelijk).
En tijdens dit proces
heb ik geleerd dat mijn eerste
indruk niet helemaal klopte.
Integendeel, Tekoi was een klein onderdeel
van een enorm bedrijf met winstoogmerk
dat Tekoi gebruikte als een statische testbaan voor raketmotoren.
Motoren die toevallig werden gebruikt in kernraketten,
waaronder de beroemde Minuteman.
Maar er is vaak nog zoveel meer
over op de vloer van de uitsnijderij,
dus een nieuw onderdeel van het proces is het
doen van commentaar van de regisseur
voor crowdfunders met alle extra's,
nadat ik een paar uur heb gewacht
om er zeker van te zijn dat er geen Upload Day-ramp is
die onmiddellijk nodig is  aandacht.
Het internet zal je heel snel vertellen als je het mis hebt.
Maar op Tekoi Upload Day
verminderde het karnen van de maag
omdat er niets binnenkwam.
Ik ging en streamde het commentaar
in een behoorlijk opgeluchte bui,
want dit is voor mij een mooie, psychologische marker geworden
dat een project echt en volledig, eindelijk klaar is.
Door het commentaar te geven, bleef ik laat op,
maar toen ik tevreden was met een lange dag werken, besloot ik,
net voordat ik probeerde te slapen:
"Laat me de opmerkingen nogeen keer bekijken."
En toen vond ik dit:
de maximaal mogelijke maagverscheurende opmerking,
waarbij het publiek werd gevraagd zich voor te stellen hoe het zou zijn
om deze hele video met de Minuteman-raket te maken,
maar in de video zelf is het bewijs dat
het niet de  Minuteman raket.
Het was de Trident-raket.
Oh nee.
Ik hoefde me niet voor te stellen
hoe het was om deze video te maken.
Ik wasde man die deze video maakte.
Niet goed.
Op het moment dat ik deze opmerking las, in
feite seconden verwijderd van een totale ineenstorting, was
ik niet in staat om het aan te pakken.
Maar laten we zeggen dat ik die nacht niet goed heb geslapen,
en we slaan het depressieve,
zelfdestructieve, zelftwijfelende deel over
en springen terug naar waar ik,
met een opnieuw opgestart brein
, kon bevestigen dat ja,
hootis8  had gelijk en ik had ongelijk.
Tekoi heeft Minuteman Missile-motoren niet getest.
Tekoi heeft Tridents getest.
Ik vond zelfs een poster van een in de
verkenningsvideo zelf!
[Past-Grey van Tekoi-verkenningsvideo]
Ik kan niets zien in die gang.
Oké, strategische trots!
[spelshow succes geluid]
ding!
[Current-Grey]
Je vraagt je misschien af hoe i
ng aan dit onderwerp heb kunnen besteden en toch het
antwoord op de meest
fundamentele vraag heb gemist.
De letterlijke videotitel.
"Wat was Tekoi?"
Nou, ik ook.
Dus hebben we een autopsie uitgevoerd.
[onder zijn adem]
Oh God, dit is pas halverwege.
Het is echt een lange brief.
Oké, omdat er zo weinig informatie over Tekoi beschikbaar was
, heb ik in die pre-script vroege verkenningsfase
uiteindelijk veel gelezen over de Koude Oorlog in het algemeen,
wat interessant was
(in tegenstelling tot de meeste geschiedenis)
maar meer dan een beetje razend
omdat  alle gebieden rondom Tekoi
(de Magna Manufacturing Plant,
het Wendover Airfield,
de Utah Test and Training Range,
de Dugway Proving Ground)
bleven allemaal opduiken.
Maar wees nooit terughoudend Tekoi zelf.
En dit is waar enige verwarring begon op te treden,
want terwijl ik hoorde dat de nucleaire afschrikkingstroepen van de Verenigde Staten uit de Koude Oorlog
drie takken hadden
(land, zee en lucht),
sprak het meeste van wat ik las veel
over de op de grond gestationeerde Minuteman-raketten  ,
minder over nucleaire bommenwerpers,
en heel weinig over de nucleaire onderzeeërs.
Dus, in mijn gedachten, werden de Minutemen
de echte sterren van de Koude Oorlog,
die in de latere fout speelden.
Uiteindelijk vond ik dit boek over de geschiedenis
van de Hercules Powder Company die Tekoi bouwde.
En hoewel het boek meer informatie bevat
over een nu niet bestaand chemisch productiebedrijf
dan de meeste mensen redelijkerwijs zouden willen weten
, wordt Tekoi in zijn 433 pagina's
niet één keer genoemd.
Ofwel omdat Tekoi, in vergelijking met de adembenemend grote
internationale reikwijdte van het bedrijf,
gewoon te klein
was om zelfs maar een voorbijgaande vermelding te rechtvaardigen.
Of omdat het werk bij Tekoi was geclassificeerd.
Of allebei.
Maar ik was nog steeds vastbesloten om een video te maken over
eze plek waar ik meer
an een beetje geobsedeerd door
as geraakt en die nu een verbindingspunt was met toeko
stige onderwerpen in het Grey-couplet.  Dus
met wat ik had,
ging ik door het proces.
En het is ergens in de vroegste versies,
schreef ik, "Tekoi heeft Minuteman-raketmotoren getest."
Dat klopt niet, maar ik besefte het niet,
en het kwam niet bij me op om het nog eens te controleren,
want in dit stadium zat het script nog steeds vol
met opvallende gaten
die dringende aandacht nodig hadden
voordat de video hoop had  gepubliceerd worden.
Gaten als:
"Waar zijn deze dingen voor?"
'Waarom staat dit gebouw op rails?'
"Hoe ging dit allemaal?"
Nu bleek het onmogelijk om een expert te vinden die de ge
eime details van een site die betrokken is bij de pr
ductie van kernwapens kan bespr
ken.  Hoewel ermensen zijn dieexperts zijn,
en hoewel Tekoi decennialang in de steek werd gelaten,
neemt de regering van de Verenigde Staten
haar geheimen nog steeds behoorlijk serieus.
Leuk weetje: een deel van de informatie... uhh...onthuldedat er
juridisch overleg nodig was om te bepalen of het publiekelijk kon worden
besproken zonder, je weet wel, naar de gevangenis te gaan.
Het zag er nogal slecht uit voor het project,
maar ik kreeg wel een vertrouwelijke militaire expert
die op sitesalsTekoi werkte
om een vroege versie van de video te beoordelen, en di
uitlegde hoe sites zoals deze werkten en de
gaten opvul
e.  Maar ze hadden niet bij Tekoi zelf gewerkt
en hadden dus geen reden om te weten of commentaar te geven op Tekoi
als onderdeel van de op zee gebaseerde tak van nucleaire afschrikking.
Niet grond.
Dus in het script had
deze fout geen expert om het op te vangen,
maar ik heb het ook niet opgevangen.
En in de autopsie is het duidelijk dat ik niet één,
niet twee,
maar drie gemiste kansen had om de fout op te vangen.
Eerst de beelden van deze testfaciliteit.
[onbekende spreker op radio]
Dit wordt het afvuren van de D5 tweede trap Pet Five B250.
De gesproken D5 verwijst naar de D5-motor
van de door een onderzeeër gelanceerde nucleaire raket Trident II.
Ik vroeg me af wat de D5 Pet Five B250 betekende,
maar ik nam aan dat het een serienummer of een andere code was.
Het typen van een versie van de gesproken woorden in Google
zou minder dan verhelderend zijn geweest,
maar het typen van D5-raket zou me er meteen bij hebben gebracht.
Ten tweede de lijst met inspecteerbare locaties voor START.
Ik had gelezen over onderhandelingen en inspectiesites tussen de VS en de USSR,
maar zag nooit een exacte lijst totdat ik deze
uit de Federation of American Scientists haalde.
Hier merkte ik dat Tekoi onder de SLBM-header was en
niet de ICMB-header,
maar ik heb het niet onderzocht,
omdat op dit moment
de video in de definitieve animatie was
en ik probeerde de zaken af te ronden, niet
pnieuw van het pad af te dwalen  .
Beslissen wanneer je moet stoppen met het opsporen van
elk klein ding is een essentiële vaardigheid als je bijvoorbeeld
ooit een project wilt afmaken.
En als je naar het commentaar van de regisseur gaat kijken,
kun je luisteren naar de arme, onschuldige Grey,
die niet weet wat er gaat komen,
dat punt meerdere keren bespreken.
Maar deze keer hoefde ik alleen maar
mijn onwillige ogen op te heffen naar de bovenkant van de pagina
en daar mijn antwoord te zien.
SLBM.
Onderzeeër gelanceerde ballistische raket.
Hoe beschamend!
Maar het wordt nog een erger.
Gemiste kans drie.
De tijdlijn.
In de loop der jaren is een van de meest effectieve hulpmiddelen die
ik heb gevonden om een gecompliceerd onderwerp te ontwarren, de be
cheiden tijdl
jn.  Bronnen die je in willekeurige volgorde ontdekt
en boeken bespreken vaak onderwerpen die niet
in de juiste volgorde staan, dus het is verhelderend om gewoon een lijst op te schrijven van wat er wanneer gebeurde.
En dit wijst vaak op slechte of tegenstrijdige bronnen.
Hier faalde ik ondubbelzinnig het hardst.
Om het simpel te houden, ik heb de Minuteman-raket 'de Minuteman-raket' genoemd,
maar er zijn er eigenlijk drie.
Een.  Twee.  Drie.
Voor het eerst ingezet in '62, '65 en '70.
De Verenigde Staten hebben er duizend besteld
en ik weet niet hoe lang het duurde om die bestelling uit te voeren.
De meeste bronnen gaven een vaag beeld vande jaren zeventig,
maar gek genoeg
vonden we tijdens een nieuwe onderzoeksronde voor deze
video overheidsbronnen variërend van 1977 tot 1963.
Wat daar mee aan de hand is, daar heb ik geen idee van.
Ik moet nu stoppen met onderzoeken,
anders wordt deze correctievideo
waar je hopelijk nog naar
kijkt nooit gepubliceerd.
Maar dit is precies hoe een tijdlijn je kan laten zien dat er iets aan de hand is.
En Past-Grey had beter moeten weten
dan een vagejaren zeventig
te accepteren voor de volledige inzet van duizend Minuteman.
Dat soort heft in het algemeen een gele vlag op.
Maar zelfs als dat de tweede helft van het decennium betekent, werd
Tekoi (waarschijnlijk) gebouwd in 1976,
wat een strakke tijdlijn is om de Minutemen te hebben getest.
Dit is 100% mijn schuld.
Ik had dit zo vroeg in het proces moeten begrijpen,
maar deed het gewoon niet.
En dat is waarom we hier allemaal zijn.
Oké, zo belangrijk, je hebt de verkeerde raket.
Waarom niet gewoon de video repareren en vervangen?
Een goede vraag die ons meesleurt in
de gedetailleerde ingewanden van hoe YouTube werkt.
YouTube staat niet toe dat videomakers
video's vervangen door nieuwe versies.
Je moet een hele nieuwe video uploaden,
wat het risico loopt letterlijk miljoenen mensen te irriteren
met overbodige meldingen
(mocht YouTube ervoor kiezen om ze te verzenden)
en de YouTube-goden verleidt
om ongunstig naar je kanaal te kijken omdat
[als YouTube god bot]
Die laatste video had vreselijke  verloving.
[Current-Grey]
Hoewel ik publiekelijk en luid zal klagen
dat YouTube makers geen video's zal laten vervangen,
ben ik hier ook stiekem dankbaar voor
omdat het een definitief einde aan projecten dwingt,
zonder welke mijn kanaal ongetwijfeld
maar een enkele video zou hebben  nog steeds:
"Het verschil tussen het Verenigd Koninkrijk, Groot-Brittannië en Engeland uitgelegd",
dat ik de afgelopen tien jaar zou hebben besteed aan het
aanpassen, herzien, uitbreiden, repareren en repareren
terwijl de reparaties nieuwe dingen introduceerden die moesten worden gerepareerd.
Oh, en updaten naarmate de feiten zelf veranderden.
Dus ik kan niet geloven dat YouTube me
geen video laat vervangen door een bijgewerkte versie, maar ook
[fluisterend]
laat me alsjeblieft nooit, YouTube,
Ik heb alleen een carrière omdat je me dwingt te verhuizen  Aan.
Nu zijn er ook algemene alternatieve
kosten om achteruit te gaan in plaats van iets nieuws te maken,
los van de specifieke kenmerken van YouTube.
Dus hoe te beslissen, in het algemeen,
wanneer de berg van achterwaartse kosten de moeite waard is om te beklimmen?
Laten we om te bespreken een bezoek brengen aan...
De menagerie van fouten
In de video over het ontbreken van een vlag in Noord-Ierland heeft
Schotland bijvoorbeeld drie armen.
Dit is een storing.
Glitches zijn ongevaarlijke (maar irritante) wezens.
Nou, vervelend voor makers.
Voor het publiek zijn ze leuk en gemakkelijk te vangen.
Dat is de reden waarom binnen enkele seconden na het plaatsen van een video,
"Schotland heeft drie armen" de beste opmerking zal zijn.
Glitches komen binnen omdat, voor de maker,
glitches echt goed zijn in het verbergen in het volle zicht,
revisie na revisie overleven.
En als je ze ziet en ze in een haast probeert te repareren,
veroorzaak je vaak alleen maar hun vermenigvuldiging.
Het is het beste om te beseffen dat glitches altijd bij je zullen zijn,
en hun gezelschap te accepteren als onderdeel van het proces.
Vervolgens hebben we blunders.
Blunders zorgen ervoor dat je er als een dwaas uitziet,
maar nog steeds op een meestal ongevaarlijke manier.
Ik heb maar één keer eerder een video opnieuw geüpload,
en het was "Holland vs The Netherlands"
vanwege een blunder die iedereen minuten
na publicatie betrapte en ik kon er niet mee leven.
Ik had op één plek de vlaggen van Frankrijk en Nederland verwisseld.
Dat is fout en beschamend,
maar als het niet meteen was opgemerkt,
had ik waarschijnlijk moeten leren het zo te laten.
Op dezelfde manier blunderde ik deze naam door hem uit te
spreken als Kur-a-ko (Kʊərækoʊ),
waarmee ik precies aantoonde hoe bekend ik was met de plaats of de alcohol.
Als je je geweldig voelt
over een ding dat je hebt gemaakt, is
het echt verleidelijk om een blunder te maken om je donder te stele
.  De volgende zijn fouten.
Lelijke, charmeloze dingen zonder waardevermindering
die in veel verschillende soorten voorkomen.
Van Error Trivialius,
Bad Takeus,
Technically Correctus,
Error Factualius
en vele, vele anderen.
Hun verscheidenheid maakt het onmogelijk om
over management in het algemeen te praten, omdat fouten, in
tegenstelling tot glitches en blunders,
die er voor iedereen hetzelfde uitzien,
komen van de "Wat is waar?"  dimensie,
wat betekent dat verschillende mensen
hun grootte en belang en soort op verschillende manieren zullen waarnemen.
Of het niet eens zijn over de vraag of er al een fout is.
Maar als je dingen maakt, zullen er fouten zijn.
En na publicatie, moet je bij het beslissen wat je eraan
doet rekening houden met de grootte
en soort die je waarneemt en de kosten
om zijn walgelijke tentakels te extraheren
uit wat je hebt gemaakt.
Vergeleken met de voordelen van het accepteren dat je ze niet
altijd allemaal kunt krijgen en doorgaan om iets nieuws te maken.
Maar.
Wanneer fouten groot genoeg worden, worden ze een nieuwe ondersoort:
The Error Cataestrofagus
Een fout die fundamenteel
ten minste een deel van wat je hebt gemaakt verbreekt.
En bij het maken van een oprechte, feitelijke video genaamd "Wat is Tekoi?"
(een video die op het moment van publicatie
de enige algemeen toegankelijke samenvatting
van informatie over deze locatie was)
Het verkeerd testen van welk type raket ze hebben getest,
is een catastrofale feitelijke fout.
Dat was de reden waarom ik besloot het te repareren.
Deel vier.
Er waren geen andere onderdelen.
Maar dit is eindelijk het einde.
Mijn vader zei altijd tegen me:
"Perfectie kost oneindig veel."
En hij had helemaal gelijk.
Ik kan geen perfectie beloven,
maar na de autopsie werken
ik en het team niet alleen aan toekomstige video's
met deze ervaring in gedachten,
maar ook aan het proces
dat de video's maakt,
en als we dat proces langer moeten maken
om  video's dichter bij perfectie brengen,
zullen we doen.
Future-Me zal deze video ongetwijfeld bekijken en zich afvragen:
"Waarom, oh waarom, heeft Past-Grey zoveel woorden
in dit script gebruikt om de eenvoudige boodschap over te brengen.
Ik had het mis, mijn excuses, ik heb het opgelost.  "
Maar Toekomstgrijs is niet Huidig-Grijs,
en zoals Pascal ooit grapte:
"Als ik meer tijd had gehad, had ik een kortere brief geschreven."
De oude Tekoi-video is nu verborgen
als je nieuwsgierig bent om te zien wat er is veranderd.
Het commentaar van de regisseur is nu openbaar
als een soort historische curiositeit, denk ik.
En de nieuwe versie van "Wat is Tekoi?"  is hier voor jou om naar te kijken.
Ik hoop dat je hetweer leuk vindten bedankt dat je het tot het einde hebt gehaald.
[zachte chill-muziek vervaagt langzaam]