Como Mark Twain brincou uma vez:
"Se eu tivesse mais tempo, teria escrito uma carta mais curta".
Há um par de vídeos no meu canal
que estavam em andamento há mais de um ano.
Os vídeos de Tekoi.
Uma exploração e uma explicação.
E enquanto o vídeo de exploração está bom,
cometi um erro catastrófico no vídeo de explicação.
Reenviei uma versão corrigida
e também fiz este vídeo
para mostrar alguns dos bastidores
de como esses vídeos foram feitos,
como o erro ocorreu
e como a decisão de reenviar  Veio a ser.
Mas escrevi este vídeo no menor tempo possível
para corrigir o erro o mais rápido possível.
Portanto, esteja avisado.
É uma carta longa.
A história de Tekoi começa com Past-Grey viajando
para reservas indígenas para… um outro projeto.
Durante essa peregrinação,
encontrei a Reserva Indígena Skull Valley
, em Utah, e dentro de suas fronteiras,
o Tekoi Test Range,
cujas informações eram limitadas e dispersas.
Tive a impressão de que era uma
instalação de armas militar abandonada.
Que, vamos!
Mais três adjetivos intrigantes que
você não poderia preceder um substantivo.
Neste ponto no YouTube,
eu tinha brincado
fazendo alguns vídeos no estilo vlog e,
enquanto trabalhava no projeto maior,
pensei que Tekoi poderia ser um pouco difícil de examinar
para transformar em um vlog fácil e rápido,
explorando o lugar  e explicando o que era.
E o governo tribal graciosamente
me concedeu permissão para ir ao local e filmar.
Que, como uma nota lateral, por favor, não tente visitar Tekoi.
É propriedade privada,
não aberta ao público
e super perigosa.
Em retrospecto, fui chocantemente estúpido
em explorá-lo de maneira tão despreparada quanto o fiz.
Mas, eu fui, eu filmei.
Eu não caí em um buraco e morri,
ou peguei histoplasmose dos
excrementos de morcego em todos os lugares.
E não fui atacado
pela "coruja malvada" fui avisado que
defendia o número do armazém...
Ah, esqueci de anotar!
Seriamente.
Eu não poderia ter sido um novato UrbEx pior.
Mas os dados celestes rolaram a meu favor naquele dia
e voltei ao meu hotel com um vídeo incrível.
Agora tudo que eu precisava fazer
era explicar esse lindo fragmento.
Claro, a piada era minha porque
cada tópico é um mundo inteiro
em si mesmo quando você começa a olhar,
e meses depois, o vídeo se dividiu em dois
e eu estava pouco mais perto de uma
explicação coerente de Tekoi do que no início.
Ok, faça uma pausa aqui
e deixe-me falar um pouco sobre
o processo de produção de vídeo em geral.
Os vídeos começam vagando
pelo mundo real ou
pela Floresta de Todo o Conhecimento,
vendo uma área interessante,
explorando-a e, se tiver sorte,
alguma parte parecerá um vídeo.
Cheguei a aceitar que sou um escritor lento,
então é melhor adiar o primeiro rascunho sério
até a fase de exploração.
Muitas vezes o suficiente para que, quando chego ao
"Ok, sério, sente-se e escreva essa coisa"
, já esqueci muito do que li.
Mas essa é realmente uma maneira útil de
filtrar as ideias interessantes, importantes
e frequentes em um tópico
antes das muitas, muitas rodadas
de revisões e verificações que estão por vir.
Eu costumava fazer meus vídeos sozinho,
mas ao longo dos anos, reuni uma pequena equipe
e, em algum momento,
se eu conseguir colocar o script em uma versão "ish" legível
, é hora de informar à equipe o que o  próximo projeto pode ser.
E há celebração ou pavor pelo que serão
pelo menos muitas semanas de suas vidas gastas com isso.
Todo mundo tem uma especialidade.
Animação
Pesquisa
Logística
Música
Às vezes, arte ou áudio personalizados.
E todos fornecem feedback útil sobre o tópico,
às vezes tendo experiência pessoal,
ou encontrando mais detalhes,
ou caçando artefatos perdidos relacionados.
Para mim, também há muitas verificações neste ponto,
voltando às anotações que fiz durante o tempo de exploração
ou analisando um fato que parece fora do lugar.
O script eventualmente progride de meramente legível
para o que está se aproximando de uma forma final (ish),
e é onde é enviado para especialistas.
Agora esta faseparece que deve ser a mais fácil.
Um professor verifica sua lição de casa.
Mas muitas vezes é bastante problemático.
O primeiro problema é encontrar um especialista.
Se o vídeo acaba sendo em grande parte um livro ou uma adaptação em papel,
e o autor está vivo,
então isso é muito fácil,
e esses projetos geralmente são mais diretos.
Mas para muitos vídeos,
descobrirquemé o especialista
nisso nem sempre é claro.
E para alguns tópicos,
simplesmente não há ninguém.
Para outros, especialistas podem existir,
mas encontrá-los é basicamente impossível
porque não há um bom registro público de seus conhecimentos.
Este último é particularmente frustrante porque,
no instante em que o vídeo final for lançado,
todos os especialistas não encontráveis o encontrarão e entrarão em conta
o.  Agora, em teoria, esse problema poderia ser
resolvido anunciando publicamente quais são os tópicos ativos.
E quando o canal de Past-Grey era menor
e ele mais jovem e ingênuo,
isso era uma coisa que ele fazia.
Mas a Current-Grey no ano
atual viu casos chocantemente flagrantes
de quem trabalha rápido pegando
tópicos daqueles que trabalham devagar.
Não é mais os primeiros dias da Internet,
e sobreviver apoiando uma equipe
significa que você deve competir
com toda a indústria do entretenimentoem todas as suas formas.
Então, algum sigilo é necessário.
Mesmo assim, sim, estou plenamente ciente de que já divulguei no
que estou trabalhando neste mesmo vídeo,
e farei novamente mais tarde,
mas sou uma exceção.
Mesmo sabendo por experiência
que nunca me arrependi de falar sobre o trabalho em andamento.
Mesmo que o tópico não seja explorado ou não possa ser explorado,
eu apenas acho os projetos mais difíceis de terminar
quando eles estão abertos
e todos estão assistindo.
De volta aos especialistas.
Se eles existem e nós os encontramos,
e eles estão dispostos a ajudar,
e eles estão dispostos a manter um segredo
(por possivelmente meses),
então isso é ótimo.
Mas ainda pode ser complicado.
Por exemplo, quais especialistas?
Praticamente qualquer tópico acadêmico terá especialistas
que passaram a vida inteira
pensando sobre essa área
e que também discordam violentamente uns dos outros.
O que pode deixar você, o não especialista, vagar
perigosamente perto do "O que é Verdade?"  dimensão,
que, se você não for cuidadoso,
irá sugá-lo para uma espiral improdutiva e descendente
de "Como sabemos quealgoé verdade?"
Isso acontece comigo pelo menos uma vez por mês
e é um tema que está muito além
do escopo deste vídeo.
Talvez uma história para outra hora.
[baixinho]
Ugh, não diga isso!
Ok, pulando a crise existencial,
o roteiro é enviado para especialistas para verificação
e então o rascunho final pode ser gravado
e transformado em um vídeo para você assistir.
É assim que funciona em geral.
Agora vamos retomar a história do Tekoi,
pulando para…
Dia do Upload!
Um dia que é simultaneamente
a alegre conclusão de centenas
de horas de trabalho em equipe e
a solidão de revirar o estômago
enquanto você espera para descobrir se
errou na Internet.
E há muitas maneiras de estar
errado na Internet,
que visitaremos mais tarde,
mas o processo foi projetado
para evitar erros
e ainda publicar algo
(eventualmente).
E nesse processo,
aprendi que minha impressão inicial
não foi muito boa.
Em vez disso, a Tekoi era uma pequena parte
de uma enorme empresa com fins lucrativos
que usava a Tekoi como um campo de teste de disparo estático para motores de foguete.
Motores que por acaso foram usados em mísseis nucleares, inclu
ndo o famoso Minuteman.  Mas
muitas vezes há muito
mais na sala de edição,
então uma nova parte do processo é
fazer um comentário do diretor
para crowdfunders com todos os bits extras,
depois de esperar algumas horas
para garantir que não haja um desastre no Dia do Upload
que precise de imediato  atenção.
A Internet lhe dirá muito rápido se você estiver errado.
Mas no Tekoi Upload Day,
a reviravolta no estômago diminuiu
quando nada aconteceu.
Eu fui e transmiti o comentário
com um humor bastante aliviado,
pois isso se tornou um bom marcador psicológico para mim de
que um projeto está realmente e completamente, finalmente finalizado.
Fazer os comentários me manteve acordado até tarde,
mas, satisfeito com um longo dia de trabalho, decidi,
logo antes de tentar dormir:
"Deixe-me verificar oscomentários mais uma vez".
E foi aí que eu encontrei isso:
o maior comentário possível de revirar o estômago,
pedindo ao público para imaginar como seria
fazer todo esse vídeo com o míssil Minuteman,
mas no próprio vídeo está a evidência de que
não era o  Míssil Minuteman.
Era o míssil Trident.
Oh não.
Eu não tinha que imaginar
como era fazer este vídeo.
Eu fuio cara que fez esse vídeo.
Não é bom.
No momento em que li este comentário,
basicamente a segundos do colapso total,
eu não estava em condições de abordá-lo.
Mas vamos apenas dizer que não dormi bem naquela noite,
e vamos pular a parte depressiva
, autodestrutiva e duvidosa,
e voltar para onde,
com um cérebro reiniciado,
pude confirmar que sim,
hootis8  estava certo e eu estava errado.
A Tekoi não testou os motores Minuteman Missile.
Tekoi testou Tridents.
Eu até encontrei um pôster de um no
próprio vídeo de exploração!
[Past-Grey do vídeo de exploração do Tekoi]
Não consigo ver nada naquele corredor.
Certo, orgulho estratégico!
[som de sucesso do game show]
ding!
[Current-Grey]
Você pode estar se perguntando
como eu pude ter passado tanto tempo neste tópico
e ainda ter perdido a resposta
para a pergunta mais fundamental.
O título literal do vídeo.
"O que foi Tekoi?"
Bem, eu também.
Então fizemos uma autópsia.
[baixinho]
Oh Deus, isso está apenas na metade.
É realmente uma carta longa.
Ok, porque havia tão pouca informação disponível sobre Tekoi
, naquela fase inicial de exploração pré-roteiro,
acabei lendo muito sobre a Guerra Fria em geral, o
que era interessante
(ao contrário da maioria da história),
mas era mais do que um pouco irritante
porque  todas as áreas ao redor de Tekoi
(a Magna Manufacturing Plant,
o Wendover Airfield,
o Utah Test and Training Range,
o Dugway Proving Ground
) continuavam surgindo.
Mas nunca reprima a própria Tekoi.
E foi aí que começou a ocorrer alguma confusão mental,
porque, enquanto eu aprendi que as
forças de dissuasão nuclear da Guerra Fria dos Estados Unidos tinham três ramos
(terra, mar e ar), a
maior parte do que li falava muito
sobre os mísseis Minuteman baseados em terra.  ,
menos sobre bombardeiros nucleares
e muito pouco sobre os submarinos nucleares.
Então, na minha opinião, os Minutemen se tornaram
as verdadeiras estrelas da Guerra Fria, o
que contribuiu para o erro posterior.
Acabei encontrando este livro sobre a história
da Hercules Powder Company que construiu o Tekoi.
E embora o livro contenha mais informações
sobre uma empresa de fabricação de produtos químicos agora inexistente do
que a maioria das pessoas poderia razoavelmente querer saber,
em suas 433 páginas, ele não
menciona a Tekoi nem uma vez.
Ou porque, em comparação com o
escopo internacional de tirar o fôlego da empresa, a
Tekoi era pequena demais
para merecer uma menção passageira.
Ou porque o trabalho na Tekoi era confidencial.
Ou ambos.
Mas eu ainda estava determinado a fazer um vídeo
sobre esse lugar pelo qual me tornei
mais do que um pouco obcecado
e agora era um ponto de conexão para
tópicos futuros no verso cinza.
Então, com o que eu tinha,
passei pelo processo.
E está em algum lugar nos primeiros rascunhos,
eu escrevi, "Tekoi testou motores de mísseis Minuteman."
Isso está errado, mas eu não percebi,
e não me ocorreu verificar novamente,
porque neste estágio, o roteiro ainda estava cheio
de buracos que
precisavam de atenção extrema
antes que o vídeo tivesse a esperança de  ficando publicado.
Buracos como:
"Para que servem essas coisas?"
"Por que esse prédio está sobre trilhos?"
"Como tudo isso funcionou?"
Agora, era impossível encontrar um especialista que pudesse discutir
os detalhes confidenciais de um local envolvido na
produção de armas nucleares.
Embora existamespecialistas,
e embora Tekoi tenha sido abandonada por décadas,
o governo dos Estados Unidos ainda leva
seus segredos muito a sério.
Curiosidade: algumas das informações... uhh...revelaram
consultas legais necessárias para determinar se poderiam ser
discutidas publicamente sem, você sabe, ir para a prisão.
Estava parecendo muito ruim para o projeto,
mas consegui um especialista militar confidencial
que trabalhou em sitescomo oTekoi
para revisar um rascunho inicial do vídeo
e que explicou como sites como esse funcionavam
e preencheu as lacunas.
Mas eles não haviam trabalhado na própria Tekoi,
portanto, não tinham motivos para saber ou comentar sobre a Tekoi
ser parte do braço marítimo de dissuasão nuclear.
Não chão.
Então, no script,
esse erro não tinha especialista para pegá-lo,
mas também não o peguei.
E na autópsia, fica claro que não tive uma,
nem duas,
mas três chances perdidas de pegar o erro.
Primeiro, esta filmagem da instalação de teste.
[falante desconhecido no rádio]
Este será o disparo do segundo estágio D5 Pet Five B250.
O D5 falado refere-se ao motor D5
do míssil nuclear lançado de submarino Trident II.
Eu me perguntei o que D5 Pet Five B250 significava,
mas presumi que era um número de série ou outro código.
Digitar qualquer versão das palavras faladas no Google
teria sido menos do que esclarecedor,
mas digitar o míssil D5 me levaria direto ao assunto.
Segundo, a lista de locais inspecionáveis para START
Eu estava lendo sobre as negociações e locais de inspeção EUA/URSS,
mas nunca vi uma lista exata até que peguei esta
da Federação de Cientistas Americanos.
Aqui, notei que o Tekoi estava sob o cabeçalho SLBM e
não o cabeçalho ICMB,
mas não investiguei,
porque neste momento,
o vídeo estava na animação final
e eu estava tentando encerrar as coisas,
não sair do caminho novamente  .
Decidir quando parar de rastrear
cada pequena coisa é uma habilidade vital se você, digamos
, quiser terminar um projeto.
E se você for assistir ao comentário do diretor,
poderá ouvir o pobre inocente Grey,
que não sabe o que está por vir,
discutir esse ponto várias vezes.
Mas desta vez, tudo o que eu tinha que fazer era levantar
meus olhos relutantes para o topo da página
e eis minha resposta.
SLBM.
Míssil balístico lançado por submarino.
Que embaraçoso!
Mas fica pior.
Perdeu a chance três.
A linha do tempo.
Ao longo dos anos, uma das ferramentas mais eficazes
que encontrei para desvendar um assunto complicado
é a humilde linha do tempo.
As fontes que você descobre em uma ordem aleatória
e os livros geralmente discutem tópicos fora de ordem,
então é esclarecedor apenas escrever uma lista do que aconteceu e quando.
E isso muitas vezes destaca fontes ruins ou contraditórias.
Este é o lugar onde eu inequivocamente falhei o mais difícil.
Para simplificar, tenho chamado o Míssil Minuteman de "Míssil Minuteman",
mas na verdade são três.
Um.  Dois.  Três.
Implantado pela primeira vez em '62, '65 e '70.
Os Estados Unidos mandaram construir mil
e não sei quanto tempo levou para atender esse pedido.
A maioria das fontes deu uma vaganos anos setenta,
mas enlouquecedoramente,
ao fazer outra rodada de investigação para este vídeo
, encontramos fontes do governo que vão de 1977 a 1963.
Qual é o problema disso eu não tenho ideia.
Eu tenho que parar de investigar agora,
caso contrário, este vídeo de correção que
você ainda está assistindo,
nunca será publicado.
Mas, é exatamente assim que uma linha do tempo pode mostrar que algo está acontecendo.
E Past-Grey deveria saber melhor
do que apenas aceitar um vagoanos setenta
para a implantação completa de mil Minuteman.
Isso meio que levanta uma bandeira amarela em geral.
Mas mesmo que isso signifique a segunda metade da década, o
Tekoi foi (provavelmente) construído em 1976,
que é um cronograma apertado para testar os Minutemen.
Isso é 100% culpa minha.
Eu deveria ter percebido isso no início do processo,
mas simplesmente não o fiz.
Que, bem, é por isso que estamos todos aqui.
Ok, grande coisa, você pegou o míssil errado.
Por que não apenas corrigir o vídeo e substituí-lo?
Uma boa pergunta que nos arrasta para
as entranhas detalhadas de como o YouTube funciona.
O YouTube não permite que os criadores
substituam vídeos por novas versões.
Você precisa enviar um vídeo totalmente novo, o
que corre o risco de irritar literalmente milhões de pessoas
com notificações redundantes
(se o YouTube optar por enviá-las)
e tenta os deuses do YouTube
a olhar desfavoravelmente para seu canal porque
[como bot de deus do YouTube]
Esse último vídeo foi terrível  noivado.
[Current-Grey]
Embora eu reclame publicamente e em voz alta
que o YouTube não permite que os criadores substituam vídeos,
também sou secretamente grato por isso
porque força o fim definitivo dos projetos,
sem os quais meu canal sem dúvida teria
apenas um único vídeo  ainda,
"The Difference between the United Kingdom, Great Britain and England Explained",
que eu teria passado os últimos dez anos
ajustando, revisando, expandindo, consertando e consertando novamente à
medida que as correções introduziam coisas novas a serem consertadas.
Ah, e atualizando conforme os próprios fatos mudavam.
Então, eu não posso acreditar que o YouTube não vai me deixar
substituir um vídeo por uma versão atualizada, mas também
[sussurrando]
por favor, nunca me deixe, YouTube,
Eu só tenho uma carreira porque você me força a mudar  em.
Agora, há adicionalmente um custo de oportunidade geral
de retroceder em vez de fazer algo novo,
separado das especificidades do YouTube.
Então, como decidir, em geral,
quando vale a pena subir a montanha de custos inversos?
Para discutir, vamos visitar...
O Menagerie of Mistakes
Por exemplo,
no vídeo sobre a falta de bandeira da Irlanda do Norte, a
Escócia tem três braços.
Isso é uma falha.
Glitches são criaturas inofensivas (se irritantes).
Bem, irritante para os criadores.
Para o público, eles são divertidos e fáceis de pegar.
É por isso que segundos após postar um vídeo,
"A Escócia tem três braços" será o principal comentário.
Falhas entram porque, para o criador,
falhas são realmente boas em se esconder à vista de todos,
sobrevivendo revisão após revisão.
E se você os detectar e tentar consertá-los rapidamente,
muitas vezes você apenas causará sua multiplicação.
É melhor perceber que as falhas sempre estarão com você
e aceitar sua companhia como parte do processo.
Em seguida, temos erros.
Os erros fazem você parecer um tolo,
mas ainda de uma maneira quase inofensiva.
Eu só uma vez antes reenviei um vídeo,
e era "Holland vs The Netherlands"
por causa de um erro que todos pegaram minutos
após a publicação e eu não pude viver.
Eu troquei as bandeiras da França e da Holanda em um ponto.
Isso é errado e embaraçoso,
mas se não tivesse sido pego instantaneamente,
eu provavelmente teria que aprender a deixar para lá.
Da mesma forma, errei esse nome,
pronunciando-o Kur-a-ko (Kʊərækoʊ),
demonstrando exatamente como eu estava familiarizado com o lugar ou com o álcool.
Quando você está se sentindo incrível
sobre uma coisa que você fez,
é realmente tentador se deliciar com um erro para roubar seu trovão.
Em seguida estão os erros.
Coisas feias, sem charme e sem valor redentor
que vêm em muitas espécies diferentes.
De Error Trivialius,
Bad Takeus,
Technically Correctus,
Error Factualius
e muitos, muitos outros.
Sua variedade torna impossível falar
sobre gerenciamento em geral porque,
ao contrário de falhas e erros,
que parecem iguais para todos, os
erros vêm do "O que é verdade?"  dimensão, o
que significa que diferentes humanos perceberão
seu tamanho, importância e espécie de maneiras diferentes.
Ou discordar sobre se há algum erro.
Mas, se você fizer coisas, haverá erros.
E após a publicação, decidir o que fazer com eles
terá que levar em conta o tamanho
e as espécies que você percebe e o custo
de extrair seus tentáculos repugnantes
do que você fez.
Contra os benefícios de aceitar que nem sempre você pode
obter todos eles e seguir em frente para fazer uma coisa nova.
Mas.
Quando os erros crescem o suficiente, eles se tornam uma nova subespécie:
O Erro Cataestrofagus
Um erro que fundamentalmente quebra
pelo menos parte do que você fez.
E, ao fazer um vídeo factual chamado "O que é Tekoi?"
(um vídeo que era, no momento da publicação,
o único resumo geralmente acessível
de informações sobre este local)
Errar o tipo de míssil que eles testaram
é um erro factual catastrófico.
Que eu porque eu decidi corrigi-lo.
Parte quatro.
Não havia outras partes.
Mas este é finalmente o fim.
Meu pai sempre me dizia:
"O custo da perfeição é infinito".
E ele estava totalmente certo.
Não posso prometer perfeição,
mas após a autópsia,
eu e a equipe não estamos apenas trabalhando em vídeos futuros
com essa experiência em mente,
mas também trabalhando no processo
que faz os vídeos,
e se precisamos tornar esse processo mais longo
para  aproximar os vídeos da perfeição,
nós o faremos.
Sem dúvida, o Future-Me assistirá a este vídeo e se perguntará:
"Por que, oh, por que Past-Grey tem tantas palavras
neste script para transmitir a mensagem simples.
Eu estava errado, peço desculpas, consertei.  "
Mas Future-Grey não é Current-Grey,
e como Pascal brincou:
"Se eu tivesse mais tempo, teria escrito uma carta mais curta".
O vídeo antigo do Tekoi agora não está listado
se você estiver curioso para ver o que mudou.
O comentário do diretor é público agora
como uma espécie de curiosidade histórica, eu acho.
E a nova versão de "O que é Tekoi?"  está aqui para você assistir.
Espero que gostemnovamentee obrigado por chegarem até o final.
[música suave e fria desaparece lentamente]