Как однажды заметил Марк Твен:
«Если бы у меня было больше времени, я бы написал письмо покороче».
На моем канале есть пара видео, над
которыми работали больше года.
Видео Текой.
Одно исследование и одно объяснение.
И хотя видео исследования в порядке,
я допустил катастрофическую ошибку в пояснительном видео.
Я повторно загрузил исправленную версию,
а также сделал это видео,
чтобы показать вам закулисье
того, как были созданы эти видео,
как возникла ошибка
и как было принято решение о повторной загрузке.  Пришел что бы быть.
Но я написал это видео как можно быстрее,
чтобы как можно быстрее исправить ошибку.
Итак, будьте осторожны.
Это длинное письмо.
История Tekoi начинается с того, что Past-Grey отправляется
в индейские резервации для… другого проекта.
Во время этих скитаний
я наткнулся на индейскую резервацию Долины Черепа
в штате Юта, а в ее пределах —
на испытательный полигон Текой,
информация о котором была ограниченной и разрозненной.
У меня сложилось впечатление, что это был
заброшенный склад военного оружия.
Что, давай!
Еще три интригующих прилагательных,
которые нельзя ставить перед существительным.
На тот момент на YouTube
я играл с
созданием нескольких видеороликов в стиле видеоблога,
и, работая над более крупным проектом,
я подумал, что Tekoi может быть небольшим фрагментом, который можно изучить,
чтобы превратить его в простой и быстрый видеоблог,
исследующий место.  и объяснил, что это было.
И правительство племени любезно
разрешило мне выехать на место и снять фильм.
Кстати говоря, пожалуйста, не пытайтесь посетить Текой.
Это частная собственность
, закрытая для публики
и очень опасная.
Оглядываясь назад, я был шокирующе глуп
, исследуя его таким неподготовленным образом, как я это делал.
Но, я пошел, я снимал.
Я не упал в яму и не умер,
и не заразился гистоплазмозом от
помета летучих мышей повсюду.
И на меня не
напала "злая сова", меня предупредили, что
номер защищенного склада…
Ой, забыла записать!
Шутки в сторону.
Я не мог быть худшим новичком в UrbEx.
Но в тот день небесные кости выпали в мою пользу,
и я вернулся в свой отель с потрясающим видео.
Теперь все, что мне нужно было сделать,
это объяснить этот прекрасный осколок.
Конечно, надо мной пошутили, потому что
каждая тема представляет собой целый мир,
как только вы начинаете смотреть,
а несколько месяцев спустя одно видео разделилось на два,
и я был едва ближе к
последовательному объяснению Текои, чем в начале.
Хорошо, остановитесь здесь,
и позвольте мне немного рассказать вам о
процессе производства видео в целом.
Видео начинаются либо с блуждания
по реальному миру, либо
с Леса всех знаний,
осмотра интересной области,
изучения ее и, если повезет,
какая-то часть будет выглядеть так, как будто это может быть видео.
Я пришел к выводу, что я медленно пишу,
поэтому лучше отложить первый серьезный черновик
до фазы исследования.
Часто достаточно долго, чтобы к тому времени, когда я
дошел до «Хорошо, серьезно, сядь и напиши это»,
я забыл многое из того, что прочитал.
Но на самом деле это полезный способ
отфильтровать интересные, важные
и часто встречающиеся идеи в теме
перед тем, как предстоит много-много
кругов пересмотров и проверок.
Раньше я делал свои видео в полном одиночестве,
но за эти годы я собрал небольшую команду,
и в какой-то момент,
если я смогу довести сценарий до читабельной версии,
пришло время сообщить команде, что  следующий проект может быть.
И есть торжество или ужас от того, что
по крайней мере многие недели их жизни будут потрачены на это дело.
У каждого есть специальность.
Анимация
Исследования
Логистика
Музыка
Иногда заказное оформление или звук.
И каждый дает полезную обратную связь по теме,
иногда имея личный опыт,
или находя дополнительные детали,
или выискивая связанные потерянные артефакты.
Для меня на этом этапе также приходится много перепроверять,
возвращаясь к заметкам, которые я делал во время исследования,
или изучая кажущийся неуместным факт.
Сценарий в конечном итоге превращается из просто читаемого
в то, что близится к окончательной (выходной) форме,
и именно здесь он отправляется экспертам.
Теперь эта фазакажется самой легкой.
Учитель проверяет вашу домашнюю работу.
Но часто это довольно хлопотно.
Первая проблема – найти специалиста.
Если видео оказывается в основном книгой или бумажной адаптацией,
а автор жив,
то это довольно легко,
и такие проекты, как правило, более прямолинейны.
Но для многих видео
выяснить,ктоявляется экспертом вэтомделе
, не всегда ясно.
А по некоторым
темам просто никого нет.
Для других эксперты могут существовать,
но найти их в принципе невозможно,
потому что нет хороших общедоступных сведений об их опыте.
Последнее особенно расстраивает, потому что,
как только финальное видео будет
опубликовано, все эксперты, которых невозможно найти, найдут его и свяжутся с ним.
Теоретически эту проблему можно решить
, публично объявив, какие темы активны.
И когда канал Past-Grey был меньше,
а он моложе и
наивнее, он делал именно это.
Но Current-Grey в текущем году
стал свидетелем поразительно вопиющих случаев,
когда те, кто работает быстро, черпали темы
у тех, кто работает медленно.
Это уже не первые дни Интернета,
и выживание, поддерживая команду,
означает, что вы должны конкурировать
со всей индустрией развлеченийво всех ее формах.
Поэтому необходима некоторая секретность.
Хотя, да, я полностью осознаю, что уже обнародовал
то, над чем я работаю, в этом самом видео,
и я сделаю это позже,
но я сделал исключение.
Хотя я знаю по опыту,
я никогда не жалел, что говорил о незавершенной работе.
Даже если тема не раскрыта или не раскрыта,
я просто нахожу проекты, которые труднее закончить,
когда они выложены на всеобщее обозрение
и все смотрят.
Вернемся к экспертам.
Если они существуют, и мы их находим,
и они готовы помочь,
и они готовы хранить секреты
(возможно, месяцами),
то это здорово.
Но это все еще может быть сложно.
Например, какие специалисты?
Практически по любой академической теме найдутся эксперты
, которые всю свою жизнь
размышляли только об этой
области, но при этом яростно расходятся во мнениях друг с другом.
Что может заставить вас, неспециалиста, блуждать в
опасной близости от вопроса «Что есть истина?»  измерение,
которое, если вы не будете осторожны,
затянет вас в непродуктивную нисходящую
спираль «Откуда мы знаем, что что-товерно?»
Это случается со мной по крайней мере раз в месяц,
и это тема, которая выходит далеко
за рамки этого видео.
Может быть, история в другой раз.
[под нос]
Тьфу, не говори так!
Хорошо, минуя экзистенциальный кризис
, сценарий отправляется экспертам для проверки,
а затем окончательный вариант может быть записан
и превращен в видео для просмотра.
Вот как это работает в целом.
А теперь давайте вернемся к рассказу о Текои,
пропустив вперед…
День загрузки!
День, который является
одновременно радостным завершением
сотен часов командной работы
и одиночеством, вызывающим бурление в животе,
когда вы ждете, чтобы узнать, были ли вы
неправы в Интернете.
И есть много способов
ошибиться в Интернете,
которые мы рассмотрим позже,
но этот процесс предназначен
для того, чтобы можно было избежать ошибок, но
при этом иметь возможность что-то опубликовать
(в конечном итоге).
И в этом процессе
я понял, что мое первоначальное впечатление
было не совсем правильным.
Скорее, Tekoi был крошечной
частью огромной коммерческой компании,
которая использовала Tekoi в качестве статического испытательного полигона для ракетных двигателей.
Моторы, которые так уж случайно использовались в ядерных ракетах,
включая знаменитый Минитмен.
Но часто
на полу монтажной остается гораздо больше,
поэтому новая часть процесса — это
делать комментарии режиссера
для краудфандеров со всеми дополнительными битами
после того, как я жду пару часов,
чтобы убедиться, что нет катастрофы в день загрузки,
которая требует немедленного  внимание.
Интернет очень быстро скажет вам, если вы ошибаетесь.
Но в день загрузки Tekoi урчание
в желудке уменьшилось, так
как ничего не пришло.
Я пошел и просмотрел комментарий
в довольно облегченном настроении, так
как это стало для меня хорошим психологическим маркером того,
что проект действительно и полностью, наконец, завершен.
Работа над комментариями заставляла меня поздно ложиться спать,
но, удовлетворившись долгим рабочим днем, я решил
перед сном:
«Позвольте мне еще раз проверить комментарии».
И тогда я нашел это
: максимально возможный тошнотворный комментарий с
просьбой к зрителям представить, каково было бы
делать все это видео с ракетой Минитмен,
но в самом видео есть свидетельство того, что
это не было  Ракета Минитмен.
Это была ракета Трайдент.
О, нет.
Мне не нужно было представлять,
каково было снимать это видео.
Ябыл парнем, который сделал это видео.
Фигово.
В то время, когда я читал этот комментарий,
буквально за несколько секунд до полного краха,
я был не в состоянии ответить на него.
Но давайте просто скажем, что я плохо спал той ночью,
и мы пропустим депрессивную,
саморазрушительную, неуверенную в себе часть
и вернемся к тому, где
с перезагруженным мозгом
я смог подтвердить, что да,
hootis8  был прав, а я ошибался.
Tekoi не тестировал двигатели Minuteman Missile.
Текой тестировал трезубцы.
Я даже нашел постер одного из них в
самом видео об исследовании!
[Паст-Грей из видео об исследовании Текои] В
этом коридоре ничего не видно.
Ладно, стратегическая гордость!
[звук успеха игрового шоу]
Динь!
[Current-Grey]
Вы можете удивиться,
как я мог так долго заниматься этой темой
и все же упустить ответ
на самый фундаментальный вопрос.
Буквальное название видео.
"Что такое Текой?"
Ну, я тоже.
Итак, мы провели вскрытие.
[под нос]
О Боже, это только половина пути.
Это действительно длинное письмо.
Ладно, из-за того, что было так мало доступной информации о Текои,
на этом предварительном сценарии раннем этапе исследования
я в конечном итоге прочитал много о холодной войне в целом,
что было интересно
(в отличие от большей части истории),
но было более чем бесит,
потому что  все районы вокруг
Текой (завод Magna,
аэродром Вендовер
, испытательный и тренировочный полигон в Юте
, испытательный полигон Дагвей
) продолжали появляться.
Но никогда не стесняйтесь самой Текой.
И вот здесь начало происходить некоторое замешательство,
потому что, хотя я узнал, что силы ядерного сдерживания Соединенных Штатов времен холодной войны
имели три ветви
(наземную, морскую и воздушную),
большая часть того, что я читал, много говорило
о ракетах наземного базирования «Минитмен».  , в
меньшей степени об атомных бомбардировщиках
и совсем немного об атомных подводных лодках.
Так что, на мой взгляд, минитмены
стали настоящими звездами холодной войны,
что и сыграло роль в последующей ошибке.
В конце концов я нашел эту книгу об
истории Hercules Powder Company, которая построила Tekoi.
И хотя книга содержит больше информации
о ныне несуществующей химической производственной компании,
чем большинство людей могло бы разумно хотеть знать,
в ней на 433 страницах
ни разу не упоминается Tekoi.
Либо потому, что по сравнению с захватывающим дух
международным размахом компании
Tekoi была слишком мала,
чтобы о ней можно было даже мельком упомянуть.
Или потому, что работа в Текой была засекречена.
Или оба.
Но я по-прежнему был полон решимости снять видео
об этом месте, которым я стал
более чем одержим
и которое теперь стало связующим звеном с
будущими темами в Серой вселенной.
Итак, с тем, что у меня было,
я прошел через этот процесс.
И это где-то в самых ранних черновиках
я записал: «Текой испытал ракетные двигатели Минитмен».
Это неправильно, но я не понимал,
и мне не пришло в голову перепроверить,
потому что на этом этапе сценарий все еще был
заполнен дырами в шоу,
требующими серьезного внимания,
прежде чем у видео появилась надежда на успех.  быть опубликованным.
Дырки вроде:
"Для чего эти штуки?"
«Почему это здание стоит на рельсах?»
"Как все это работало?"
Теперь найти эксперта, который мог бы
обсудить засекреченные детали объекта, связанного с
производством ядерного оружия, оказалось невозможно.
Хотя естьлюди, которыеявляютсяэкспертами,
и хотя Текой была заброшена на протяжении десятилетий,
правительство Соединенных Штатов по-прежнему довольно серьезно относится к
ее секретам.
Забавный факт: некоторая информация... эээ...раскрытаяпотребовала
юридической консультации, чтобы определить,
можно ли ее публично обсуждать без, ну, понимаете, тюрьмы.
Это выглядело довольно плохо для проекта,
но я попросил одного конфиденциального военного эксперта,
который работал на таких сайтах,какTekoi
, просмотреть ранний набросок видео,
и он объяснил, как работают такие сайты,
и заполнил пробелы.
Но они не работали в самом Текой,
поэтому у них не было причин знать или комментировать, что
Текой является частью морской силы ядерного сдерживания.
Не земля.
Так что в скрипте у
этой ошибки не было эксперта, который бы ее ловил,
но и я ее не поймал.
А при вскрытии видно, что у меня был не один,
не два,
а три упущенных шанса поймать ошибку.
Во-первых, это кадры испытательного полигона.
[неизвестный выступающий по радио]
Это будет запуск второй ступени D5 Pet Five B250.
Произносимая буква D5 относится к двигателю D5
ядерной ракеты подводной лодки Trident II.
Мне было интересно, что означает D5 Pet Five B250,
но я предположил, что это серийный номер или другой код.
Ввод любой версии произносимых слов в Google
был бы менее чем просветляющим,
но ввод ракеты D5 привел бы меня прямо к делу.
Во-вторых, список проверяемых объектов для СНВ.
Я читал о переговорах между США и СССР и местах инспекций,
но никогда не видел точного списка, пока не вытащил этот
из Федерации американских ученых.
Здесь я заметил, что Tekoi был под заголовком БРПЛ, а
не заголовком ICMB,
но я не исследовал,
потому что в этот
момент видео было в финальной анимации,
и я пытался подвести итоги, а
не снова сбиться с пути.  .
Решать, когда перестать отслеживать
каждую мелочь, является жизненно важным навыком, если вы, скажем,
когда-либо хотите закончить проект.
А если пойти посмотреть комментарий режиссера,
то можно послушать бедного невинного Грея,
который не знает, что будет дальше,
несколько раз обсудить этот момент.
Но на этот раз все, что мне нужно было сделать, это поднять
мои неохотные глаза к началу страницы
и увидеть там мой ответ.
БРПЛ.
Баллистическая ракета подводного базирования.
Как неловко!
Но становится еще хуже.
Упущенный шанс третий.
Хронология.
На протяжении многих лет одним из самых эффективных инструментов,
которые я нашел для распутывания сложного предмета
, была скромная временная шкала.
Источники, которые вы находите в случайном порядке,
и книги часто обсуждают темы не по порядку,
поэтому будет проще просто написать список того, что и когда произошло.
И это часто выдвигает на первый план плохие или противоречивые источники.
Здесь я однозначно потерпел неудачу больше всего.
Для упрощения я называю ракету Минитмен «ракетой Минитмен»,
но на самом деле их три.
Один.  Два.  Три.
Впервые развернуты в 62, 65 и 70 годах.
Соединенные Штаты приказали построить тысячу,
и я не знаю, сколько времени ушло на выполнение этого заказа.
Большинство источников давали смутные сведенияо семидесятых,
но, к моему безумию
, проводя очередной раунд расследования для этого видео,
мы обнаружили правительственные источники за период с 1977 по 1963 год.
Что с этим делать, я понятия не имею.
Я должен прекратить расследование сейчас,
иначе это исправительное видео, которое
вы, надеюсь, все еще смотрите,
никогда не будет опубликовано.
Но именно так временная шкала может показать вам, что что-то происходит.
И Past-Grey должен был знать лучше,
чем просто принятьрасплывчатые семидесятые
для полного развертывания тысячи Минитменов.
Такой вид поднимает желтый флаг в целом.
Но даже если это означает вторую половину десятилетия,
Tekoi был (вероятно) построен в 1976 году,
что является сжатым сроком для тестирования минитменов.
Это 100% моя вина.
Я должен был уловить этот путь в самом начале процесса,
но я просто этого не сделал.
Вот почему мы все здесь.
Хорошо, так что большое дело, вы получили не ту ракету.
Почему бы просто не исправить видео и не заменить его?
Хороший вопрос, который затягивает нас
в подробные недра того, как работает YouTube.
YouTube не позволяет авторам
заменять видео новыми версиями.
Вы должны загрузить совершенно новое видео,
что рискует раздражать буквально миллионы
людей избыточными уведомлениями
(если YouTube решит отправить их)
и соблазняет
богов YouTube неблагосклонно относиться к вашему каналу, потому что
[как бот-бог YouTube]
Последнее видео было ужасным.  обязательство.
[Current-Grey]
Хотя я публично и громко жалуюсь,
что YouTube не позволяет создателям заменять видео,
я также втайне благодарен за это,
потому что это приводит к окончательному завершению проектов,
без которых на моем канале, несомненно, было бы
только одно видео.  тем не менее,
«Объяснение разницы между Соединенным Королевством, Великобританией и Англией»,
которую я потратил бы последние десять лет на
настройку, пересмотр, расширение, исправление и исправление снова,
поскольку исправления вводили новые вещи, которые нужно было исправлять.
О, и обновление, поскольку сами факты изменились.
Так что я не могу поверить, что YouTube не позволит мне
заменить видео обновленной версией, но также
[шепчет]
пожалуйста, никогда не позволяй мне, YouTube,
У меня есть карьера только потому, что ты заставляешь меня двигаться  на.
Теперь есть дополнительные альтернативные издержки,
связанные с возвратом назад вместо того, чтобы создавать что-то новое,
отдельное от специфики YouTube.
Так как же вообще решить,
когда стоит взойти на гору обратных издержек?
Чтобы обсудить, давайте посетим
... Зверинец ошибок
Например,
в видео об отсутствии флага Северной Ирландии, у
Шотландии три руки.
Это глюк.
Глюки — безобидные (хотя и раздражающие) существа.
Что ж, раздражает создателей.
Для зрителей они забавны и их легко поймать.
Вот почему уже через несколько секунд после публикации видео фраза
«У Шотландии три руки» станет самым популярным комментарием.
Глюки появляются, потому что для создателя
глюки действительно хорошо скрываются у всех на виду,
переживая ревизию за ревизией.
И если вы замечаете их и пытаетесь исправить в спешке,
вы часто просто вызываете их размножение.
Лучше всего осознавать, что сбои всегда будут с вами,
и принимать их общение как часть процесса.
Далее у нас есть грубые ошибки.
Промахи выставляют вас дураком,
но в основном безобидным образом.
Я только однажды повторно загрузил видео,
и это была «Голландия против Нидерландов»
из-за ошибки, которую все заметили через несколько минут
после публикации, и я не мог с этим смириться.
Я поменял местами флаги Франции и Нидерландов в одном месте.
Это неправильно и неловко,
но если бы это не было замечено мгновенно,
мне, вероятно, пришлось бы научиться оставлять это в покое.
Точно так же я ошибся с этим названием,
произнеся его Кур-а-ко (Kʊərækoʊ),
демонстрируя, насколько хорошо я знаком с местом или алкоголем.
Когда вы чувствуете себя восхитительно из-
за того, что сделали
, действительно возникает искушение насладиться ошибкой, чтобы украсть ваш успех.
Дальше ошибки.
Уродливые, лишенные обаяния вещи, не имеющие ценности для искупления,
которые бывают самых разных видов.
От Error Trivialius,
Bad Takeus,
Technical Correctus,
Error Factualius
и многих-многих других.
Их многообразие не позволяет говорить
об управлении вообще, потому что, в
отличие от глюков и промахов,
которые всем кажутся одинаковыми,
ошибки исходят из «Что верно?»  измерение,
что означает, что разные люди будут воспринимать
их размер, важность и виды по-разному.
Или не согласиться с тем, есть ли ошибка вообще.
Но если что-то делать, будут ошибки.
И после публикации, решая, что с ними делать
, придется принимать во внимание размер
и виды, которые вы воспринимаете, а также
стоимость извлечения его отвратительных щупалец
из того, что вы сделали.
По сравнению с преимуществами признания того, что вы не всегда
можете получить их все, и движения вперед, чтобы создать что-то новое.
Но.
Когда ошибки становятся достаточно большими, они превращаются в новый подвид:
Катастрофаг ошибок
Ошибка, которая коренным образом ломает
по крайней мере часть того, что вы сделали.
А при создании откровенного видео под названием «Что такое Текой?»
(видео, которое на момент публикации
было единственной общедоступной
сводкой информации об этой локации)
Неверное получение того, какой тип ракет они испытывали,
является катастрофической фактической ошибкой.
Вот почему я решил это исправить.
Часть четвертая.
Других частей не было.
Но это, наконец, конец.
Мой папа всегда говорил мне:
«Цена совершенства бесконечна».
И он был совершенно прав.
Я не могу обещать совершенства,
но после вскрытия
я и моя команда не только работаем над будущими видео
с учетом этого опыта,
но также работаем над процессом
создания видео,
и если нам нужно продлить этот процесс,
чтобы  приблизить видео к совершенству,
мы.
Без сомнения, Future-Me посмотрит это видео и удивится:
«Почему, о, почему Past-Grey использовал так много слов
в этом сценарии, чтобы передать простое сообщение.
Я был неправ, прошу прощения, я это исправил.  "
Но Future-Grey — это не Current-Grey,
и, как однажды заметил Паскаль:
«Если бы у меня было больше времени, я бы написал письмо покороче».
Старое видео Tekoi теперь отсутствует в списке,
если вам интересно посмотреть, что изменилось.
Комментарий режиссёра сейчас выложен в открытый доступ
как своего рода историческая диковина, я думаю.
И новая версия "Что такое Текой?"  здесь для вас, чтобы посмотреть.
Надеюсь, вам снова понравится,и спасибо, что дочитали до конца.
[мягкая расслабляющая музыка медленно стихает]