ดังที่ Mark Twain เคยพูดติดตลกว่า
"ถ้าฉันมีเวลามากกว่านี้ ฉันจะได้เขียนจดหมายที่สั้นกว่านี้"
มีวิดีโอหนึ่งคู่ในช่องของฉัน
ซึ่งอยู่ในผลงานมานานกว่าหนึ่งปี
วิดีโอของ Tekoi
หนึ่งการสำรวจและหนึ่งคำอธิบาย
และในขณะที่วิดีโอสำรวจนั้นใช้ได้
ฉันได้ทำข้อผิดพลาดร้ายแรงในวิดีโอคำอธิบาย
ฉันได้อัปโหลดเวอร์ชันที่แก้ไขแล้วอีกครั้ง
และได้ทำวิดีโอนี้
เพื่อแสดงให้คุณเห็นเบื้องหลังเบื้องหลังการสร้าง
วิดีโอ
ข้อผิดพลาดที่เกิดขึ้น
และการตัดสินใจอัปโหลดซ้ำ  มาเป็น.
แต่ฉันได้เขียนวิดีโอนี้ในเวลาน้อยที่สุดเท่าที่
จะทำได้เพื่อแก้ไขข้อผิดพลาดให้เร็วที่สุด
ดังนั้นเตือนไว้
มันเป็นจดหมายยาว
เรื่องราวของ Tekoi เริ่มต้นด้วย Past-Grey เดินทาง
ไปยังเขตสงวนอินเดียนเพื่อ... โครงการอื่น
ระหว่างการเร่ร่อนนั้น
ฉันบังเอิญไปเจอเขตสงวนชาวอินเดียน Skull Valley
ในยูทาห์ และอยู่ภายใน
เขตทดสอบ Tekoi
ข้อมูลมีจำกัดและกระจัดกระจาย
ฉันรู้สึกว่ามันเป็น
โรงงานอาวุธยุทโธปกรณ์ที่ถูกทิ้งร้าง
ซึ่งมาเลย!
คำคุณศัพท์ที่น่าสนใจอีกสามคำที่
คุณไม่สามารถนำหน้าคำนามได้
ณ จุดนี้บน YouTube
ฉันได้ลองสร้าง
วิดีโอสไตล์ vlog
และในขณะที่ทำงานในโครงการที่ใหญ่กว่า
ฉันคิดว่า Tekoi อาจเป็นเศษเล็กเศษน้อยในการตรวจสอบ
เพื่อสร้าง vlog ที่ง่ายและรวดเร็ว
สำรวจสถานที่  และอธิบายว่ามันคืออะไร
และรัฐบาลชนเผ่า
ก็อนุญาติให้ฉันเข้าไปในสถานที่และถ่ายทำภาพยนตร์
โปรดอย่าพยายามเยี่ยมชม Tekoi
เป็นทรัพย์สินส่วนตัว
ไม่เปิดเผยต่อสาธารณะ
และอันตรายอย่างยิ่ง
เมื่อมองย้อนกลับไป ฉันรู้สึกงี่เง่ามาก
ที่ได้สำรวจมันแบบไม่ได้เตรียมตัวไว้เหมือนอย่างที่ฉันทำ
แต่ไปๆมาๆ ถ่ายๆ
ฉันไม่ได้ตกหลุมและตาย
หรือจับฮิสโทพลาสโมซิสจาก
มูลค้างคาวทุกที่
และฉันไม่ได้ถูกโจมตี
โดย "นกฮูกที่ร้ายกาจจริงๆ" ฉันถูกเตือนว่า
เลขที่โกดังเก็บเอาไว้…
โอ้ ฉันลืมเขียนมันลงไป!
อย่างจริงจัง.
ฉันไม่สามารถเป็น UrbEx newb ที่แย่กว่านี้ได้
แต่ในวันนั้นลูกเต๋าสวรรค์หมุนเข้าทางฉัน
และฉันก็กลับไปที่โรงแรมพร้อมกับวิดีโอที่น่าทึ่ง
ตอนนี้ ทั้งหมดที่ฉันต้องทำ
คืออธิบายชิ้นส่วนที่สวยงามนี้
แน่นอนว่าเรื่องตลกเป็นเรื่องตลกสำหรับฉันเพราะ
ทุกหัวข้อเป็นโลกทั้งใบ
สำหรับตัวมันเองเมื่อคุณเริ่มค้นหา
และหลายเดือนต่อมา วิดีโอหนึ่งถูกแบ่งออกเป็นสอง
และฉันก็แทบจะไม่ได้เข้าใกล้
คำอธิบายที่สอดคล้องกันของ Tekoi ในตอนเริ่มต้นเลย
โอเค หยุดตรงนี้
และให้ฉันบอกคุณเล็กน้อยเกี่ยวกับ
ขั้นตอนการผลิตวิดีโอโดยทั่วไป
วิดีโอเริ่มต้นได้จากการท่องไป
ในโลกแห่งความจริง
หรือป่าแห่งความรู้ทั้งหมด
ดูพื้นที่ที่น่าสนใจ
สำรวจมัน และถ้าโชคดี
บางส่วนอาจดูเหมือนเป็นวิดีโอ
ฉันยอมรับว่าฉันเป็นคนเขียนช้า
ดังนั้นจึงเป็นการดีที่สุดที่จะระงับร่างฉบับแรกอย่างจริงจัง
ไว้ก่อนจนกว่าจะถึงขั้นตอนการสำรวจ
บ่อยครั้งนานพอที่ฉันจะพูดว่า
"เอาล่ะ นั่งลงและเขียนสิ่งนี้สิ"
ฉันลืมไปหลายสิ่งหลายอย่างที่อ่านแล้ว
แต่นั่นเป็นวิธีที่มีประโยชน์จริง ๆ ในการกรอง
ความคิดที่น่าสนใจและสำคัญ
และบ่อยครั้งในหัวข้อ
ก่อนที่จะมี
การแก้ไขและตรวจทานหลายรอบ
ฉันเคยทำวิดีโอของฉันคนเดียว
แต่ตลอดหลายปีที่ผ่านมา ฉันได้รวบรวมทีมเล็กๆ
และเมื่อถึงจุดหนึ่ง
ถ้าฉันสามารถทำให้สคริปต์เป็นเวอร์ชัน "ish" ที่อ่านได้
ก็ถึงเวลาแจ้งให้ทีมทราบว่า  โครงการต่อไปอาจจะเป็น
และมีการเฉลิมฉลองหรือความหวาดกลัวที่จะใช้
เวลาอย่างน้อยหลายสัปดาห์ในชีวิตของพวกเขากับสิ่งนี้
ทุกคนมีความพิเศษ
แอนิเมชั่น การ
วิจัย
ลอจิสติกส์
ดนตรี
บางครั้งอาร์ตเวิร์คหรือเสียงที่กำหนดเอง
และทุกคนก็ให้ข้อเสนอแนะที่เป็นประโยชน์เกี่ยวกับหัวข้อนี้
บางครั้งอาจมีประสบการณ์ส่วนตัว
หรือค้นหารายละเอียดเพิ่มเติม
หรือค้นหาสิ่งประดิษฐ์ที่สูญหายที่เกี่ยวข้อง
สำหรับฉัน ยังมีการตรวจสอบซ้ำอีกหลายครั้งในจุดนี้
ย้อนกลับไปที่บันทึกที่ฉันทำไว้ระหว่างการสำรวจ
หรือดูข้อเท็จจริงที่ดูเหมือนไม่อยู่ในสถานที่
ในที่สุด สคริปท์ก็พัฒนาจากเพียงการอ่าน
ไปสู่สิ่งที่ใกล้จะถึงรูปแบบสุดท้าย (ish)
และนี่คือการส่งต่อให้ผู้เชี่ยวชาญ
ตอนนี้ระยะนี้ดูเหมือนว่าจะง่ายที่สุดแล้ว
ครูตรวจการบ้านของคุณ
แต่บ่อยครั้งก็ค่อนข้างลำบาก
ปัญหาแรกคือการหาผู้เชี่ยวชาญ
หากวิดีโอจบลงด้วยการดัดแปลงเป็นหนังสือหรือกระดาษ
และผู้แต่งยังมีชีวิตอยู่
นั่นก็ง่ายมาก
และโดยทั่วไปแล้วโครงการเหล่านั้นก็ตรงไปตรงมามากกว่า
แต่สำหรับวิดีโอจำนวนมาก
การค้นหาว่าใครเป็นผู้เชี่ยวชาญในเรื่อง
นี้อาจไม่ชัดเจนเสมอไป
และสำหรับบางหัวข้อ
ก็ไม่มีใครเลย
สำหรับคนอื่น ๆ ผู้เชี่ยวชาญอาจมีอยู่จริง
แต่การค้นหาพวกเขานั้นเป็นไปไม่ได้โดยพื้นฐานแล้ว
เนื่องจากไม่มีบันทึกความเชี่ยวชาญของพวกเขาในที่สาธารณะที่ดี
สุดท้ายนี้น่าหงุดหงิดเป็นพิเศษ
เพราะทันทีที่วิดีโอสุดท้าย
ขึ้น ผู้เชี่ยวชาญที่หาไม่พบทั้งหมดจะพบและติดต่อกลับ
ในทางทฤษฎี ปัญหานี้สามารถแก้ไขได้
ด้วยการประกาศต่อสาธารณะว่าหัวข้อที่ใช้งานอยู่คืออะไร
และย้อนกลับไปเมื่อช่องของ Past-Grey มีขนาดเล็กลง
และเขายังเด็กและไร้เดียงสา
นั่นคือสิ่งที่เขาทำโดยสิ้นเชิง
แต่ปัจจุบัน-สีเทาในปีปัจจุบัน
ได้เห็นกรณีที่โจ่งแจ้งอย่างน่าตกใจ
ของผู้ที่ทำงานหัวข้อตักด่วน
จากผู้ที่ทำงานช้า
ไม่ใช่วันแรกของอินเทอร์เน็ตอีกต่อไป
และการเอาชีวิตรอดในขณะที่สนับสนุนทีม
หมายความว่าคุณต้องแข่งขันกับ
The Total Entertainment Industryในทุกรูปแบบ
ดังนั้นความลับบางอย่างจึงจำเป็น
ถึงแม้ว่า ใช่ ฉันรู้ดีว่าฉันได้เปิดเผย
สิ่งที่ฉันกำลังทำอยู่ในวิดีโอนี้แล้ว
และฉันจะทำมันอีกครั้งในภายหลัง
แต่ฉันได้รับข้อยกเว้น
แม้ว่าฉันจะรู้จากประสบการณ์
ฉันก็ไม่เคยเสียใจที่พูดถึงงานที่กำลังดำเนินการอยู่
แม้ว่าหัวข้อนี้จะเป็นแบบ un-scooped หรือ un-scoopable ก็ตาม
ฉันพบว่าโครงการยากที่จะทำให้เสร็จ
เมื่อพวกเขาออกไปในที่โล่ง
และทุกคนกำลังดูอยู่
กลับไปที่ผู้เชี่ยวชาญ
หากพวกมันมีอยู่และเราพบพวกมัน
และพวกเขายินดีที่จะช่วยเหลือ
และพวกเขาเต็มใจที่จะเก็บเป็นความลับ
(อาจจะเป็นเดือนๆ)
ก็ถือว่าเยี่ยมมาก
แต่ก็ยังสามารถหากินได้
ตัวอย่างเช่น ผู้เชี่ยวชาญคนไหน?
เกือบทุกหัวข้อทางวิชาการจะมีผู้เชี่ยวชาญ
ที่ใช้เวลาทั้งชีวิต
คิดเกี่ยวกับเรื่องนี้
และไม่เห็นด้วยอย่างรุนแรง
ซึ่งสามารถทิ้งคุณผู้ไม่เชี่ยวชาญให้หลงเข้ามา
ใกล้ "อะไรคือความจริง"  มิติ
ซึ่งถ้าคุณไม่ระวัง มัน
จะดูดคุณเข้าสู่ก้นบึ้งที่ไม่เกิดผล
ของ "เราจะรู้ได้อย่างไรว่าสิ่งใดเป็นความจริง"
สิ่งนี้เกิดขึ้นกับฉันอย่างน้อยเดือนละครั้ง
และเป็นหัวข้อที่อยู่
นอกเหนือขอบเขตของวิดีโอนี้
อาจจะเป็นเรื่องราวอีกครั้ง
[ภายใต้ลมหายใจของเขา]
ฮึ อย่าพูดอย่างนั้น!
โอเค ข้ามพ้นวิกฤตอัตถิภาวนิยม
สคริปต์จะถูกส่งไปยังผู้เชี่ยวชาญเพื่อตรวจ
สอบ จากนั้นร่างสุดท้ายจะถูกบันทึก
และเปลี่ยนเป็นวิดีโอให้คุณดู
นั่นคือวิธีการทำงานโดยทั่วไป
มาต่อเรื่อง Tekoi กันต่อ
ข้ามไปที่...
Upload Day!
วันที่เป็น
วันแห่งการทำงานเป็นทีมนับร้อยชั่วโมงที่จบลงอย่างสนุกสนานพร้อมๆ กัน และ
ความโดดเดี่ยวของท้องไส้ปั่นป่วน
ในขณะที่คุณรอดูว่าคุณคิด
ผิดบนอินเทอร์เน็ตหรือไม่
และมีหลายวิธีที่จะ
ผิดบนอินเทอร์เน็ต
ซึ่งเราจะเยี่ยมชมในภายหลัง
แต่กระบวนการนี้ได้รับการออกแบบมา
เพื่อหลีกเลี่ยงข้อผิดพลาด
ในขณะที่ยังสามารถเผยแพร่บางสิ่งได้
(ในที่สุด)
และในกระบวนการนี้
ฉันได้เรียนรู้ว่าความประทับใจครั้งแรกของฉัน
ไม่ถูกต้องนัก
แต่ Tekoi เป็นเพียงส่วนเล็กๆ
ของบริษัทที่แสวงหากำไรมหาศาล
ซึ่งใช้ Tekoi เป็นสนามทดสอบการยิงแบบคงที่สำหรับมอเตอร์จรวด
มอเตอร์ที่เกิดขึ้นเพื่อใช้ในขีปนาวุธนิวเคลียร์
รวมถึงมินิทแมนที่มีชื่อเสียง
แต่มักจะเหลืออีกมาก
ที่พื้นห้องตัดเฉือน
ดังนั้นส่วนใหม่ของกระบวนการก็คือ
การแสดงความคิดเห็นของผู้อำนวยการเกี่ยว
กับคราวด์ฟันเดอร์ด้วยส่วนเพิ่มเติมทั้งหมด
หลังจากที่ฉันรอสองสามชั่วโมง
เพื่อให้แน่ใจว่าจะไม่มีภัยพิบัติวันอัพโหลด
ที่ต้องการในทันที  ความสนใจ.
อินเทอร์เน็ตจะบอกคุณอย่างรวดเร็วหากคุณคิดผิด
แต่ในวันอัพโหลด Tekoi
อาการท้องไส้ปั่นป่วนลดลง
เมื่อไม่มีอะไรเข้ามา
ฉันไปและสตรีมคำบรรยาย
ด้วยอารมณ์ที่ค่อนข้างโล่งใจ
เนื่องจากสิ่งนี้กลายเป็นเครื่องบ่งชี้ทางจิตวิทยาที่ดีสำหรับฉัน
ว่าโปรเจ็กต์นั้นสมบูรณ์และสมบูรณ์ ในที่สุดก็เสร็จสิ้นลง
การแสดงความเห็นทำให้ฉันตื่นสาย
แต่ด้วยความพอใจกับงานอันยาวนาน ฉัน
ตัดสินใจก่อนจะหลับว่า
"ขอตรวจสอบความคิดเห็นอีกครั้งหนึ่ง"
และนั่นคือตอนที่ฉันพบสิ่งนี้
: ความคิดเห็นที่ทำให้ท้องไส้ปั่นป่วนที่สุดเท่าที่จะเป็นไปได้ โดย
ขอให้ผู้ชมจินตนาการว่า
การทำวิดีโอทั้งหมดนี้ด้วยขีปนาวุธมินิตมันจะเป็นอย่างไร
แต่ในวิดีโอเองก็มีหลักฐาน
ว่าไม่ใช่  มิสไซล์มินิทแมน
มันคือขีปนาวุธตรีศูล
ไม่นะ.
ฉันไม่ต้องจินตนาการ
ว่าการทำวิดีโอนี้เป็นอย่างไร
ฉันเป็นคนทำวิดีโอนี้
ไม่ดี.
ในขณะที่ฉันอ่านความคิดเห็นนี้ ซึ่ง
โดยทั่วไปแล้วอยู่ห่างจากการล่มสลายทั้งหมดเพียงไม่กี่วินาที
ฉันไม่อยู่ในเงื่อนไขที่จะจัดการกับมัน
แต่สมมุติว่าคืนนั้นฉันนอนไม่ค่อยหลับ
เราจะข้ามส่วนที่ซึมเศร้า
ทำลายตัวเอง สงสัยในตัวเอง
แล้วกระโดดกลับไปที่ไหน
ด้วยสมองที่รีบูต
ฉันยืนยันได้เลยว่าใช่
hootis8  ถูกและฉันผิด
Tekoi ไม่ได้ทดสอบมอเตอร์ Minuteman Missile
Tekoi ทดสอบตรีศูล
ฉันยังพบโปสเตอร์หนึ่งใน
วิดีโอสำรวจด้วย!
[Past-Grey จากวิดีโอสำรวจ Tekoi]
มองไม่เห็นอะไรจากทางเดินนั้น
เอาล่ะความภาคภูมิใจเชิงกลยุทธ์!
[เกมโชว์ความสำเร็จเสียง]
ติ๊ง!
[Current-Grey]
คุณ
อาจสงสัยว่าฉันใช้เวลานานแค่ไหนในหัวข้อนี้
และยังพลาดคำตอบ
สำหรับคำถามพื้นฐานที่สุด
ชื่อวิดีโอตามตัวอักษร
“อะไรคือเทโคอิ?”
ฉันก็เช่นกัน
เราจึงทำการชันสูตรพลิกศพ
[ภายใต้ลมหายใจของเขา]
โอ้ พระเจ้า นี่แค่ครึ่งทางเท่านั้น
เป็นจดหมายที่ยาวจริงๆ
โอเค เนื่องจากมีข้อมูลน้อยมากเกี่ยวกับ Tekoi
ในระยะการสำรวจเบื้องต้นก่อนบทนั้น
ฉันจึงได้อ่านเรื่องทั่วไปเกี่ยวกับสงครามเย็นเป็นจำนวนมาก
ซึ่งก็น่าสนใจ
(ต่างจากประวัติศาสตร์ส่วนใหญ่)
แต่ก็รู้สึกโกรธมากกว่าเล็กน้อย
เพราะ  พื้นที่ทั้งหมดที่อยู่รอบ ๆ Tekoi
(โรงงานผลิต Magna,
สนามบิน Wendover, สนาม
ทดสอบและฝึกอบรมในยูทาห์,
สนามทดสอบ Dugway)
ล้วนผุดขึ้นมา
แต่อย่าหลอกตัวเอง Tekoi
และนี่คือที่ที่ความสับสนวุ่นวายเริ่มเกิดขึ้น
เพราะในขณะที่ฉันได้เรียนรู้ว่า
กองกำลังป้องกันนิวเคลียร์ของสหรัฐฯ ในสงครามเย็นมีสามสาขา
(ทางบก ทะเล และอากาศ)
สิ่งที่ฉันอ่านส่วนใหญ่ได้พูดคุย
เกี่ยวกับขีปนาวุธมินิตแมนภาคพื้นดินเป็นอย่างมาก
น้อยกว่าเกี่ยวกับเครื่องบินทิ้งระเบิดนิวเคลียร์
และน้อยมากเกี่ยวกับนิวเคลียร์ย่อย
ดังนั้น ในความคิดของฉัน มินิทแมนจึงกลาย
เป็นดาวเด่นของสงครามเย็นอย่างแท้จริง
ซึ่งกลายเป็นข้อผิดพลาดในเวลาต่อมา
ในที่สุดฉันก็พบหนังสือเล่มนี้เกี่ยวกับประวัติ
ของ Hercules Powder Company ที่สร้าง Tekoi
และในขณะที่หนังสือเล่มนี้ประกอบด้วยข้อมูลเพิ่มเติม
เกี่ยวกับบริษัทผู้ผลิตเคมีภัณฑ์ที่ไม่มีอยู่จริงในขณะนี้
มากกว่าที่คนส่วนใหญ่อาจต้องการทราบอย่างมีเหตุผล
แต่กลับไม่มีในหนังสือจำนวน 433 หน้า ที่
กล่าวถึง Tekoi แม้แต่ครั้งเดียว
อาจเป็นเพราะเมื่อเปรียบเทียบกับขอบเขตระหว่างประเทศที่ใหญ่โตอย่างน่าทึ่ง
ของบริษัท
Tekoi นั้นเล็กเกินไปที่
จะรับประกันได้แม้กระทั่งการเอ่ยถึง
หรือเพราะว่างานที่ Tekoi ถูกจัดประเภท
หรือทั้งคู่.
แต่ฉันยังคงมุ่งมั่นที่จะสร้างวิดีโอ
เกี่ยวกับสถานที่นี้ที่ฉันเคย
หมกมุ่นอยู่กับมันเล็กน้อย
และตอนนี้เป็นจุดเชื่อมต่อกับ
หัวข้อในอนาคตในกลอนสีเทา
ด้วยสิ่งที่ฉันมี
ฉันได้ผ่านกระบวนการนี้ไป
และมันอยู่ที่ไหนสักแห่งในร่างฉบับแรกสุดที่
ฉันเขียนไว้ "Tekoi ทดสอบมอเตอร์ขีปนาวุธ Minuteman"
นั่นผิด แต่ฉันไม่รู้
และฉันไม่ได้ตรวจสอบซ้ำเลย
เพราะในขั้นตอนนี้ สคริปต์ยังเต็มไป
ด้วยหลุมที่ต้องหยุดการแสดงที่
ต้องการความสนใจอย่างมาก
ก่อนที่วิดีโอจะมีความหวัง  ได้รับการตีพิมพ์
หลุมเช่น:
"สิ่งเหล่านี้มีไว้เพื่ออะไร"
“ทำไมตึกนี้ถึงอยู่บนรางล่ะ”
“ทั้งหมดนี้ทำงานอย่างไร?”
ตอนนี้ การหาผู้เชี่ยวชาญที่สามารถพูดคุยเกี่ยว
กับรายละเอียดลับของไซต์ที่เกี่ยวข้องกับ
การผลิตอาวุธนิวเคลียร์ได้พิสูจน์แล้วว่าเป็นไปไม่ได้
แม้ว่าจะมีผู้เชี่ยวชาญหลายคน
และแม้ว่า Tekoi จะถูกทอดทิ้งมานานหลายทศวรรษ
รัฐบาลสหรัฐฯ ก็ยังคง
เอาจริงเอาจังกับความลับของเธอ
เกร็ดน่ารู้: ข้อมูลบางส่วน... เอ่อ...เปิดเผยว่าจำเป็นต้องมีการ
ปรึกษาหารือทางกฎหมายเพื่อพิจารณาว่าจะสามารถ
อภิปรายในที่สาธารณะโดยไม่ต้องเข้าคุกได้หรือไม่
มันดูแย่มากสำหรับโปรเจ็กต์นี้
แต่ฉันได้ผู้เชี่ยวชาญทางการทหารที่เป็นความลับคนหนึ่ง
ซึ่งทำงานในไซต์ต่างๆเช่นTekoi
มาตรวจสอบร่างวิดีโอตอนต้นฉบับร่าง
และใครอธิบายว่าไซต์แบบนี้ทำงาน
และอุดช่องโหว่อย่างไร
แต่พวกเขาไม่ได้ทำงานที่ Tekoi เอง
ดังนั้นจึงไม่มีเหตุผลที่จะทราบหรือแสดงความคิดเห็นเกี่ยวกับ Tekoi ที่
เป็นส่วนหนึ่งของหน่วยงานปราบปรามอาวุธนิวเคลียร์ในทะเล
ไม่ใช่ดิน
ดังนั้นในสคริปต์
ข้อผิดพลาดนี้ไม่มีผู้เชี่ยวชาญในการตรวจ
จับ แต่ฉันก็ไม่เข้าใจเช่นกัน
และในการชันสูตรพลิกศพ เห็นได้ชัดว่าฉันไม่มีหนึ่ง
ไม่ใช่สอง
แต่มีสามครั้งที่พลาดโอกาสที่จะจับข้อผิดพลาด
อย่างแรก ภาพสถานที่ทดสอบนี้
[ผู้บรรยายที่ไม่รู้จักทางวิทยุ]
นี่จะเป็นการยิงของ D5 ด่านที่สอง Pet Five B250
คำพูดของ D5 หมายถึงเครื่องยนต์ D5
ของขีปนาวุธนิวเคลียร์ยิงจากเรือดำน้ำ Trident II
ฉันสงสัยว่า D5 Pet Five B250 หมายถึงอะไร
แต่ฉันคิดว่ามันเป็นหมายเลขประจำเครื่องหรือรหัสอื่นๆ
การพิมพ์คำพูดใน Google เวอร์ชันใดก็ตาม
อาจน้อยกว่าการรู้แจ้ง
แต่การพิมพ์ขีปนาวุธ D5 จะทำให้ถูกต้อง
ประการที่สอง รายการไซต์ที่ตรวจสอบได้สำหรับ START
ฉันได้อ่านเกี่ยวกับการเจรจาและสถานที่ตรวจสอบของสหรัฐฯ/สหภาพโซเวียต
แต่ไม่เคยเห็นรายชื่อที่แน่นอน จนกระทั่งฉันดึงรายการนี้
ออกจากสหพันธ์นักวิทยาศาสตร์อเมริกัน
ที่นี่ ฉันสังเกตเห็นว่า Tekoi อยู่ภายใต้ส่วนหัว SLBM
ไม่ใช่ส่วนหัวของ ICMB
แต่ฉันไม่ได้ตรวจสอบ
เพราะ ณ จุด
นี้ วิดีโออยู่ในแอนิเมชั่นสุดท้าย
และฉันพยายามจะสรุป
ไม่เดินออกจากเส้นทางอีกครั้ง  .
การตัดสินใจจะหยุดติดตาม
ทุกสิ่งเล็กน้อยเป็นทักษะที่สำคัญหากคุณ
เคยต้องการทำโครงการให้เสร็จ
และถ้าคุณไปดูคำอธิบายของผู้กำกับ
คุณสามารถฟังเกรย์ผู้ไร้เดียงสา
ที่ไม่รู้ว่าจะเกิดอะไรขึ้น
พูดคุยประเด็นนั้นหลายครั้ง
แต่คราวนี้ ทั้งหมดที่ฉันทำคือแต่เงยหน้าขึ้น
อย่างไม่เต็มใจไปที่ด้านบนของหน้า
และเห็นคำตอบของฉัน
ส.ล.
ขีปนาวุธนำวิถียิงจากเรือดำน้ำ
น่าอายแค่ไหน!
แต่มันแย่ลงไปอีก
พลาดโอกาสที่สาม
ไทม์ไลน์.
ตลอดหลายปีที่ผ่านมา หนึ่งในเครื่องมือที่มีประสิทธิภาพที่สุดที่
ฉันพบในการคลี่คลายหัวข้อที่ซับซ้อน
คือไทม์ไลน์ที่ต่ำต้อย
แหล่งที่คุณค้นพบในลำดับแบบสุ่ม
และหนังสือมักจะอภิปรายหัวข้อที่ไม่เป็นระเบียบ
ดังนั้นการเขียนรายการสิ่งที่เกิดขึ้นเมื่อไหร่จึงเป็นความกระจ่างชัด
และสิ่งนี้มักจะเน้นแหล่งที่มาที่ไม่ดีหรือขัดแย้งกัน
นี่คือจุดที่ฉันล้มเหลวมากที่สุดอย่างชัดเจน
เพื่อให้เข้าใจง่ายขึ้น ฉันได้เรียกมินิทแมนมิสไซล์ว่า "มินิทแมนมิสไซล์"
แต่จริงๆ แล้วมีสามอย่าง
หนึ่ง.  สอง.  สาม.
ใช้งานครั้งแรกในปี 62, '65 และ '70
สหรัฐสั่งให้สร้างหนึ่งพันตัว
และฉันไม่รู้ว่าต้องใช้เวลานานแค่ไหนกว่าจะทำตามคำสั่งนั้น
แหล่งข่าวส่วนใหญ่ให้ข้อมูลที่คลุมเครือเกี่ยวกับอายุเจ็ดสิบ
แต่น่าประหลาดใจ
ในการตรวจสอบอีกรอบสำหรับวิดีโอนี้
เราพบแหล่งข้อมูลของรัฐบาลตั้งแต่ พ.ศ. 2520 ถึง พ.ศ. 2506
ฉันไม่รู้ว่าจะตกลงอย่างไร
ฉันต้องหยุดการตรวจสอบเดี๋ยวนี้
ไม่เช่นนั้นวิดีโอแก้ไขที่
คุณยังคงดูอยู่
จะไม่มีวันเผยแพร่
แต่นี่เป็นวิธีที่ไทม์ไลน์สามารถแสดงให้คุณเห็นว่ามีอะไรเกิดขึ้น
และอดีตสีเทาน่าจะรู้ดี
กว่าแค่ยอมรับช่วงอายุเจ็ดสิบที่คลุมเครือ
สำหรับการปรับใช้มินิทแมนหนึ่งพันคน
แบบนั้นทำให้ธงเหลืองโดยทั่วไป
แต่ถึงแม้นั่นจะหมายถึงครึ่งหลังของทศวรรษ
Tekoi (อาจ) สร้างขึ้นในปี 1976
ซึ่งเป็นช่วงเวลาที่เข้มงวดในการทดสอบ Minutemen
นี่เป็นความผิดของฉัน 100%
ฉันน่าจะจับวิธีนี้ได้ตั้งแต่เนิ่นๆ
แต่ฉันทำไม่ได้
ซึ่งเป็นเหตุผลที่เราทุกคนอยู่ที่นี่
โอเค เรื่องใหญ่ คุณได้ขีปนาวุธผิด
ทำไมไม่เพียงแค่แก้ไขวิดีโอและแทนที่มัน
คำถามที่ดีที่ดึงเราลงไปใน
ส่วนลึกของรายละเอียดเกี่ยวกับวิธีการทำงานของ YouTube
YouTube ไม่อนุญาตให้ผู้สร้าง
แทนที่วิดีโอด้วยเวอร์ชันใหม่
คุณต้องอัปโหลดวิดีโอใหม่ทั้งหมด
ซึ่งเสี่ยงต่อความน่ารำคาญของผู้คนนับล้าน
ด้วยการแจ้งเตือนซ้ำซ้อน
(หาก YouTube เลือกที่จะส่งพวกเขา)
และล่อใจเทพเจ้า YouTube
ให้ดูไม่เอื้ออำนวยต่อช่องของคุณเพราะ
[as YouTube god bot]
วิดีโอสุดท้ายนั้นแย่มาก  การว่าจ้าง.
[ปัจจุบัน-สีเทา]
แม้ว่าฉันจะบ่นต่อสาธารณะอย่างดัง
ว่า YouTube ไม่อนุญาตให้ผู้สร้างแทนที่วิดีโอ
ฉันก็รู้สึกขอบคุณอย่างลับๆ
เพราะมันบังคับให้โปรเจ็กต์ต้องยุติลง
โดยที่ช่องของฉันคงมีแต่วิดีโอเดียวอย่างไม่ต้องสงสัย
ยังคง
"ความแตกต่างระหว่างสหราชอาณาจักร บริเตนใหญ่ และอังกฤษอธิบาย"
ซึ่งฉันจะใช้เวลาสิบปีที่ผ่านมาในการ
ปรับแต่ง แก้ไข ขยาย แก้ไข และแก้ไขอีกครั้ง
ในขณะที่การแก้ไขแนะนำสิ่งใหม่ที่จะแก้ไข
โอ้และอัปเดตเมื่อข้อเท็จจริงเปลี่ยนแปลงไป
ฉันไม่อยากจะเชื่อเลย YouTube จะไม่ให้ฉัน
แทนที่วิดีโอด้วยเวอร์ชันที่อัปเดต แต่ยัง
[กระซิบ]
ได้โปรดอย่าปล่อยให้ฉัน YouTube
ฉันมีอาชีพเพียงเพราะคุณบังคับให้ฉันย้าย  บน.
ตอนนี้ ยังมีค่าเสียโอกาสทั่วไปใน
การย้อนกลับแทนที่จะทำสิ่งใหม่ ซึ่ง
แยกจากเฉพาะของ YouTube
โดยทั่วไปแล้วจะตัดสินใจอย่างไร
เมื่อต้นทุนย้อนกลับที่คุ้มค่าขึ้น?
มาพูดคุยกัน...
The Menagerie of Mistakes
ตัวอย่างเช่น
ในวิดีโอเกี่ยวกับการขาดธงของไอร์แลนด์เหนือ
สกอตแลนด์มีอาวุธสามแขน
นี่เป็นความผิดพลาด
ความบกพร่องเป็นสิ่งมีชีวิตที่ไม่เป็นอันตราย (หากน่ารำคาญ)
น่ารำคาญสำหรับผู้สร้าง
สำหรับผู้ชม ผู้ชมจะสนุกสนานและจับใจความได้ง่าย
นี่คือเหตุผลที่ภายในไม่กี่วินาทีหลังจากโพสต์วิดีโอ
"สกอตแลนด์มีสามแขน" จะเป็นความคิดเห็นอันดับต้น ๆ
ข้อบกพร่องเข้ามาได้เพราะสำหรับผู้สร้าง ข้อ
บกพร่องนั้นเก่งมากในการซ่อนตัวในที่แจ้ง และ
รอดจากการแก้ไขหลังจากแก้ไข
และถ้าคุณพบพวกมันและพยายามแก้ไขโดยด่วน
คุณมักจะทำให้เกิดการคูณ
เป็นการดีที่สุดที่จะตระหนักว่าข้อบกพร่องจะเกิดขึ้นกับคุณเสมอ
และยอมรับความเป็นเพื่อนของพวกเขาเป็นส่วนหนึ่งของกระบวนการ
ต่อไปเรามีข้อผิดพลาด
ความผิดพลาดทำให้คุณดูเหมือนคนโง่
แต่ก็ยังไม่เป็นอันตราย
ฉันเคยอัปโหลดวิดีโออีกครั้งเพียงครั้งเดียว
และมันเป็น "Holland vs The Netherlands"
เพราะความผิดพลาดที่ทุกคนจับได้
หลังจากเผยแพร่ไปไม่กี่นาที และฉันก็อยู่ด้วยไม่ได้
ฉันแลกธงชาติฝรั่งเศสและเนเธอร์แลนด์ ณ ที่แห่งหนึ่ง
มันผิดและน่าอาย
แต่ถ้าจับไม่ทัน
ฉันคงต้องเรียนรู้ที่จะปล่อยมันไป
ในทำนองเดียวกัน ข้าพเจ้าใช้ชื่อนี้ผิดโดย
ออกเสียงว่า คูร์อะโค (Kʊərækoʊ) ซึ่ง
แสดงให้เห็นว่าข้าพเจ้าคุ้นเคยกับสถานที่หรือเครื่องดื่มแอลกอฮอล์เพียงใด
เมื่อคุณรู้สึกอัศจรรย์
ใจกับสิ่งที่คุณสร้างขึ้น
มันจะเป็นการยั่วยวนใจให้เกิดความผิดพลาดในการขโมยฟ้าร้องของคุณ
ต่อไปเป็นข้อผิดพลาด
สิ่งอัปลักษณ์ ไร้เสน่ห์ ไร้ค่า
ที่หามาได้หลากหลายสายพันธุ์
ตั้งแต่ Error Trivialius,
Bad Takeus,
Technically Correctus,
Error Factualius
และอื่นๆ อีกมากมาย
ความหลากหลายของพวกเขาทำให้เป็นไปไม่ได้ที่จะพูดคุย
เกี่ยวกับการจัดการโดยทั่วไปเพราะข้อผิดพลาดมาจาก "อะไรคือความจริง" ซึ่ง
แตกต่างจากข้อบกพร่องและข้อผิดพลาด
ที่ทุกคนเหมือนกัน
มิติ
ซึ่งหมายความว่ามนุษย์ต่าง ๆ จะรับ
รู้ขนาดและความสำคัญและชนิดของมันในรูปแบบที่แตกต่างกัน
หรือไม่เห็นด้วยว่าผิดพลาดประการใด
แต่ถ้าคุณทำสิ่งต่าง ๆ จะมีข้อผิดพลาด
และหลังการตีพิมพ์ การตัดสินใจว่าจะทำอย่างไรกับพวกมัน
จะต้องคำนึงถึงขนาด
และสายพันธุ์ที่คุณรับรู้ และค่าใช้จ่าย
ในการดึงหนวดที่น่ารังเกียจ
ออกจากสิ่งที่คุณสร้างขึ้น
เทียบกับประโยชน์ของการยอมรับว่าคุณไม่สามารถ
รับมันได้ทั้งหมดและเดินหน้าต่อไปเพื่อสร้างสิ่งใหม่
แต่.
เมื่อข้อผิดพลาดเพิ่มขึ้นมากพอ มันจะกลายเป็นสายพันธุ์ย่อยใหม่:
ข้อผิดพลาด
Cataestrofagus ข้อผิดพลาดที่ทำลาย
อย่างน้อยส่วนหนึ่งของสิ่งที่คุณทำโดยพื้นฐาน
และในการทำวิดีโอแบบตรงไปตรงมาชื่อ "อะไรคือเทโคอิ"
(วิดีโอที่เป็นเพียงข้อมูลสรุปเกี่ยวกับสถานที่นี้ ณ เวลาที่
เผยแพร่เท่านั้นที่เข้าถึงได้โดยทั่วไป
)
การรับขีปนาวุธประเภทใดที่พวกเขาทดสอบผิด
นั้นเป็นข้อผิดพลาดร้ายแรงตามข้อเท็จจริง
ซึ่งฉันทำไมฉันตัดสินใจที่จะแก้ไขมัน
ตอนที่สี่.
ไม่มีส่วนอื่นๆ
แต่สุดท้ายนี้ก็คือจุดจบ
พ่อบอกกับฉันเสมอว่า
"ความสมบูรณ์แบบไม่มีสิ้นสุด"
และเขาก็พูดถูก
ฉันไม่สามารถรับประกันความสมบูรณ์แบบได้
แต่หลังการชันสูตรพลิกศพ
ฉันและทีมงานไม่เพียงแต่ทำงานในวิดีโอในอนาคต
โดยคำนึงถึงประสบการณ์นี้
เท่านั้น แต่ยังทำงานเกี่ยวกับ
กระบวนการสร้างวิดีโอด้วย
และหากเราจำเป็นต้องทำให้กระบวนการนั้นนาน
ขึ้น  นำวิดีโอเข้าใกล้ความสมบูรณ์แบบมากขึ้น
เราจะ
โดยไม่ต้องสงสัย Future-Me จะดูวิดีโอนี้และสงสัยว่า
"ทำไม Past-Grey ถึงมีคำมากมาย
ในสคริปต์นี้เพื่อสื่อข้อความง่ายๆ
ฉันผิด ฉันขอโทษ ฉันแก้ไขแล้ว  "
แต่ Future-Grey ไม่ใช่ Current-Grey
และอย่างที่ Pascal พูดติดตลกว่า
"ถ้าฉันมีเวลามากกว่านี้ ฉันจะได้เขียนจดหมายที่สั้นกว่านี้"
วิดีโอ Tekoi แบบเก่าจะไม่อยู่ในรายการในขณะนี้
หากคุณอยากรู้ว่ามีอะไรเปลี่ยนแปลงบ้าง
ความเห็นของผู้กำกับเปิดเผยต่อสาธารณะแล้ว
ในตอนนี้ ผมคิดว่าน่าจะเป็นความอยากรู้ทางประวัติศาสตร์
และเวอร์ชั่นใหม่ของ "What is Tekoi?"  อยู่ที่นี่เพื่อดู
ฉันหวังว่าคุณจะชอบมันอีกครั้งและขอบคุณที่ทำมันจนจบ
[เพลงชิลล์ๆ ค่อยๆ จางหายไป]