Mark Twain'in bir keresinde söylediği gibi,
"Daha fazla zamanım olsaydı daha kısa bir mektup yazardım."
Kanalımda bir yılı aşkın süredir yapım aşamasında olan bir çift video var
.
Tekoi Videoları.
Bir keşif ve bir açıklama.
Ve keşif videosu
güzelken açıklama videosunda feci bir hata yaptım.
Düzeltilmiş bir sürümü
yeniden yükledim ve bu videoyu
,
bu videoların nasıl yapıldığının,
hatanın
nasıl ortaya çıktığının ve yeniden yükleme kararının nasıl alındığının perde arkasını size göstermek için de hazırladım.  olmak için geldi.
Ancak hatayı olabildiğince çabuk düzeltmek için bu videoyu olabildiğince kısa sürede yazdım
.
Yani, uyarın.
Uzun bir mektup.
Tekoi'nin hikayesi, Past-Grey'in
başka bir proje için Hindistan rezervasyonlarına seyahat etmesiyle başlar.
Bu gezinti sırasında Utah'taki
Kafatası Vadisi Kızılderili
Rezervi'ne ve sınırları içinde,
hakkında sınırlı ve dağınık bilgiler bulunan Tekoi Test Range'e rastladım.
Terk edilmiş bir askeri silah tesisi olduğu izlenimini edindim.
Hangi, hadi!  Bir isimden önce gelemeyeceğiniz
üç ilgi çekici sıfat daha
.
YouTube'da bu noktada,
birkaç vlog tarzı video yapmakla uğraştım
ve daha büyük proje üzerinde çalışırken
, Tekoi'nin
kolay ve hızlı bir vlog haline getirmek için
incelemenin küçük bir parça olabileceğini düşündüm.  ve ne olduğunu açıklıyordu.
Ve Kabile Hükümeti nezaketle
bana siteye gitme ve film çekme izni verdi.
Bir yan not olarak, lütfen Tekoi'yi ziyaret etmeye çalışmayın.
Özel mülkiyettir
, halka açık değildir
ve çok tehlikelidir.
Geriye dönüp baktığımda, onu
benim kadar hazırlıksız bir şekilde keşfetmekle şok edici bir şekilde aptaldım.
Ama gittim, çektim.
Bir deliğe düşüp
ölmedim ya da
her yerde yarasa pisliklerinden histoplazmoza yakalanmadım.
Ve
"gerçekten kötü baykuş" tarafından saldırıya uğramadım,
savunulan depo numarası konusunda uyarıldım…
Ah, yazmayı unuttum!
Gerçekten.
Daha kötü bir UrbEx yenisi olamazdım.
Ama o gün göksel zar benim lehime yuvarlandı
ve harika bir video ile otelime döndüm.
Şimdi tek yapmam gereken
bu güzel parçayı açıklamaktı.
Tabii ki, şaka bana oldu çünkü
bir
kez bakmaya başladığınızda her konu başlı başına bir dünya
ve aylar sonra, bir video ikiye bölündü
ve
o zamanlar Tekoi'nin tutarlı bir açıklamasına neredeyse hiç yaklaşamadım.
Tamam, burada durun
ve size
genel olarak video üretim sürecinden biraz bahsedeyim.
Videolar ya
gerçek dünyayı dolaşarak ya
da Tüm Bilgiler Ormanı'nda dolaşarak,
ilginç bir alan görerek,
keşfederek başlar ve eğer şanslıysa,
bir kısmı video gibi görünecektir.
Yavaş bir yazar olduğumu kabul etmeye geldim,
bu yüzden ilk ciddi taslağı
keşif aşamasına kadar uzun süre ertelemek en iyisidir.
Çoğu zaman,
"Tamam, cidden, otur ve şunu yaz"
a gelinceye kadar, okuduklarımın çoğunu unutmuşum.
Ancak bu aslında bir konudaki
ilginç, önemli
ve sık görülen fikirleri
, birçok
gözden geçirme ve kontrol turundan önce filtrelemek için kullanışlı bir yoldur.
Eskiden videolarımı tek başıma çekerdim,
ancak yıllar içinde küçük bir ekip topladım
ve bir noktada
, senaryoyu okunabilir bir "ish" versiyonuna dönüştürebilirsem,
ekibin ne olduğunu bilmesini sağlamanın zamanı geldi.  bir sonraki proje olabilir.
Ve
hayatlarının en az birkaç haftasını bu şey için harcayacak olan kutlama ya da korku var.
Herkesin bir uzmanlığı vardır.
Animasyon
Araştırma
Lojistik
Müzik
Bazen özel resim veya ses.
Ve herkes,
bazen kişisel deneyime sahip olarak
veya daha fazla ayrıntı bularak
veya ilgili kayıp eserleri avlayarak konuyla ilgili yararlı geri bildirimler sağlar.
Benim için, bu noktada
, keşif süresi boyunca aldığım notlara geri dönmek
veya yerinde olmayan bir gerçeği araştırmak gibi birçok kez tekrar kontrol etmek de var.
Senaryo sonunda sadece
okunabilirden son (ish) forma yaklaşana doğru ilerler
ve bu, uzmanlara gönderilmiştir.
Şimdi bu aşamaen kolayı olmalı gibi görünüyor.
Bir öğretmen ödevinizi kontrol eder.
Ancak çoğu zaman oldukça zahmetlidir.
İlk sorun bir uzman bulmaktır.
Video büyük ölçüde bir kitap veya kağıt uyarlaması
olursa ve yazar hayattaysa
, bu oldukça kolaydır
ve bu projeler genellikle daha basittir.
Ancak birçok video için
bukonuda
kimin uzman olduğunu bulmak her zaman net değildir.
Ve bazı konular
için sadece kimse yok.
Diğerleri için uzmanlar olabilir,
ancak onları bulmak temelde imkansızdır
çünkü uzmanlıklarına dair iyi bir kamu kaydı yoktur.
Bu sonuncusu özellikle sinir bozucu çünkü
son video çıktığı anda,
bulunamayan tüm uzmanlar onu bulacak ve iletişime geçecek.
Şimdi, teorik olarak, bu sorun
, aktif konuların neler olduğunu kamuoyuna açıklayarak çözülebilir.
Ve Past-Grey'in kanalı daha
küçükken, daha genç ve safken,
bu tamamen onun yaptığı bir şeydi.
Ancak Current-Grey, bu yıl
,
hızlı
çalışanların, yavaş çalışanların konularını kapsadığı şok edici derecede bariz vakalar gördü.
Artık İnternetin ilk günleri değil
ve bir takımı desteklerken hayatta kalmak
,
The Entire Entertainment Industryile tüm biçimleriyle rekabet etmeniz gerektiği anlamına geliyor.
Bu nedenle, biraz gizlilik gereklidir.
Yine de, evet, tam
olarak bu videoda üzerinde çalıştığım şeyi ifşa ettiğimin tamamen farkındayım
ve daha sonra tekrar yapacağım,
ancak bir istisna yaptım.
Tecrübelerimden
bilsem de, devam eden çalışmalar hakkında konuşmaktan asla pişman olmadım.
Konu ele alınmamış veya ele alınamaz olsa bile
, projeleri
ortaya çıktıktan
ve herkes izlediğinde bitirmeyi daha zor buluyorum.
Uzmanlara geri dön.
Varsa ve biz
onları bulursak ve yardım
etmeye istekliyseler ve
(muhtemelen aylarca) bir sır saklamaya istekliyseler,
o zaman bu harika.
Ama yine de zor olabilir.
Örneğin, hangi uzmanlar?
Hemen hemen her akademik konu,
tüm hayatlarını
bu tek alan hakkında düşünerek geçirmiş
ve aynı zamanda şiddetle aynı fikirde olmayan uzmanlara sahip olacaktır.
Bu, uzman olmayan sizi
"Doğru Nedir?" sorusuna tehlikeli bir şekilde yaklaşmaya itebilir.
Dikkatli olmazsanız sizi verimsiz, aşağı doğru bir
"Herhangi birşeyin doğru olduğunu nasıl bilebiliriz?" sarmalına çekecek olan boyut.
Bu, ayda en az bir kez başıma geliyor
ve
bu videonun kapsamını aşan bir konu.
Belki başka bir zaman için bir hikaye.
[nefesi altında]
Ah, öyle söyleme!
Tamam, varoluşsal krizi atlayarak
, senaryo uzmanlara kontrol edilmek üzere gönderilir
ve ardından nihai taslak kaydedilebilir
ve izlemeniz için bir videoya dönüştürülebilir.
Genel olarak böyle çalışır.
Şimdi Tekoi'nin hikayesine devam edelim,
ileri atlayarak…
Yükleme Günü!
Yüzlerce saatlik ekip çalışmasının keyifli bir şekilde tamamlanması
ve internette
yanılıp
yanılmadığınızı öğrenmek için beklerken mide bulandırıcı yalnızlığın aynı anda olduğu bir gün
.
Ve internette yanılmanın birçok yolu var
, bunu daha sonra ziyaret edeceğiz,
ancak süreç, bir
şeyler yayınlarken
(nihayetinde) hatalardan kaçınmak için tasarlanmıştır.
Ve bu süreçte,
ilk izlenimimin pek de doğru olmadığını öğrendim.
Aksine, Tekoi,
Tekoi'yi roket motorları için statik ateşleme testi aralığı olarak kullanan, kar amacı gütmeyen devasa bir şirketin küçük bir parçasıydı.  Ünlü Minuteman da
dahil olmak üzere nükleer füzelerde kullanılan motorlar
.
Ancak
, kesme odası zemininde genellikle çok daha fazlası kalır,
bu nedenle sürecin yeni bir parçası, acil ihtiyaç duyulan bir Yükleme Günü felaketi olmadığından emin olmak için birkaç saat bekledikten sonra
, tüm ekstra parçalarla kitle fonlayıcıları için bir yönetmen yorumu yapmaktır.
dikkat.
Eğer yanılıyorsanız, İnternet size çok hızlı bir şekilde söyleyecektir.
Ancak Tekoi Yükleme Günü'nde, hiçbir şey gelmediği
için mide bulantısı azaldı
.
Gittim ve
oldukça rahatlamış bir ruh hali içinde yorumu yayınladım,
çünkü bu benim
için bir projenin gerçekten ve tamamen, nihayet bittiğine dair güzel, psikolojik bir işaret haline geldi.
Yorum yapmak beni geç saatlere kadar tuttu
, ancak uzun bir çalışma gününden memnun olarak
, uyumaya çalışmadan hemen önce
"Yorumlarıbir kez daha kontrol edeyim" kararı verdim.
Ve işte o zaman şunu buldum:
mümkün olan maksimum mide bulandırıcı yorum,
izleyiciden
tüm videoyu Minuteman füzesi ile yapmanın nasıl bir şey olacağını hayal etmelerini istedi,
ancak videonun kendisinde bunun kanıt olmadığının kanıtı
.  Minuteman füzesi.
Trident füzesiydi.
Oh hayır.
Bu videoyu yapmanın nasıl bir şey olduğunu hayal etmek zorunda değildim.
Bu videoyu yapan bendim.
İyi değil.
Bu yorumu okuduğumda,
temelde tamamen çöküşten birkaç saniye uzaktaydım,
buna değinecek durumda değildim.
Ama diyelim ki o gece iyi uyuyamadım
ve depresif,
kendine zarar veren, kendinden şüphe eden kısmı
atlayacağız ve
yeniden başlatılmış bir beyinle
, evet, hootis8 onaylayabildiğim yere geri döneceğiz.
haklıydım ve haksızdım.
Tekoi, Minuteman Füze motorlarını test etmedi.
Tekoi, Trident'leri test etti.  Keşif videosunun kendisinde
bile bir poster buldum
!
[Tekoi keşif videosundan Past-Grey
] O koridorda hiçbir şey göremiyorum.
Pekala, stratejik gurur!
[oyun şovu başarı sesi]
ding!
[Current-Grey]
Bu konu üzerinde nasıl bu kadar zaman harcadığımı
ve en temel sorunun cevabını nasıl kaçırdığımı merak ediyor olabilirsiniz.
Gerçek video başlığı.
"Tekoi neydi?"
Ben de.
Bu yüzden bir otopsi yaptık.
[nefesi altında]
Aman Tanrım, bu daha yolun yarısı.
Gerçekten uzun bir mektup.
Tamam, Tekoi hakkında çok az mevcut bilgi olduğu için
, senaryo öncesi erken keşif aşamasında,
genel olarak Soğuk Savaş hakkında çok şey okudum,
bu da ilginçti
(çoğu tarihin aksine)
ama biraz çileden çıkarıcıydı
çünkü  Tekoi'nin etrafındaki tüm alanlar
(Magna Üretim Tesisi
, Wendover Havaalanı
, Utah Test ve Eğitim Sahası
, Dugway Deneme Alanı)
ortaya çıkmaya devam etti.
Ama asla Tekoi'yi kendine çekinme.
Ve işte burada bazı kafa karışıklıkları oluşmaya başladı,
çünkü Birleşik Devletler Soğuk Savaş
nükleer caydırıcılık kuvvetlerinin üç şubesi
(kara, deniz ve hava) olduğunu
öğrendiğimde, okuduklarımın
çoğu kara tabanlı Minuteman füzeleri hakkında konuştu.
, nükleer bombacılar hakkında daha az
ve nükleer denizaltılar hakkında çok az şey.
Böylece, aklımda, Minutemen
Soğuk Savaş'ın gerçek yıldızları oldu ve
bu da sonraki hataya dönüştü.
Sonunda
Tekoi'yi kuran Hercules Powder Company'nin tarihiyle ilgili bu kitabı buldum.
Ve kitap,
şu anda var olmayan bir kimyasal üretim şirketi hakkında
çoğu insanın makul olarak bilmek isteyebileceğinden daha fazla bilgi içeriyor
olsa da, 433 sayfasında
Tekoi'den bir kez bile söz etmiyor.
Ya şirketin nefes kesici derecede geniş
uluslararası kapsamıyla karşılaştırıldığında,
Tekoi bir anımı bile hak etmek için çok küçük olduğu
için.
Ya da Tekoi'deki iş gizli olduğu için.
Ya da her ikisi de.
Ama yine
de biraz takıntılı hale geldiğim
ve artık
Gri-ayette gelecek konularla bağlantı noktası olduğum bu yer hakkında bir video yapmaya kararlıydım.
Yani sahip olduklarımla,
süreçten geçtim.
Ve ilk taslaklarda bir yerde,
diye yazdım, "Tekoi Minuteman füze motorlarını test etti."
Bu yanlış, ama anlamadım
ve tekrar kontrol etmek aklıma gelmedi,
çünkü bu aşamada senaryo,
videonun bir umudu olmadan önce, korkunç dikkat gerektiren gösteriyi durduran deliklerle doluydu.  yayınlanıyor.
Delikler şöyle:
"Bu şeyler ne için?"
"Bu bina neden raylar üzerinde?"
"Bütün bunlar nasıl çalıştı?"
Şimdi, nükleer silah üretimiyle
ilgili bir sitenin gizli ayrıntılarını tartışabilecek bir uzman bulmak
imkansızdı.  Uzman
kişiler
olsa da ve Tekoi onlarca yıldır terk edilmiş olsa da
, Birleşik Devletler hükümeti hâlâ
onun sırlarını oldukça ciddiye alıyor.
Eğlenceli gerçek: Bazı bilgiler... uhh
... hapse girmeden kamuoyunda tartışılıp tartışılamayacağını belirlemek için gerekli yasal danışmayı ortaya çıkardı.
Proje için oldukça kötü görünüyordu,
ancak
videonun ilk taslağını incelemek için Tekoi
gibi sitelerde çalışan ve bunun gibi sitelerin nasıl çalıştığını
ve boşlukları nasıl doldurduğunu açıklayan gizli bir askeri uzman buldum.
Ancak Tekoi'de çalışmamışlardı,
bu nedenle Tekoi'nin deniz temelli nükleer caydırıcılık kolunun bir parçası olduğunu bilmek veya yorum yapmak için hiçbir nedenleri yoktu
.
Yer değil.
Yani senaryoda
bu hatayı yakalayacak bir uzman
yoktu ama ben de yakalamadım.
Ve otopside, hatayı yakalamak için bir
değil iki değil,
üç şansım olmadığı açık.
İlk olarak, bu test tesisi görüntüleri.
[radyoda bilinmeyen konuşmacı]
Bu, D5 ikinci aşama Pet Five B250'nin ateşlenmesi olacak.
Konuşulan D5
, Trident II denizaltından fırlatılan nükleer füzenin D5 motorunu ifade ediyor.
D5 Pet Five B250'nin ne anlama geldiğini merak
ettim ama bunun bir seri numarası veya başka bir kod olduğunu varsaydım.
Konuşulan kelimelerin herhangi bir versiyonunu Google'a yazmak
aydınlatıcı olmaktan daha az olurdu,
ancak D5 füzesi yazmak beni doğruca ona getirirdi.
İkincisi, START için denetlenebilir sitelerin listesi.
ABD/SSCB müzakereleri ve teftiş siteleri hakkında okuyordum,
ancak bunu Amerikan Bilim Adamları Federasyonu'ndan çıkarana kadar tam bir liste görmemiştim
.
Burada, Tekoi'nin ICMB başlığının değil SLBM başlığının altında olduğunu fark
ettim ama araştırmadım
çünkü bu
noktada video son animasyondaydı
ve bir şeyleri tamamlamaya çalışıyordum, bir
daha yoldan sapmamaya çalışıyordum.  .  Bir projeyi bitirmek istiyorsanız, her küçük şeyi
takip etmeyi ne zaman bırakacağınıza karar vermek
hayati bir beceridir
.
Ve yönetmenin yorumunu izlemeye
giderseniz, ne olacağını bilmeyen zavallı masum Grey'i dinleyebilir,
bu noktayı birkaç kez tartışabilirsiniz.
Ama bu sefer tek
yaptığım isteksiz gözlerimi sayfanın başına kaldırmak
ve cevabımı görmek oldu.
SLBM.
Denizaltından Atılan Balistik Füze.
Ne kadar utanç verici!
Ama daha da kötüye gidiyor.
Kaçan şans üç.
Zaman çizgisi.
Yıllar boyunca,
karmaşık bir konuyu çözmek için bulduğum en etkili araçlardan
biri mütevazi zaman çizelgesidir.
Rastgele bir sırayla keşfettiğiniz kaynaklar
ve kitaplar genellikle konuları sıra dışı olarak tartışır,
bu nedenle ne zaman olduğuna dair bir liste yazmak açıklığa kavuşturur.
Ve bu genellikle kötü veya çelişkili kaynakları vurgular.
Açıkça en çok başarısız olduğum yer burasıydı.
Basitleştirmek için, Minuteman Füzesine "Minuteman Füzesi" adını verdim
ama aslında üç tane var.
1.  İki.  Üç.
İlk olarak '62, '65 ve '70'de konuşlandırıldı.
Birleşik Devletler bin tane inşa
edilmesini emretti ve bu siparişin doldurulması ne kadar sürdü bilmiyorum.
Çoğu kaynak yetmişli yıllara dair belirsiz bir bilgi verdi
ama
bu video için başka bir araştırma turu yaparken çıldırtıcı bir
şekilde 1977 ile 1963 arasında değişen hükümet kaynakları bulduk.
Bununla ne alakası var hiçbir fikrim yok.
Şimdi araştırmayı bırakmam gerekiyor,
yoksa
hala izlemekte olduğunuz
bu düzeltme videosu asla yayınlanmayacak.
Ancak, bir zaman çizelgesi size bir şeylerin döndüğünü tam olarak böyle gösterebilir.
Ve Past-Grey
, tam bin Minuteman konuşlandırması için yetmişlerin belirsiz bir kısmını kabul etmekten daha iyisini bilmeliydi.
Bu tür genel olarak sarı bir bayrak kaldırır.
Ancak bu, on yılın sonraki yarısı anlamına gelse bile,
Tekoi (muhtemelen) 1976'da inşa edildi,
bu da Minutemen'i test etmek için sıkı bir zaman çizelgesi.
Bu %100 benim hatam.
Sürecin başında bu şekilde yakalamalıydım,
ama yapmadım.
İşte bu yüzden hepimiz buradayız.
Tamam çok önemli, yanlış füzeyi aldın.
Neden sadece videoyu düzeltip değiştirmiyorsunuz?
Bizi
YouTube'un nasıl çalıştığına dair ayrıntılı ayrıntılara sürükleyen güzel bir soru.
YouTube, içerik oluşturucuların
videoları yeni sürümlerle değiştirmesine izin vermez.
Gereksiz bildirimlerle (YouTube onları göndermeyi seçerse)
kelimenin tam anlamıyla milyonlarca insanı rahatsız etme riskini taşıyan
ve
[YouTube god bot olarak] YouTube tanrılarını kanalınıza olumsuz bakmaya teşvik eden yepyeni bir
video yüklemelisiniz.  nişanlanmak.
[Current-Grey]
YouTube'un içerik oluşturucuların videoları değiştirmesine izin vermeyeceğinden herkese açık ve yüksek sesle şikayet edeceğim, ancak
bunun için gizlice minnettarım
çünkü bu projelere kesin bir son vermeye zorluyor,
onsuz kanalım şüphesiz
tek bir videoya sahip olacaktı  yine de,
son on yılımı
ince ayar yaparak, gözden geçirerek, genişleterek, düzelterek ve
düzeltmeler düzeltilecek yeni şeyler getirdikçe tekrar tamir ederek geçireceğim "Birleşik Krallık, Büyük Britanya ve İngiltere Açıklandı".
Oh, ve gerçekler değiştikçe güncelleme.
Bu yüzden, YouTube'un
bir videoyu güncellenmiş bir sürümle değiştirmeme izin vermeyeceğine inanamıyorum, ama
[fısıldayarak]
lütfen bana asla izin verme, YouTube,
Bir kariyerim var çünkü beni hareket etmeye zorluyorsun  üzerinde.
Artık, YouTube'un özelliklerinden ayrı olarak
, yeni bir şey yapmak yerine geriye gitmenin genel bir fırsat maliyeti de var
.
Öyleyse
, geriye dönük maliyetler dağının yükselmeye değer olduğuna genel olarak nasıl karar verilir?
Tartışmak için ziyaret edelim...
Hatalar Menagerie
Örneğin
, Kuzey İrlanda'nın bayrak eksikliğiyle ilgili videoda
İskoçya'nın üç kolu var.
Bu bir hata.
Hatalar zararsız (sinir bozucuysa) yaratıklardır.
Yaratıcılar için can sıkıcı.
İzleyiciler için eğlenceli ve yakalanması kolaydır.
Bu yüzden bir video yayınladıktan birkaç saniye sonra
"İskoçya'nın üç kolu var" en çok yorumlanacak.
Hatalar ortaya çıkar, çünkü yaratıcı için
aksaklıklar,
gözden geçirmeden sonra revizyondan sağ kurtulan, düz görüşte saklanmakta gerçekten iyidir.
Ve onları tespit edip bir anda düzeltmeye çalışırsanız
, çoğu zaman sadece çoğalmalarına neden olursunuz.
Hataların her zaman yanınızda olacağını anlamak
ve onların arkadaşlığını sürecin bir parçası olarak kabul etmek en iyisidir.
Sırada, gaflarımız var.
Hatalar sizi bir aptal gibi gösterir
ama yine de çoğunlukla zararsız bir şekilde.
Daha önce sadece bir kez bir videoyu yeniden yükledim
ve herkesin yayınlanmasından dakikalar sonra yakaladığı ve benim yaşayamadığım bir gaf nedeniyle "Hollanda vs Hollanda"
ydı
.
Bir noktada Fransa ve Hollanda bayraklarını değiştirmiştim.
Bu yanlış ve utanç verici
, ama hemen yakalanmasaydı,
muhtemelen olduğu gibi bırakmayı öğrenmem gerekecekti.
Aynı şekilde, bu ismi
Kur-a-ko (Kʊərækoʊ) olarak telaffuz ederek, o
yere veya alkole ne kadar aşina olduğumu gösteren bir hata yaptım.
Yaptığınız bir şey hakkında harika hissettiğinizde
, gök gürültüsünü çalmak için bir gaf yapmaktan gerçekten zevk alır.
Sonraki hatalar.
Pek çok farklı türde ortaya çıkan, değerden ödün vermeyen çirkin, cazibesiz şeyler.
Error Trivialius,
Bad Takeus,
Technically Correctus,
Error Factualius
ve daha birçoğundan.
Çeşitliliği
genel olarak yönetim hakkında konuşmayı imkansız kılıyor çünkü herkese aynı görünen
aksaklık ve gafların aksine
,
hatalar "Doğru Nedir?" sorusundan kaynaklanmaktadır.
yani farklı insanlar
büyüklüklerini, önemlerini ve türlerini farklı şekillerde algılayacaklardır.
Veya bir hata olup olmadığı konusunda katılmıyorum.
Ancak, bir şeyler yaparsanız, hatalar olacaktır.
Ve yayınlandıktan sonra, onlar hakkında ne yapacağınıza karar verirken,
algıladığınız boyutu ve türü ve yaptığınız
şeyden iğrenç dokunaçlarını çıkarmanın maliyetini hesaba katmak
zorunda kalacak.
Her zaman hepsini elde edemeyeceğinizi kabul etmenin
ve yeni bir şey yapmak için ilerlemenin faydalarına karşı.
Ancak.
Hatalar yeterince büyüdüğünde, yeni bir alt tür haline gelirler
: Hata Kataloğu
Yaptığınız şeyin en azından bir kısmını temelde bozan bir hata.
Ve "Tekoi Nedir?" Adlı gerçeklere dayalı bir video hazırlarken.
(yayınlandığı tarihte, bu konumla ilgili bilgilerin
genel olarak erişilebilir tek özeti
olan bir video)
Hangi tür füzeyi yanlış test ettiklerini anlamak
, feci bir olgusal hatadır.
Bu yüzden düzeltmeye karar verdim.
Dördüncü bölüm.
Diğer kısımlar yoktu.
Ama bu nihayet son.
Babam bana her zaman
"Mükemmelliğin bedeli sonsuzdur" derdi.
Ve tamamen haklıydı.
Mükemmellik sözü veremem,
ancak otopsi sonrası
ben ve ekip sadece
bu deneyimi göz önünde bulundurarak gelecekteki videolar üzerinde
çalışmıyor, aynı zamanda videoları oluşturan süreç üzerinde de çalışıyoruz
ve eğer bu süreci daha uzun hale getirmemiz gerekiyorsa
.  videoları mükemmele
yaklaştıracağız.
Şüphesiz, Future-Me bu videoyu izleyecek ve
"Neden, ah neden, Past-Grey'in
bu senaryoda basit mesajı iletmek için bu kadar çok kelimesi var mı? Yanılmışım
, özür dilerim, düzelttim.  "
Ama Future-Grey, Current-Grey değildir
ve Pascal'ın ünlü esprisiyle,
"Daha fazla zamanım olsaydı, daha kısa bir mektup yazardım."
Nelerin değiştiğini merak ediyorsanız, eski Tekoi videosu artık liste dışı
.
Yönetmenin yorumu
artık bir tür tarihi merak olarak halka açık, sanırım.
Ve yeni versiyonu "Tekoi Nedir?"  izlemeniz için burada.
Umarımtekrarbeğenirsiniz ve sonuna kadar yaptığınız için teşekkür ederim.
[yumuşak soğuk müzik yavaşça kaybolur]