Nichts im Universum ist statisch.  In der Milchstraße umkreisen Milliarden von Sternen das galaktische Zentrum.
Einige, wie unsere Sonne, sind ziemlich konstant, halten einen Abstand von etwa
30.000 Lichtjahren vom galaktischen Zentrum ein und vollenden alle 230 Millionen Jahre eine Umlaufbahn.
Dieser Tanz ist kein geordnetes Ballett, sondern eher eine Eislaufbahn voller betrunkener Kleinkinder.
Dieses Chaos macht die Galaxie gefährlich.
Unsere Sonnennachbarschaft verändert sich ständig, wobei sich Sterne jede Sekunde Hunderte von Kilometern bewegen.
Nur die weiten Entfernungen zwischen den Objekten schützen uns vor den Gefahren da draußen.
Aber wir könnten in Zukunft Pech haben.  Irgendwann
könnten wir auf einen Stern treffen, der zur Supernova wird, oder auf ein riesiges Objekt, das vorbeizieht und die Erde mit Asteroiden überschüttet.
Wenn so etwas passieren würde, würden wir wahrscheinlich Tausende, wenn nicht Millionen von Jahren im Voraus wissen.
Aber wir konnten immer noch nicht viel dagegen tun.
Es sei denn,
wir räumen unser gesamtes Sonnensystem aus dem Weg.
[Snazzy Kurzgesagt Intromusik]
Um das Sonnensystem zu bewegen,
brauchen wir einen Sternenmotor, eine Megastruktur, die verwendet wird, um einen Stern durch die Galaxie zu steuern.  Es ist die Art von Dingen
, die von einer fortgeschrittenen Zivilisation mit Dyson-
Technologie auf Sphärenebene gebaut werden könnten, die Millionen von Jahren im Voraus über ihre Zukunft nachdenkt.
Aber wie bewegen wir möglicherweise die Hunderttausende von Objekten im Sonnensystem?
Die gute Nachricht ist, dass wir das alles ignorieren können.
Wir brauchen nur die Sonne zu bewegen;  all das andere Zeug wird durch die Schwerkraft daran geklebt und wird ihm folgen, wohin es sich entscheidet zu gehen.
Es gibt viele Ideen, wie ein Stellar-Motor aussehen könnte und wie er funktionieren würde.
Wir haben zwei ausgewählt, basierend auf unserem aktuellen Verständnis der Physik, die theoretisch aufgebaut werden könnten.
Der einfachste Sternmotor ist das Shkadov-Triebwerk, ein riesiger Spiegel.
Es funktioniert nach dem gleichen Prinzip wie eine Rakete.
Wie Raketentreibstoff tragen die als Sonnenstrahlung freigesetzten Photonen Schwung, nicht viel, aber ein bisschen.
Wenn zum Beispiel ein Astronaut im Weltraum eine Taschenlampe einschaltete, würde es ihn sehr, sehr langsam nach hinten schieben.
Ein Sternmotor funktioniert etwas besser als eine Taschenlampe, da die Sonne viele Photonen produziert.
Die Grundidee des Shkadov-Triebwerks besteht darin, bis zur Hälfte der Sonnenstrahlung zu reflektieren
, um Schub zu erzeugen, und die Sonne langsam dorthin zu schieben, wo wir sie haben wollen.
Damit das Shkadov-Triebwerk funktioniert, muss es am selben Ort bleiben und darf nicht die Sonne umkreisen.
Obwohl die Schwerkraft der Sonne versuchen wird, ihn hineinzuziehen, würde sie durch den Strahlungsdruck unterstützt, der den Spiegel nach oben stützt.
Das bedeutet, dass der Spiegel sehr leicht sein müsste, aus einer mikrometerdünnen reflektierenden Folie aus Materialien wie Aluminiumlegierungen.
Die Form des Spiegels ist auch wichtig,
die Sonne in eine riesige kugelförmige Hülle einzuhüllen würde nicht funktionieren, weil das Licht zurück zur Sonne fokussieren, es
aufheizen und alle möglichen unangenehmen Probleme verursachen würde.
Stattdessen verwenden wir eine Parabel, die die meisten Photonen um die Sonne und in die gleiche Richtung schickt, was den Schub maximiert.
Um zu verhindern, dass die Erde versehentlich mit zu viel oder zu wenig Sonnenlicht verbrannt oder gefriert, ist
der einzige sichere Ort, um ein Shkadov-Triebwerk zu bauen, über den Polen der Sonne.
Das bedeutet, dass wir die Sonne in der Ebene des Sonnensystems nur vertikal und in der Milchstraße nur in eine Richtung bewegen können,
was unsere Reisemöglichkeiten nachlässt.
Aber das ist es im Grunde.
Für eine Zivilisation, die in der Lage ist, eine Dyson-Sphäre zu bauen, ist dies ein relativ einfaches Unterfangen.
Nicht kompliziert, nur sehr schwer zu bauen.
Bei Vollgas könnte sich das Sonnensystem in 230 Millionen Jahren wahrscheinlich um etwa hundert Lichtjahre bewegen.
Über ein paar Milliarden Jahre gibt es uns nahezu die vollständige Kontrolle über die Umlaufbahn der Sonne in der Galaxie.
Aber kurzfristig könnte dies nicht schnell genug sein, um einer tödlichen Supernova auszuweichen.  Deshalb dachten wir, wir könnten es besser machen.
Also haben wir unseren befreundeten Astrophysiker gefragt, ob er für dieses Video einen schnelleren Sternmotor entwerfen könnte.
Er tat es und schrieb eine Abhandlung darüber, die in einer Fachzeitschrift mit Peer-Review veröffentlicht wurde.
Sie finden es in unserem Quellendokument.
Wir werden unseren neuen Stellar-Antrieb Caplan-Triebwerk nennen.
Es funktioniert ähnlich wie eine traditionelle Rakete: Schießen Sie den Auspuff in eine Richtung, um sich in die andere zu schieben.
Es ist eine große Raumstationsplattform, die von einer Dyson-Kugel angetrieben wird, die Materie von der Sonne sammelt, um Kernfusion anzutreiben.
Es schießt einen sehr schnellen Partikelstrahl mit fast 1 Prozent Lichtgeschwindigkeit aus dem Sonnensystem.
Ein zweiter Jet schiebt die Sonne wie ein Schlepper voran.
Das Caplan-Triebwerk benötigt viel Treibstoff, Millionen Tonnen pro Sekunde.
Um diesen Treibstoff zu sammeln, verwendet unser Triebwerk sehr große
elektromagnetische Felder, um Wasserstoff und Helium aus dem Sonnenwind in den Motor zu leiten.
Der Sonnenwind allein liefert jedoch nicht genug Treibstoff, und hier kommt die Dyson-Kugel ins
Spiel. Mit ihrer Kraft kann das Sonnenlicht auf die Oberfläche der Sonne refokussiert werden.
Dies heizt kleine Regionen auf extreme Temperaturen auf und hebt Milliarden Tonnen Masse von der Sonne ab.
Diese Masse kann gesammelt und in Wasserstoff und Helium getrennt werden.
Das Helium wird in thermonuklearen Fusionsreaktoren explosionsartig verbrannt.
Ein Strahl aus
radioaktivem Sauerstoff mit einer Temperatur von fast einer Milliarde Grad wird ausgestoßen und wird zu unserer Hauptantriebsquelle unseres Sternentriebwerks.
Um zu verhindern, dass der Motor einfach in die Sonne kracht, muss er sich selbst ausbalancieren.
Dazu
beschleunigen wir den gesammelten Wasserstoff mit elektromagnetischen Feldern in Teilchenbeschleunigern und schießen einen Jet zurück auf die Sonne.
Dies gleicht das Triebwerk aus und überträgt den Schub unseres Triebwerks zurück auf die Sonne.
In nur einer Million Jahren kann dieser Motor die Sonne um 50 Lichtjahre bewegen, mehr als genug, um einer Supernova auszuweichen.
Bei Vollgas kann das Sonnensystem in 10 Millionen Jahren vollständig in seine galaktische Umlaufbahn umgelenkt werden.
Aber warte, werden wir die Sonne auf diese Weise verbrauchen?
Glücklicherweise ist die Sonne so massiv, dass selbst Milliarden Tonnen Material kaum an der Oberfläche kratzen werden.
Tatsächlich wird diese Megastruktur das Leben unserer Sonne verlängern, da Sterne mit geringerer Masse
langsamer brennen und das Sonnensystem für viele weitere Milliarden Jahre bewohnbar bleibt.
Mit einem Caplan-Triebwerk könnten wir das gesamte Sonnensystem in unser Raumschiff verwandeln.
Zum Beispiel, indem wir die Galaxie rückwärts umkreisen und
Hunderte oder Tausende von Sternen kolonisieren, wenn wir an ihnen vorbeiziehen.
Es könnte sogar möglich sein, der Galaxie vollständig zu entkommen und über die Milchstraße hinaus zu expandieren.
Stellare Motoren sind die Art von Maschinen, die von Zivilisationen gebaut wurden, die nicht in Jahren oder Jahrzehnten, sondern in Äonen denken.
Da wir wissen, dass unsere Sonne eines Tages sterben wird, könnte ein Sternenmotor es den Nachkommen der Menschen in ferner Zukunft ermöglichen, zu anderen Sternen zu reisen,
ohne sich jemals in die schrecklichen dunklen Abgründe des interstellaren Raums wagen zu müssen.
Bis wir einen stellaren Motor bauen, sind wir treibend und den Launen des galaktischen Meeres ausgesetzt.
Es mag uns nicht gefallen, wohin es uns führt.
Vielleicht setzen unsere Nachkommen die Segel und werden für Millionen von Jahren zu einer interstellaren Spezies.
Dies war unser letztes Video für das Jahr 12.019 der menschlichen Ära, und was für ein Jahr es war.
Überall ist so viel passiert, mit so vielen verschiedenen Menschen.
Kalender und Feiertage sind nur imaginär, aber sie helfen uns, unser Leben in Stücke zu schneiden, die unser Gehirn verarbeiten kann.
Wir verlassen 12.019 mit einer seltsamen Mischung aus Ernüchterung und Hoffnung.  Die Welt ist kaputt,
aber wir können sie reparieren.  In ein paar Tagen ist dieses Jahr vorbei und wir werden es erneut versuchen.
Vielen Dank, dass Sie sich unsere Videos angesehen haben und dass Sie so viele Jahre bei uns geblieben sind.  Wir sehen uns alle in 12.020.