Nada en el Universo es estático.
En la Vía Láctea,
miles de millones de estrellas orbitan el Centro Galáctico.
Algunas, como nuestro Sol, son bastante consistentes,
mantienen una distancia de alrededor de 30,000 años luz del Centro Galáctico,
y completan una órbita cada 230 millones de años.
Este baile no es un ballet ordenado,
más bien es como una pista de patinaje llena de niños borrachos.
Este caos hace que la galaxia sea peligrosa.
Nuestro vecindario solar cambia constantemente,
con estrellas que se mueven cientos de kilómetros por segundo.
Solo las grandes distancias entre los objetos nos protegen de los peligros que existen.
Pero podríamos tener mala suerte en el futuro.
En algún momento podríamos encontrar una estrella que se convirtiera en una supernova.
O un objeto masivo que pasara y bañara la Tierra con asteroides.
Si sucediera algo como esto,
probablemente lo sabríamos miles, si no millones de años con anticipación.
Pero aún no podemos hacer mucho al respecto.
A menos que...
saquemos todo nuestro Sistema Solar del camino.
[INTRO]
Para mover el Sistema Solar,
necesitamos un motor estelar,
una megaestructura usada para dirigir una estrella través de la Galaxia.
Es el tipo de cosa que podría construir una civilización avanzada,
con tecnología nivel Esfera de Dyson,
que está pensando sobre su futuro billones de años por delante.
Pero, ¿cómo podemos mover los cientos de miles de objetos en el Sistema Solar?
Las buenas noticias son que podemos ignorar todo eso.
Solo necesitamos mover el Sol;
todas las demás cosas están pegadas por gravedad y lo seguirán a donde sea que decida ir.
Hay muchas ideas sobre cómo podría ser un motor estelar,
y cómo funcionaría.
Hemos elegido dos, basados ​​en nuestra comprensión actual de la física,
que podrían construirse en teoría.
El tipo más simple de motor estelar
es el Propulsor Shikadov,
un espejo gigante.
Funciona según el mismo principio que un cohete.
Al igual que el combustible de cohete,
los fotones liberados como radiación solar llevan impulso,
no mucho, pero un poco.
Por ejemplo, si un astronauta encendiera una linterna en el espacio
los empujaría hacia atrás muy, muy, (muy) lentamente.
Un motor estelar funcionará un poco mejor que una linterna,
porque el Sol produce muchos fotones.
La idea básica del Propulsor Shikadov,
es reflejar hasta la mitad de la radiación solar
para crear empuje y empujar lentamente el Sol hacia donde queremos que vaya.
En orden para que el Propulsor Shikadov funcione,
debe mantenerse en el mismo lugar,
no orbitando el Sol.
Aunque la gravedad del Sol intentará atraerlo,
sería soportado por la presión de radiación que mantiene el espejo hacia arriba.
Esto significa que el espejo tendría que ser muy ligero,
hecho de micro láminas reflejantes,
hechas de materiales como aleaciones de aluminio.
La forma del espejo también es importante,
envolver al Sol en una capa esférica gigante no funcionaría,
porque eso volvería a enfocar la luz hacia el Sol, calentándolo,
y creando todo tipo de problemas desagradables.
En su lugar, utilizamos una parábola,
que envía la mayoría de los fotones alrededor del Sol y en la misma dirección,
lo que maximiza el empuje.
Para evitar quemar o congelar accidentalmente la Tierra con demasiada o muy poca luz solar,
el único lugar seguro para construir un Propulsor Shikadov es sobre los polos del Sol.
Esto significa que solo podemos mover el Sol verticalmente en el plano del Sistema Solar,
y en una dirección en la Vía Láctea,
lo que limita un poco nuestras opciones de viaje.
Pero eso es básicamente todo.
Para una civilización capaz de construir
una Esfera de Dyson,
esto es un esfuerzo relativamente simple.
No es complicado, solo muy difícil de construir.
A toda velocidad,
el sistema solar probablemente podría moverse unos 100 años luz,
durante 230 millones de años.
En unos cuantos billones de años,
nos da un control casi completo sobre la órbita del sol en la Galaxia.
Pero a corto plazo,
esto podría no ser lo suficientemente rápido como para esquivar una supernova mortal.
Por eso pensamos que podríamos hacerlo mejor.
Entonces le preguntamos a nuestro amigo astrofísico,
si podía diseñar un motor estelar más rápido para este video.
El lo hizo, y escribió un artículo sobre ello,
que fue publicado en una revista de revisión por pares.
Lo puedes encontrar en nuestro documento de fuentes.
[Link en la descripción]
Vamos a llamar a nuestro nuevo motor estelar
el Propulsor Caplan.
Funciona mucho como un cohete tradicional:
disparando en una dirección para empujarnos hacia el otro.
Es una gran plataforma de estación espacial
impulsada por una Esfera de Dyson que recolecta materia del Sol para impulsar la fusión nuclear.
Dispara un rápido chorro de partículas,
a casi %1 de la velocidad de la luz fuera del Sistema Solar.
Un segundo chorro empuja al Sol como un remolcador.
El Propulsor Caplan requiere mucho combustible,
millones de toneladas por segundo.
Para recoger este combustible,
nuestro propulsor utiliza campos electromagnéticos muy grandes,
para canalizar Hidrógeno y Helio desde el viento solar hacia el motor.
Sin embargo, el viento solar por sí solo no proporciona suficiente combustible,
y ahí es donde entra la Esfera de Dyson.
Usando su poder,
la luz solar puede reenfocarse a la superficie del sol.
Esto calienta las regiones pequeñas a temperaturas extremas,
levantando billones de toneladas de masa fuera del Sol.
Esta masa se puede recoger y separar
en hidrógeno y helio.
El helio se quema explosivamente en reactores de fusión termonucleares.
Se expulsa un chorro de Oxígeno radiactivo a una temperatura de casi un billón de grados,
y se convierte en nuestra principal fuente de propulsión de nuestro motor estelar.
Para evitar que el motor se estrelle contra el sol,
necesita equilibrarse.
Para hacer esto,
Aceleramos el Hidrógeno recogido con campos electromagnéticos,
utilizando aceleradores de partículas y disparamos un chorro hacia el Sol.
Esto equilibra el propulsor y transfiere el empuje de nuestro motor de regreso al Sol.
En tan solo un millón de años, este motor puede mover el Sol en 50 años luz,
más que suficiente para esquivar una supernova.
A todo motor,
el Sistema Solar puede ser completamente redirigido en su órbita galáctica
en 10 millones de años.
Pero espera,
¿usaremos el Sol de esta manera?
Afortunadamente,
el Sol es tan masivo que incluso miles de millones de toneladas de material apenas arañarán la superficie.
De hecho,
esta megaestructura realmente extenderá la vida de nuestro Sol,
ya que las estrellas de menor masa se queman más lentamente,
manteniendo el Sistema Solar habitable durante muchos miles de millones de años más.
Con un Propulsor Caplan,
podríamos convertir todo el Sistema Solar en nuestra nave espacial.
Por ejemplo, orbitando hacia atrás en la galaxia,
y colonizar cientos o millones de estrellas
a medida que pasamos por ellas.
Incluso puede ser posible escapar de la Galaxia por completo,
y expandirse más allá de la Vía Láctea.
Los motores estelares son el tipo de máquinas construidas por civilizaciones que piensan no en términos de años,
o décadas,
sino de eones.
Como sabemos que nuestro Sol morirá algún día,
un motor estelar podría permitir que los futuros descendientes de humanos
viajen a otras estrellas,
sin tener que aventurarse en el aterrador abismo oscuro del espacio interestelar.
Hasta que construyamos un motor estelar,
estamos a la deriva y sujetos a los caprichos del mar Galáctico.
Puede que no nos guste a dónde nos lleva.
Quizás nuestros descendientes zarparán,
y se convertirán en una especie interestelar,
durante millones de años años a venir.
Este fue nuestro último video para el año 12,019 de la era humana,
y qué año fue.
Muchas cosas sucedieron en todas partes,
a tantas personas diferentes.
Los calendarios y las vacaciones son imaginarios,
pero nos ayudan a cortar nuestras vidas en pedazos,
que nuestros cerebros pueden manejar.
Dejamos atrás 12,019 con una extraña mezcla de desilusión,
y esperanza.
El mundo está arruinado.
Pero, podemos arreglarlo.
En unos días, este año habrá terminado,
y podremos volver a intentarlo.
Gracias por ver nuestros videos,
y por quedarse por tantos años.
Nos vemos
en 12,020...
¡Obtén tu póster infográfico de los Motores Estelares!
[Link en la descripción]