Rien dans l'univers n'est statique.  Dans la Voie lactée, des milliards d'étoiles orbitent autour du centre galactique.
Certains, comme notre Soleil, sont assez constants, gardant une distance d'environ
30 000 années-lumière du centre galactique, complétant une orbite tous les 230 millions d'années.
Cette danse n'est pas un ballet ordonné, mais plutôt une patinoire remplie de tout-petits ivres.
Ce chaos rend la galaxie dangereuse.
Notre voisinage solaire est en constante évolution, les étoiles parcourant des centaines de kilomètres chaque seconde.
Seules les grandes distances entre les objets nous protègent des dangers.
Mais nous pourrions avoir de la malchance à l'avenir.  À un moment donné,
nous pourrions rencontrer une étoile devenant une supernova ou un objet massif passant par là et inondant la Terre d'astéroïdes.
Si quelque chose comme ça devait arriver, nous le saurions probablement des milliers, voire des millions d'années à l'avance.
Mais nous ne pouvions toujours pas y faire grand-chose.
À moins que
nous ne déplacions tout notre système solaire.
[Musique d'intro Snazzy Kurzgesagt]
Pour déplacer le système solaire,
nous avons besoin d'un moteur stellaire, une mégastructure utilisée pour diriger une étoile à travers la galaxie.  C'est le genre de chose
qui pourrait être construite par une civilisation avancée avec la technologie Dyson au niveau de la sphère
qui pense à son avenir des millions d'années à l'avance.
Mais comment déplacer les centaines de milliers d'objets du système solaire ?
La bonne nouvelle est que nous pouvons ignorer tout cela.
Nous n'avons qu'à déplacer le Soleil;  toutes les autres choses lui sont collées par gravité et le suivront partout où il décidera d'aller.
Il existe de nombreuses idées sur ce à quoi pourrait ressembler un moteur stellaire et sur son fonctionnement.
Nous en avons choisi deux, fondés sur notre compréhension actuelle de la physique, qui pourraient être construits en théorie.
Le type de moteur stellaire le plus simple est le propulseur Shkadov, un miroir géant.
Il fonctionne sur le même principe qu'une fusée.
Comme le carburant des fusées, les photons libérés par le rayonnement solaire portent de l'élan, pas beaucoup mais un peu.
Par exemple, si un astronaute allumait une lampe de poche dans l'espace, cela le ferait reculer très très lentement.
Un moteur stellaire fonctionnera un peu mieux qu'une lampe torche car le Soleil produit beaucoup de photons.
L'idée de base du propulseur Shkadov est de réfléchir jusqu'à la moitié du rayonnement solaire
pour créer une poussée et de pousser lentement le Soleil là où nous voulons qu'il aille.
Pour que le propulseur Shkadov fonctionne, il doit être maintenu au même endroit, et non en orbite autour du Soleil.
Bien que la gravité du Soleil essaie de l'attirer, il serait soutenu par la pression de rayonnement qui soutient le miroir.
Cela signifie que le miroir devrait être très léger, constitué d'une feuille réfléchissante d'une épaisseur d'un micron à partir de matériaux comme les alliages d'aluminium.
La forme du miroir est également importante,
envelopper le Soleil dans une coquille sphérique géante ne fonctionnerait pas car cela recentrerait la lumière vers le Soleil, le
réchauffant et créant toutes sortes de problèmes désagréables.
Au lieu de cela, nous utilisons une parabole, qui envoie la plupart des photons autour du Soleil et dans la même direction, ce qui maximise la poussée.
Pour éviter de brûler ou de geler accidentellement la Terre avec trop ou trop peu de lumière solaire,
le seul endroit sûr pour construire un propulseur Shkadov est au-dessus des pôles du Soleil.
Cela signifie que nous ne pouvons déplacer le Soleil que verticalement dans le plan du système solaire et dans une direction dans la Voie lactée,
ce qui limite nos options de voyage.
Mais c'est fondamentalement ça.
Pour une civilisation capable de construire une Dyson Sphere, il s'agit d'une entreprise relativement simple.
Pas compliqué, juste très difficile à construire.
À plein régime, le système solaire pourrait probablement être déplacé d'une centaine d'années-lumière sur 230 millions d'années.
Sur quelques milliards d'années, il nous donne un contrôle quasi complet sur l'orbite du soleil dans la galaxie.
Mais à court terme, cela pourrait ne pas être assez rapide pour esquiver une supernova mortelle.  C'est pourquoi nous pensions que nous pouvions faire mieux.
Nous avons donc demandé à notre ami astrophysicien s'il pouvait concevoir un moteur stellaire plus rapide pour cette vidéo.
Il l'a fait et a écrit un article à ce sujet qui a été publié dans une revue à comité de lecture.
Vous pouvez le trouver dans notre document sources.
Nous allons appeler à notre nouveau moteur stellaire le propulseur Caplan.
Cela fonctionne un peu comme une fusée traditionnelle : tirez sur l'échappement dans un sens pour vous pousser dans l'autre.
Il s'agit d'une grande plate-forme de station spatiale alimentée par une sphère Dyson qui rassemble la matière du Soleil pour alimenter la fusion nucléaire.
Il projette un jet très rapide de particules à près de 1% de la vitesse de la lumière hors du système solaire.
Un second jet pousse le Soleil comme un remorqueur.
Le propulseur Caplan nécessite beaucoup de carburant, des millions de tonnes par seconde.
Pour recueillir ce carburant, notre propulseur utilise de très grands
champs électromagnétiques pour canaliser l'hydrogène et l'hélium du vent solaire dans le moteur.
Le vent solaire à lui seul ne fournit cependant pas assez de carburant, et c'est là qu'intervient la sphère Dyson.
En utilisant sa puissance, la lumière du soleil peut être recentrée sur la surface du Soleil.
Cela chauffe de petites régions à des températures extrêmes, soulevant des milliards de tonnes de masse du Soleil.
Cette masse peut être collectée et séparée en hydrogène et hélium.
L'hélium est brûlé de manière explosive dans des réacteurs de fusion thermonucléaire.
Un jet d'
oxygène radioactif à une température de près d'un milliard de degrés est expulsé et devient notre principale source de propulsion depuis notre moteur stellaire.
Pour éviter que le moteur ne s'écrase sur le Soleil, il doit s'équilibrer.
Pour ce faire,
nous accélérons l'hydrogène collecté avec des champs électromagnétiques à l'aide d'accélérateurs de particules et renvoyons un jet vers le Soleil.
Cela équilibre le propulseur et transfère la poussée de notre moteur vers le Soleil.
En aussi peu qu'un million d'années, ce moteur peut déplacer le Soleil de 50 années-lumière, plus que suffisant pour esquiver une supernova.
À plein régime, le système solaire peut être complètement redirigé sur son orbite galactique dans 10 millions d'années.
Mais attendez, allons-nous utiliser le Soleil de cette façon ?
Heureusement, le Soleil est si massif que même des milliards de tonnes de matière rayeront à peine la surface.
En fait, cette mégastructure prolongera en fait la durée de vie de notre Soleil, car les étoiles de masse inférieure
brûlent plus lentement, gardant le système solaire habitable pendant encore plusieurs milliards d'années.
Avec un propulseur Caplan, nous pourrions transformer tout le système solaire en notre vaisseau spatial.
Par exemple, en faisant une orbite vers l'arrière dans la galaxie et en
colonisant des centaines ou des milliers d'étoiles au passage.
Il peut même être possible de s'échapper complètement de la galaxie et de s'étendre au-delà de la Voie lactée.
Les moteurs stellaires sont le genre de machines construites par les civilisations qui ne pensent pas en termes d'années ou de décennies, mais d'éons.
Puisque nous savons que notre Soleil mourra un jour, un moteur stellaire pourrait permettre aux lointains futurs descendants des humains de voyager vers d'autres étoiles
sans jamais avoir à s'aventurer dans les terrifiants abysses obscurs de l'espace interstellaire.
Jusqu'à ce que nous construisions un moteur stellaire, nous sommes à la dérive et soumis aux caprices de la mer Galactique.
Nous n'aimons peut-être pas où cela nous mène.
Peut-être que nos descendants mettront les voiles et deviendront une espèce interstellaire pour des millions d'années à venir.
C'était notre dernière vidéo pour l'année 12 019 de l'ère humaine, et quelle année ce fut.
Tant de choses se sont produites partout, à tant de personnes différentes.
Les calendriers et les jours fériés ne sont qu'imaginaires, mais ils nous aident à découper nos vies en morceaux que notre cerveau peut gérer.
Nous laissons 12 019 derrière nous avec un étrange mélange de désillusion et d'espoir.  Le monde est foutu,
mais nous pouvons le réparer.  Dans quelques jours, cette année sera terminée, et nous pourrons réessayer.
Merci d'avoir regardé nos vidéos et d'être restés dans les parages pendant tant d'années.  Rendez-vous à tous en 12 020.