Niente nell'universo è statico.  Nella Via Lattea, miliardi di stelle orbitano attorno al centro galattico.
Alcuni, come il nostro Sole, sono abbastanza coerenti, mantenendo una distanza di circa
30.000 anni luce dal centro galattico, completando un'orbita ogni 230 milioni di anni.
Questo ballo non è un balletto ordinato, più come una pista di pattinaggio piena di bambini ubriachi.
Questo caos rende la galassia pericolosa.
Il nostro quartiere solare è in continua evoluzione, con le stelle che si muovono per centinaia di chilometri al secondo.
Solo le grandi distanze tra gli oggetti ci proteggono dai pericoli là fuori.
Ma potremmo essere sfortunati in futuro.  Ad un certo punto,
potremmo incontrare una stella che diventa supernova o un oggetto enorme che passa e inonda la Terra di asteroidi.
Se dovesse accadere qualcosa del genere, probabilmente lo sapremmo con migliaia se non milioni di anni in anticipo.
Ma non potevamo ancora farci molto.
A meno che
non spostiamo tutto il nostro sistema solare.
[Snazzy Kurzgesagt intro music]
Per muovere il sistema solare,
abbiamo bisogno di un motore stellare, una megastruttura usata per guidare una stella attraverso la galassia.  È il tipo di cosa
che potrebbe essere costruita da una civiltà avanzata con la tecnologia Dyson a livello di sfera
che pensa al proprio futuro con milioni di anni di anticipo.
Ma come possiamo muovere le centinaia di migliaia di oggetti nel sistema solare?
La buona notizia è che possiamo ignorare tutto questo.
Abbiamo solo bisogno di spostare il Sole;  tutte le altre cose vi sono incollate per gravità e la seguiranno ovunque decida di andare.
Ci sono molte idee su come potrebbe essere un motore stellare e su come funzionerebbe.
Ne abbiamo scelti due, fondati sulla nostra attuale comprensione della fisica, che potrebbero essere costruiti in teoria.
Il tipo più semplice di motore stellare è il propulsore Shkadov, uno specchio gigante.
Funziona secondo lo stesso principio di un razzo.
Come il carburante per razzi, i fotoni rilasciati sotto forma di radiazione solare trasportano slancio, non molto ma un po'.
Ad esempio, se un astronauta accendesse una torcia nello spazio, lo spingerebbe indietro molto molto lentamente.
Un motore stellare funzionerà un po' meglio di una torcia perché il Sole produce molti fotoni.
L'idea di base del propulsore Shkadov è di riflettere fino a metà della radiazione solare
per creare spinta e spingere lentamente il Sole dove vogliamo che vada.
Affinché il propulsore Shkadov funzioni, deve essere tenuto nello stesso posto, non in orbita attorno al Sole.
Sebbene la gravità del Sole cercherà di attirarlo, sarebbe supportato dalla pressione della radiazione che sostiene lo specchio verso l'alto.
Ciò significa che lo specchio dovrebbe essere molto leggero, realizzato con una pellicola riflettente sottile di micron di materiali come le leghe di alluminio.
Anche la forma dello specchio è importante,
avvolgere il Sole in un gigantesco guscio sferico non funzionerebbe perché ciò rifocalizzerebbe la luce sul Sole,
riscaldandolo e creando ogni sorta di spiacevole problema.
Usiamo invece una parabola, che invia la maggior parte dei fotoni intorno al Sole e nella stessa direzione, che massimizza la spinta.
Per evitare di bruciare o congelare accidentalmente la Terra con troppa o poca luce solare,
l'unico posto sicuro per costruire un propulsore Shkadov è sopra i poli del Sole.
Ciò significa che possiamo spostare il Sole solo verticalmente nel piano del sistema solare e in una direzione nella Via Lattea, il
che limita le nostre opzioni di viaggio a diminuire.
Ma questo è fondamentalmente.
Per una civiltà in grado di costruire una Sfera di Dyson, questo è uno sforzo relativamente semplice.
Non complicato, solo molto difficile da costruire.
A tutto gas, il sistema solare potrebbe probabilmente essere spostato di circa cento anni luce in 230 milioni di anni.
In pochi miliardi di anni, ci dà il controllo quasi completo sull'orbita del sole nella galassia.
Ma a breve termine, questo potrebbe non essere abbastanza veloce per evitare una supernova mortale.  Ecco perché abbiamo pensato di poter fare di meglio.
Quindi abbiamo chiesto al nostro amico astrofisico se poteva progettare un motore stellare più veloce per questo video.
Lo ha fatto e ha scritto un articolo su di esso che è stato pubblicato in una rivista peer-reviewed.
Puoi trovarlo nel nostro documento delle fonti.
Chiameremo il nostro nuovo motore stellare il propulsore Caplan.
Funziona molto come un razzo tradizionale: spara allo scarico in un modo per spingerti nell'altro.
È una grande piattaforma di una stazione spaziale alimentata da una sfera di Dyson che raccoglie la materia dal Sole per alimentare la fusione nucleare.
Spara un getto di particelle molto veloce a quasi l'1% della velocità della luce fuori dal sistema solare.
Un secondo jet spinge il Sole come un rimorchiatore.
Il propulsore Caplan richiede molto carburante, milioni di tonnellate al secondo.
Per raccogliere questo carburante, il nostro propulsore utilizza
campi elettromagnetici molto grandi per incanalare idrogeno ed elio dal vento solare nel motore.
Il vento solare da solo non fornisce carburante sufficiente, ed è qui che entra in gioco la sfera di Dyson.
Usando la sua potenza, la luce solare può essere rifocalizzata sulla superficie del Sole.
Questo riscalda piccole regioni a temperature estreme, sollevando miliardi di tonnellate di massa dal Sole.
Questa massa può essere raccolta e separata in idrogeno ed elio.
L'elio viene bruciato in modo esplosivo nei reattori a fusione termonucleare.
Un getto di
ossigeno radioattivo a una temperatura di quasi un miliardo di gradi viene espulso e diventa la nostra principale fonte di propulsione dal nostro motore stellare.
Per evitare che il motore si schianti contro il sole, deve bilanciarsi.
Per fare ciò
, acceleriamo l'idrogeno raccolto con campi elettromagnetici usando acceleratori di particelle e spariamo un getto contro il Sole.
Questo bilancia il propulsore e trasferisce la spinta del nostro motore al sole.
In appena un milione di anni, questo motore può spostare il Sole di 50 anni luce, più che sufficienti per schivare una supernova.
A tutto gas, il sistema solare può essere completamente reindirizzato nella sua orbita galattica in 10 milioni di anni.
Ma aspetta, consumeremo il Sole in questo modo?
Fortunatamente il Sole è così massiccio che anche miliardi di tonnellate di materiale graffieranno a malapena la superficie.
In effetti, questa megastruttura prolungherà la vita del nostro Sole, poiché le stelle di massa inferiore
bruciano più lentamente, mantenendo il sistema solare abitabile per molti altri miliardi di anni.
Con un propulsore Caplan, potremmo trasformare l'intero sistema solare nella nostra navicella spaziale.
Ad esempio, orbitando all'indietro nella galassia e
colonizzando centinaia o migliaia di stelle mentre le passiamo accanto.
Potrebbe anche essere possibile sfuggire completamente alla galassia ed espandersi oltre la Via Lattea.
I motori stellari sono il tipo di macchine costruite da civiltà che pensano non in termini di anni o decenni, ma di eoni.
Poiché sappiamo che il nostro Sole morirà un giorno, un motore stellare potrebbe consentire ai lontani futuri discendenti degli umani di viaggiare verso altre stelle
senza doversi mai avventurare nel terrificante abisso oscuro dello spazio interstellare.
Finché non costruiamo un motore stellare, siamo alla deriva e soggetti ai capricci del mare galattico.
Potrebbe non piacerci dove ci porta.
Forse i nostri discendenti salperanno e diventeranno una specie interstellare per milioni di anni a venire.
Questo è stato il nostro ultimo video per l'anno 12.019 dell'era umana, e che anno è stato.
Sono successe così tante cose ovunque, a così tante persone diverse.
I calendari e le festività sono solo immaginari, ma ci aiutano a fare a pezzi le nostre vite che il nostro cervello può gestire.
Stiamo lasciando indietro 12.019 persone con uno strano miscuglio di disillusione e speranza.  Il mondo è incasinato,
ma possiamo aggiustarlo.  Tra pochi giorni quest'anno finirà e ci riproveremo.
Grazie per aver guardato i nostri video e per essere rimasto in giro per così tanti anni.  Ci vediamo tra 12.020.