宇宙には静的なものはありません。 天の川銀河では、何十億もの星が銀河中心を周回しています。
私たちの太陽のように
、銀河中心から約30,000光年の距離を保ち、2億3000万年ごとに軌道を完成する、かなり一貫しているものもあります。
このダンスは整然としたバレエではなく、酔っ払った幼児でいっぱいのスケートリンクのようなものです。
この混沌は銀河を危険なものにします。
私たちの太陽の近所は絶えず変化しており、星は毎秒数百キロメートル移動しています。
オブジェクト間の広大な距離だけが、そこにある危険から私たちを保護します。
しかし、将来的には運が悪くなる可能性があります。 ある時点で、
私たちは超新星に向かう星や、小惑星を通り過ぎて地球にシャワーを浴びている巨大な物体に遭遇する可能性があります。
このようなことが起こったとしたら、数百万年とまではいかなくても数千年前に知っているでしょう。
しかし、それでも私たちはそれについて多くをすることができませんでした。
そうでなければ、
私たちは太陽系全体を邪魔にならないように動かします。
[Snazzy Kurzgesagtイントロミュージック]
太陽系を動かすには
、銀河の中を星を操縦するために使用される巨大構造である恒星エンジンが必要です。 それは、何百万年も前に彼らの将来について考えている
ダイソン球レベルの技術を備えた高度な文明によって構築されるかもしれない種類のもの
です。
しかし、どうすれば太陽系の何十万もの物体を動かすことができるでしょうか？
良いニュースは、そのすべてを無視できることです。
太陽を動かすだけです。 他のすべてのものは重力によってそれに接着されており、それが行くことを決定したところはどこでもそれに続きます。
恒星エンジンがどのように見えるか、そしてそれがどのように機能するかについてはたくさんのアイデアがあります。
物理学の現在の理解に基づいて、理論的に構築できる2つを選びました。
最も単純な種類の恒星エンジンは、巨大な鏡であるShkadovスラスターです。
ロケットと同じ原理で動作します。
ロケット燃料のように、太陽放射として放出された光子は、多くではなく少しだけ勢いを持っています。
たとえば、宇宙飛行士が宇宙で懐中電灯をオンにすると、非常にゆっくりと後方に押し出されます。
太陽は多くの光子を生成するため、恒星エンジンは懐中電灯よりも少しうまく機能します。
Shkadovスラスターの基本的な考え方は、太陽放射の最大半分を反射して
推力を生成し、太陽を目的の場所にゆっくりと押し出すことです。
シュカドフスラスターが機能するためには、太陽を周回するのではなく、同じ場所に保管する必要があります。
太陽の重力はそれを引き込もうとしますが、それは鏡を支える放射圧によって支えられます。
これは、ミラーが非常に軽く、アルミニウム合金などの材料からのミクロンの薄い反射フォイルでできている必要があることを意味します。
鏡の形も重要です。
巨大な球殻で太陽を包むことは、光を太陽に再び集束させ、
それを加熱し、あらゆる種類の不快な問題を引き起こすため、機能しません。
代わりに、放物線を使用します。放物線は、ほとんどの光子を太陽の周りに同じ方向に送り、推力を最大化します。
日光が多すぎたり少なすぎたりして地球を誤って燃やしたり凍らせたりするのを防ぐ
ために、Shkadovスラスターを構築するための唯一の安全な場所は太陽の極の上です。
これは、太陽系の平面内で太陽を垂直に移動し、天の川を一方向にしか移動できないことを意味し
ます。これにより、移動オプションが制限されます。
しかし、基本的にはそれだけです。
ダイソン球を構築できる文明にとって、これは比較的単純な試みです。
複雑ではなく、構築するのが非常に難しいだけです。
フルスロットルでは、太陽系はおそらく2億3000万年以上で約100光年移動する可能性があります。
数十億年にわたって、それは私たちに銀河の太陽の軌道をほぼ完全に制御することを可能にします。
しかし、短期的には、これは致命的な超新星をかわすのに十分な速さではないかもしれません。 だから私たちはもっとうまくやれると思ったのです。
そこで、天体物理学者の友人に、このビデオ用に高速の恒星エンジンを設計できるかどうか尋ねました。
彼はそれについての論文を書き、ピアレビューされたジャーナルに掲載されました。
あなたは私たちのソースドキュメントでそれを見つけることができます。
新しい恒星エンジンをカプランスラスターと呼びます。
これは、従来のロケットのように機能します。一方の方法で排気を発射して、もう一方の方法を押します。
これは、ダイソン球を動力源とする大型の宇宙ステーションプラットフォームであり、太陽から物質を集めて核融合に電力を供給します。
それは、太陽系からの光のほぼ1パーセントの速度で粒子の非常に速いジェットを発射します。
2番目のジェットは、タグボートのように太陽を押します。
カプランスラスターは、毎秒数百万トンの大量の燃料を必要とします。
この燃料を集めるために、私たちのスラスターは非常に大きな
電磁場を使用して、太陽風からエンジンに水素とヘリウムを注ぎ込みます。
しかし、太陽風だけでは十分な燃料が供給されないため、ダイソン球が登場します
。その力を利用して、太陽光を太陽の表面に再び集中させることができます。
これにより、小さな領域が極端な温度に加熱され、数十億トンの質量が太陽から浮き上がります。
この塊を集めて、水素とヘリウムに分離することができます。
ヘリウムは熱核融合炉で爆発的に燃焼します。
約10億度の温度の放射性酸素のジェットが放出され、私たちの恒星エンジンからの主な推進力の源になります。
エンジンが太陽に衝突するのを防ぐために、エンジンはそれ自体のバランスをとる必要があります。
これを行うために、
粒子加速器を使用して電磁場で収集された水素を加速し、太陽にジェットを撃ち返します。
これにより、スラスターのバランスがとれ、エンジンの推力が太陽に戻ります。
このエンジンは、わずか100万年で、太陽を50光年動かすことができます。これは、超新星をかわすのに十分な量です。
全開で、太陽系は1000万年でその銀河軌道に完全に向け直されることができます。
しかし、待ってください、私たちはこのように太陽を使い果たしますか？
幸いなことに、太陽は非常に大きいので、何十億トンもの材料でさえ表面をほとんど傷つけません。
実際、この巨大構造は実際に私たちの太陽の寿命を延ばします。なぜなら、質量の小さい星
はよりゆっくりと燃え、太陽系を何十億年もの間居住可能に保つからです。
カプランスラスターを使えば、太陽系全体を宇宙船に変えることができます。
たとえば、銀河を後方に周回し、
通り過ぎるときに数百または数千の星にコロニーを形成します。
銀河を完全に脱出し、天の川を越えて拡大することさえ可能かもしれません。
ステラエンジンは、文明が数年や数十年ではなく、何十年も考えて作った機械の一種です。
私たちの太陽はいつか死ぬことを知っているので、恒星エンジンは、星間空間の恐ろしい暗い深淵に足を踏み入れることなく、人間の遠い未来の子孫が他の星に旅行することを可能にする可能性があり
ます。
私たちが恒星のエンジンを作るまで、私たちは漂流し、銀河の海の気まぐれにさらされています。
それが私たちを導くところが気に入らないかもしれません。
たぶん、私たちの子孫は出航し、今後数百万年の間星間種になるでしょう。
これは、人間の時代の12、019年の最後のビデオであり、それは何年でしたか。
非常に多くの人々に、非常に多くのことがどこでも起こりました。
カレンダーと休日は想像上のものですが、それらは私たちの生活を私たちの脳が処理できる断片に分割するのに役立ちます。
私たちは幻滅と希望の奇妙な混合物で12,019を残しています。 世界はめちゃくちゃですが、
私たちはそれを修正することができます。 数日で今年は終わり、もう一度やり直します。
私たちのビデオを見てくれてありがとう、そして何年もの間ずっと頑張ってくれてありがとう。 また、12,020でお会いしましょう。