우주의 어떤 것도 고정되어 있지 않습니다.  은하수에는 수십억 개의 별이 은하 중심을 돌고 있습니다.
우리 태양과 같은 일부
는 은하 중심에서 약 30,000광년의 거리를 유지하면서 2억 3천만 년마다 궤도를 완료하는 매우 일정합니다.
이 춤은 질서정연한 발레가 아니라 술 취한 유아들로 가득 찬 스케이트장과 비슷합니다.
이 혼돈은 은하계를 위험하게 만듭니다.
우리 태양계는 끊임없이 변화하고 있으며, 별은 초당 수백 킬로미터를 이동합니다.
물체 사이의 광대한 거리만이 외부의 위험으로부터 우리를 보호합니다.
그러나 우리는 미래에 불행해질 수 있습니다.  어느 시점에서
우리는 초신성으로 가는 별이나 지나가다가 지구를 소행성으로 덮고 있는 거대한 물체를 만날 수 있습니다.
이와 같은 일이 일어난다면 우리는 수백만 년은 아니더라도 수천 년 전에 알고 있을 것입니다.
그러나 우리는 여전히 그것에 대해 많은 것을 할 수 없었습니다.
그렇지 않다면,
우리는 전체 태양계를 방해하지 않습니다.
[Snazzy Kurzgesagt 인트로 음악]
태양계를 움직이려면
항성 엔진이 필요합니다. 이 엔진은 은하계를 통해 별을 조종하는 데 사용되는 거대 구조물입니다.  수백만 년 앞서 그들의 미래를 생각
하는 다이슨 구체 수준의 기술로 선진 문명이 건설할 수 있는 종류의 것
입니다.
그러나 태양계에서 수십만 개의 물체를 어떻게 움직일 수 있습니까?
좋은 소식은 우리가 그 모든 것을 무시할 수 있다는 것입니다.
우리는 태양을 움직이기만 하면 됩니다.  다른 모든 것들은 중력에 의해 그것에 붙어 있고 그것이 가기로 결정한 곳이면 어디든지 따라갈 것입니다.
항성 엔진이 어떻게 생겼고 어떻게 작동하는지에 대한 많은 아이디어가 있습니다.
우리는 현재 물리학에 대한 이해를 바탕으로 이론으로 구축할 수 있는 두 가지를 선택했습니다.
가장 단순한 종류의 항성 엔진은 거대한 거울인 Shkadov 추진기입니다.
로켓과 같은 원리로 작동합니다.
로켓 연료처럼 태양 복사로 방출된 광자는 운동량을 많이가 아니라 약간 전달합니다.
예를 들어, 우주 비행사가 우주에서 손전등을 켜면 매우 천천히 뒤로 밀려납니다.
태양이 많은 광자를 생성하기 때문에 항성 엔진은 손전등보다 조금 더 잘 작동합니다.
Shkadov 추진기의 기본 아이디어는 태양 복사의 최대 절반을 반사
하여 추진력을 생성하고 태양을 원하는 곳으로 천천히 밀어내는 것입니다.
Shkadov 추진기가 작동하려면 태양을 공전하지 않고 같은 위치에 유지해야 합니다.
태양의 중력이 그것을 끌어당기려 할지라도 거울을 위로 받쳐주는 복사압에 의해 지지될 것입니다.
이것은 거울이 알루미늄 합금과 같은 재료로 만든 미크론 얇은 반사박으로 만들어져 매우 가벼워야 한다는 것을 의미합니다.
거울의 모양도 중요
합니다. 거대한 구형 껍질로 태양을 감싸면 빛이 다시 태양에 집중
되고 가열되어 온갖 불쾌한 문제가 발생하기 때문에 작동하지 않습니다.
대신 우리는 대부분의 광자를 태양 주위와 같은 방향으로 보내는 포물선을 사용하여 추진력을 최대화합니다.
너무 많거나 너무 적은 햇빛으로 실수로 지구를 태우거나 얼리는 것을 방지하기
위해 Shkadov 추진기를 구축할 수 있는 유일한 안전한 장소는 태양의 극 위에 있습니다.
이것은 우리가 태양계의 평면에서 태양을 수직으로, 은하수에서 한 방향으로만 이동할 수 있다는 것을 의미하므로
여행 옵션이 줄어들게 됩니다.
하지만 기본적으로 그렇습니다.
다이슨 스피어를 구축할 수 있는 문명의 입장에서는 비교적 간단한 작업입니다.
복잡하지 않고 단지 구축하기가 매우 어렵습니다.
최대 속도에서 태양계는 2억 3천만 년에 걸쳐 약 100광년 정도 이동할 수 있습니다.
수십억 년에 걸쳐 우리는 은하계의 태양 궤도를 거의 완벽하게 제어할 수 있습니다.
그러나 단기적으로 이것은 치명적인 초신성을 피할 만큼 빠르지 않을 수 있습니다.  그래서 우리는 더 잘할 수 있다고 생각했습니다.
그래서 우리는 천체 물리학자 친구에게 이 비디오를 위해 더 빠른 항성 엔진을 설계할 수 있는지 물었습니다.
그는 동료 심사 저널에 발표된 그것에 대한 논문을 썼습니다.
소스 문서에서 찾을 수 있습니다.
우리는 우리의 새로운 항성 엔진인 Caplan 추진기를 부를 것입니다.
그것은 전통적인 로켓과 매우 유사하게 작동합니다. 한 방향으로 배기 가스를 발사하여 다른 방향으로 밀어냅니다.
그것은 핵융합에 전력을 공급하기 위해 태양으로부터 물질을 수집하는 다이슨 구체에 의해 구동되는 대형 우주 정거장 플랫폼입니다.
그것은 태양계에서 거의 1퍼센트의 빛 속도로 매우 빠른 입자 제트를 뿜어냅니다.
두 번째 제트기는 예인선처럼 태양을 밀어냅니다.
Caplan 추진기는 초당 수백만 톤의 많은 연료를 필요로 합니다.
이 연료를 모으기 위해 우리의 추진기는 매우 큰
전자기장을 사용하여 태양풍에서 엔진으로 수소와 헬륨을 퍼냅니다.
그러나 태양풍만으로는 충분한 연료를 제공하지 않으며, 바로 이 지점에서 Dyson 구가 등장합니다
. 그 힘을 사용하여 햇빛은 태양 표면에 다시 초점을 맞출 수 있습니다.
이것은 작은 지역을 극한의 온도로 가열하여 태양에서 수십억 톤의 질량을 들어올립니다.
이 덩어리는 수집되어 수소와 헬륨으로 분리될 수 있습니다.
헬륨은 열핵융합로에서 폭발적으로 연소됩니다.
거의 10억 도의 온도에서 방사성 산소 제트가 방출되어 항성 엔진에서 우리의 주요 추진원이 됩니다.
엔진이 태양에 충돌하는 것을 방지하려면 자체 균형을 유지해야 합니다.
이를 위해
입자 가속기를 사용하여 수집된 수소를 전자기장으로 가속하고 태양을 향해 제트기를 발사합니다.
이것은 추진기의 균형을 맞추고 우리 엔진의 추진력을 다시 태양으로 전달합니다.
100만년이라는 짧은 시간 안에 이 엔진은 태양을 50광년만큼 움직일 수 있으며, 이는 초신성을 피하기에 충분한 것입니다.
최대 속도에서 태양계는 1천만 년 안에 은하 궤도에서 완전히 방향을 바꿀 수 있습니다.
하지만 잠깐, 우리는 태양을 이런 식으로 사용할까요?
다행스럽게도 태양은 너무 커서 수십억 톤의 물질로도 표면을 거의 긁을 수 없습니다.
사실, 이 거대 구조는 더 낮은 질량의 별
이 더 느리게 연소되어 태양계를 수십억 년 동안 사람이 살 수 있는 상태로 유지하기 때문에 실제로 우리 태양의 수명을 연장할 것입니다.
Caplan 추진기로 우리는 전체 태양계를 우주선으로 바꿀 수 있습니다.
예를 들어, 은하계를 뒤로 돌고
우리가 지나갈 때 수백 또는 수천 개의 별을 식민지화합니다.
은하계를 완전히 벗어나 은하수 너머로 확장하는 것이 가능할 수도 있습니다.
스텔라 엔진은 몇 년이나 수십 년이 아니라 영겁의 관점에서 생각하는 문명에 의해 만들어진 일종의 기계입니다.
우리는 우리의 태양이 언젠가 죽을 것이라는 것을 알고 있기 때문에 먼 미래의 인간 후손
들이 성간 공간의 무섭고 어두운 심연으로 모험을 떠나지 않고도 다른 별들로 여행할 수 있도록 항성 엔진을 사용할 수 있습니다.
우리가 항성 엔진을 만들 때까지 우리는 표류하고 은하계의 변덕에 종속됩니다.
우리는 그것이 우리를 이끄는 곳이 마음에 들지 않을 수 있습니다.
아마도 우리의 후손들은 항해를 시작하여 앞으로 수백만 년 동안 성간 종이 될 것입니다.
인류시대 12,019년의 마지막 영상이었고, 그 해는 어떤 해였습니다.
너무나 많은 일들이 도처에서, 너무나 많은 다른 사람들에게 일어났습니다.
달력과 휴일은 상상에 불과하지만, 우리의 두뇌가 처리할 수 있는 조각으로 우리의 삶을 자르는 데 도움이 됩니다.
환멸과 희망이 이상하게 뒤섞인 채로 12,019를 남겨두고 있습니다.  세상은 엉망
이지만 우리는 고칠 수 있습니다.  며칠 후면 올해가 끝나고 다시 시도하게 될 것입니다.
저희 영상을 시청해 주시고 오랜 시간 동안 함께해주셔서 감사합니다.  12,020에서 만나요.