Niets in het universum is statisch.  In de Melkweg draaien miljarden sterren om het galactische centrum.
Sommige, zoals onze zon, zijn behoorlijk consistent, houden een afstand van ongeveer
30.000 lichtjaar van het galactische centrum en voltooien elke 230 miljoen jaar een baan.
Deze dans is geen ordelijk ballet, meer een ijsbaan vol dronken peuters.
Deze chaos maakt de melkweg gevaarlijk.
Onze zonnewijk verandert voortdurend, met sterren die honderden kilometers per seconde bewegen.
Alleen de enorme afstanden tussen objecten beschermen ons tegen de gevaren die er zijn.
Maar misschien krijgen we in de toekomst pech.  Op een gegeven moment zouden
we een supernova-ster kunnen tegenkomen of een enorm object dat langskomt en de aarde overspoelt met asteroïden.
Als zoiets zou gebeuren, zouden we dat waarschijnlijk duizenden, zo niet miljoenen jaren van tevoren weten.
Maar we konden er nog niet veel aan doen.
Tenzij
we ons hele zonnestelsel uit de weg ruimen.
[Snazzy Kurzgesagt intro muziek]
Om het zonnestelsel te verplaatsen,
hebben we een stellaire motor nodig, een megastructuur die wordt gebruikt om een ster door de melkweg te sturen.  Het is het soort ding
dat zou kunnen worden gebouwd door een geavanceerde beschaving met Dyson-technologie op bolniveau
die miljoenen jaren vooruit denkt over hun toekomst.
Maar hoe kunnen we de honderdduizenden objecten in het zonnestelsel mogelijk verplaatsen?
Het goede nieuws is dat we dat allemaal kunnen negeren.
We hoeven alleen de zon te verplaatsen;  al het andere spul wordt eraan vastgelijmd door de zwaartekracht en zal het volgen waar het ook heen wil.
Er zijn veel ideeën over hoe een stellaire motor eruit zou kunnen zien en hoe deze zou werken.
We hebben er twee uitgekozen, gebaseerd op ons huidige begrip van de natuurkunde, die in theorie zouden kunnen worden gebouwd.
De eenvoudigste soort stellaire motor is de Shkadov-thruster, een gigantische spiegel.
Het werkt volgens hetzelfde principe als een raket.
Net als raketbrandstof dragen de fotonen die vrijkomen als zonnestraling momentum, niet veel maar een beetje.
Als een astronaut bijvoorbeeld een zaklamp in de ruimte aan zou doen, zou hij ze heel erg langzaam achteruit duwen.
Een stellaire motor zal iets beter werken dan een zaklamp omdat de zon veel fotonen produceert.
Het basisidee van de Shkadov-stuwraket is om tot de helft van de zonnestraling te reflecteren
om stuwkracht te creëren en de zon langzaam te duwen waar we hem willen hebben.
Om de Shkadov-stuwraket te laten werken, moet deze op dezelfde plaats worden gehouden, niet in een baan om de zon.
Hoewel de zwaartekracht van de zon zal proberen haar naar binnen te trekken, zou ze worden ondersteund door stralingsdruk die de spiegel omhoog houdt.
Dit betekent dat de spiegel heel licht zou moeten zijn, gemaakt van micron dunne reflecterende folie van materialen zoals aluminiumlegeringen.
De vorm van de spiegel is ook belangrijk,
de zon omhullen met een gigantische bolvormige schil zou niet werken, omdat dat het licht terug naar de zon zou richten, het zou
opwarmen en allerlei onaangename problemen zou veroorzaken.
In plaats daarvan gebruiken we een parabool, die de meeste fotonen rond de zon en in dezelfde richting stuurt, wat de stuwkracht maximaliseert.
Om te voorkomen dat de aarde per ongeluk verbrandt of bevriest met te veel of te weinig zonlicht, is
de enige veilige plek om een Shkadov-stuwraket te bouwen boven de polen van de zon.  Dit
betekent dat we de zon slechts verticaal in het vlak van het zonnestelsel kunnen verplaatsen en in één richting in de Melkweg,
waardoor onze reismogelijkheden afnemen.
Maar dat is het in wezen.
Voor een beschaving die in staat is een Dyson Sphere te bouwen, is dit een relatief eenvoudige onderneming.
Niet ingewikkeld, gewoon heel moeilijk om te bouwen.
Bij vol gas zou het zonnestelsel in 230 miljoen jaar waarschijnlijk met ongeveer honderd lichtjaren kunnen worden verplaatst.
Over een paar miljard jaar geeft het ons bijna volledige controle over de baan van de zon in de melkweg.
Maar op korte termijn is dit misschien niet snel genoeg om een dodelijke supernova te ontwijken.  Daarom dachten we dat het beter kon.
Dus vroegen we onze astrofysicusvriend of hij een snellere stellaire motor voor deze video kon ontwerpen.
Hij deed het en schreef er een artikel over dat is gepubliceerd in een peer-reviewed tijdschrift.
Je vindt het in ons bronnendocument.
We gaan een beroep doen op onze nieuwe stellaire motor de Caplan boegschroef.
Het werkt net als een traditionele raket: schiet de uitlaat op de ene manier om jezelf op de andere te duwen.
Het is een groot ruimtestationplatform dat wordt aangedreven door een Dyson-bol die materie van de zon verzamelt om kernfusie aan te drijven.
Het schiet een zeer snelle straal deeltjes uit het zonnestelsel met bijna 1 procent van de lichtsnelheid.
Een tweede straaljager duwt de zon voort als een sleepboot.
De boegschroef van Caplan heeft veel brandstof nodig, miljoenen tonnen per seconde.
Om deze brandstof te verzamelen, gebruikt onze boegschroef zeer grote
elektromagnetische velden om waterstof en helium uit de zonnewind naar de motor te leiden.
De zonnewind alleen levert echter niet genoeg brandstof, en dat is waar de Dyson-bol om de hoek komt kijken.
Met behulp van zijn kracht kan zonlicht opnieuw worden gericht op het oppervlak van de zon.
Dit verwarmt kleine regio's tot extreme temperaturen en tilt miljarden tonnen massa van de zon.
Deze massa kan worden opgevangen en gescheiden in waterstof en helium.
Het helium wordt explosief verbrand in thermonucleaire fusiereactoren.
Een straal
radioactieve zuurstof met een temperatuur van bijna een miljard graden wordt uitgestoten en wordt onze primaire voortstuwingsbron van onze stellaire motor.
Om te voorkomen dat de motor zomaar tegen de zon botst, moet hij zichzelf in evenwicht houden.
Om dit te doen
, versnellen we de verzamelde waterstof met elektromagnetische velden met behulp van deeltjesversnellers en schieten we een jet terug naar de zon.
Dit balanceert de boegschroef en brengt de stuwkracht van onze motor terug naar de zon.
In slechts een miljoen jaar kan deze motor de zon 50 lichtjaar verplaatsen, meer dan genoeg om een supernova te ontwi
ken.  Op vol gas kan het zonnestelsel in 10 miljoen jaar volledig worden omgeleid in zijn galactische baan.
Maar wacht, zullen we de zon op deze manier opgebruiken?
Gelukkig is de zon zo massief dat zelfs miljarden tonnen materiaal nauwelijks krassen op het oppervlak zullen maken.
In feite zal deze megastructuur de levensduur van onze zon verlengen, aangezien sterren met een lagere massa
langzamer branden, waardoor het zonnestelsel nog vele miljarden jaren bewoonbaar blijft.
Met een Caplan boegschroef zouden we het hele zonnestelsel in ons ruimteschip kunnen veranderen.
Bijvoorbeeld door achteruit in de melkweg te
draaien en honderden of duizenden sterren te koloniseren terwijl we ze passeren.
Het is misschien zelfs mogelijk om volledig aan de melkweg te ontsnappen en verder te gaan dan de Melkweg.
Stellaire motoren zijn het soort machines dat gebouwd is door beschavingen die niet in termen van jaren of decennia denken, maar in eonen.
Aangezien we weten dat onze zon op een dag zal sterven, zou een stellaire motor de verre toekomstige afstammelingen van mensen in staat kunnen stellen naar andere sterren te reizen
zonder zich ooit in de angstaanjagende donkere afgrond van de interstellaire ruimte te hoeven wagen.
Totdat we een geweldige motor bouwen, zijn we op drift en onderworpen aan de grillen van de Galactische zee.
We houden misschien niet van waar het ons naartoe leidt.
Misschien zullen onze afstammelingen uitvaren en een interstellaire soort worden voor de komende miljoenen jaren.
Dit was onze laatste video voor het jaar 12.019 van het menselijk tijdperk, en wat een jaar was het.
Er gebeurden zoveel dingen overal, met zoveel verschillende mensen.
Kalenders en feestdagen zijn slechts denkbeeldig, maar ze helpen ons om ons leven in stukken te snijden die onze hersenen aankunnen.
We laten 12.019 achter met een vreemde mengeling van desillusie en hoop.  De wereld is verpest,
maar we kunnen het repareren.  Over een paar dagen is dit jaar voorbij en kunnen we het opnieuw proberen.
Bedankt voor het kijken naar onze video's en voor het blijven voor zoveel jaren.  Tot ziens in 12.020.