Nic we wszechświecie nie jest statyczne.  W Drodze Mlecznej miliardy gwiazd krążą wokół centrum galaktyki.
Niektóre, jak nasze Słońce, są dość spójne, utrzymując odległość około
30 000 lat świetlnych od centrum galaktyki, okrążając orbitę co 230 milionów lat.
Ten taniec nie jest uporządkowanym baletem, bardziej jak lodowisko wypełnione pijanymi maluchami.
Ten chaos sprawia, że galaktyka jest niebe
pieczna.  Nasze słoneczne sąsiedztwo nieustannie się zmienia, a gwiazdy przemieszczają się setki kilometrów na sekundę.
Tylko ogromne odległości między obiektami chronią nas przed niebezpieczeństwami.
Ale w przyszłości możemy mieć pecha.  W pewnym momencie
możemy napotkać gwiazdę przechodzącą w supernową lub masywny obiekt przechodzący obok i zasypujący Ziemię asteroidami.
Gdyby coś takiego miało się wydarzyć, prawdopodobnie znalibyśmy tysiące, jeśli nie miliony lat wcześniej.
Ale nadal niewiele mogliśmy z tym zrobić.
Chyba
że usuniemy z drogi cały nasz układ słoneczny.
[muzyka wprowadzająca Snazzy Kurzgesagt]
Aby poruszać Układem Słonecznym,
potrzebujemy silnika gwiezdnego, megastruktury używanej do kierowania gwiazdą przez galaktykę.  To coś
, co może zbudować zaawansowana cywilizacja z technologią sferyczną Dysona,
która myśli o swojej przyszłości miliony lat przed czasem.
Ale w jaki sposób możemy przesunąć setki tysięcy obiektów w Układzie Słonecznym?
Dobra wiadomość jest taka, że możemy to wszystko zigno
ować.  Musimy tylko przesunąć Słońce;  wszystkie inne rzeczy są do niego przyklejone grawitacyjnie i pójdą za nim, gdziekolwiek zdecyduje się iść.
Istnieje wiele pomysłów na to, jak może wyglądać silnik gwiezdny i jak będzie działał.
Wybraliśmy dwa, zakorzenione w naszym obecnym zrozumieniu fizyki, które można zbudować w teorii.
Najprostszym rodzajem silnika gwiezdnego jest ster strumieniowy Szkadowa, gigantyczne lustro.
Działa na tej samej zasadzie co rakieta.
Podobnie jak paliwo rakietowe, fotony uwalniane jako promieniowanie słoneczne przenoszą pęd, nie za duży, ale trochę.
Na przykład, jeśli astronauta włączyłby latarkę w kosmosie, odepchnąłby go bardzo powoli do tyłu.
Silnik gwiezdny będzie działał trochę lepiej niż latarka, ponieważ Słońce wytwarza dużo fotonów.
Podstawową ideą silnika Shkadova jest odbijanie do połowy promieniowania słonecznego w
celu wytworzenia ciągu i powolne przesuwanie Słońca tam, gdzie chcemy.
Aby silnik Szkadowa działał, musi być utrzymywany w tym samym miejscu, nie krążąc wokół Słońca.
Chociaż słoneczna grawitacja będzie próbowała go wciągnąć, byłaby wspierana przez ciśnienie promieniowania, które podpiera lustro.
Oznacza to, że lustro musiałoby być bardzo lekkie, wykonane z cienkiej mikronowej folii odbijającej z materiałów takich jak stopy aluminium.
Ważny jest również kształt lustra,
otaczanie Słońca gigantyczną sferyczną powłoką nie zadziałałoby, ponieważ spowodowałoby to ponowne skupienie światła z powrotem na Słońcu,
podgrzanie go i stworzenie różnego rodzaju nieprzyjemnych problemów.
Zamiast tego używamy paraboli, która wysyła większość fotonów wokół Słońca w tym samym kierunku, co maksymalizuje ciąg.
Aby zapobiec przypadkowemu spaleniu lub zamarznięciu Ziemi przy zbyt dużej lub zbyt małej ilości światła słonecznego
, jedynym bezpiecznym miejscem do zbudowania silnika Shkadova są bieguny Słońca.
Oznacza to, że możemy przesuwać Słońce tylko w pionie w płaszczyźnie Układu Słonecznego i w jednym kierunku w Drodze Mlecznej,
co ogranicza nasze możliwości podróżowania.
Ale to w zasadzie to.
Dla cywilizacji zdolnej do zbudowania Sfery Dysona jest to stosunkowo proste przedsięwzięcie.
Nieskomplikowany, po prostu bardzo trudny do zbudowania.
Na pełnym gazie Układ Słoneczny mógłby prawdopodobnie zostać przesunięty o około sto lat świetlnych w ciągu 230 milionów lat.
W ciągu kilku miliardów lat daje nam prawie całkowitą kontrolę nad orbitą Słońca w galaktyce.
Ale na krótką metę może to nie wystarczyć, aby uniknąć śmiercionośnej supernowej.  Dlatego pomyśleliśmy, że możemy zrobić to lepiej.
Zapytaliśmy więc naszego przyjaciela astrofizyka, czy mógłby zaprojektować szybszy silnik gwiazdowy do tego filmu.
Zrobił i napisał o tym artykuł, który został opublikowany w recenzowanym czasopiśmie.
Możesz go znaleźć w naszym dokumencie źródłowym.
Zadzwonimy do naszego nowego silnika gwiezdnego sterem strumieniowym Caplan.
Działa podobnie jak tradycyjna rakieta: strzelaj spalinami w jedną stronę, aby popchnąć się w drugą.
To duża platforma stacji kosmicznej napędzana sferą Dysona, która zbiera materię ze Słońca w celu zasilenia syntezy jądrowej.
Wystrzeliwuje z Układu Słonecznego bardzo szybki strumień cząstek z prędkością prawie 1 procenta prędkości światła.
Drugi odrzutowiec popycha Słońce jak holownik.
Ster strumieniowy Caplan wymaga dużej ilości paliwa, milionów ton na sekundę.
Aby zebrać to paliwo, nasz silnik wykorzystuje bardzo duże
pola elektromagnetyczne, aby skierować wodór i hel z wiatru słonecznego do silnika.
Sam wiatr słoneczny nie dostarcza jednak wystarczającej ilości paliwa i tu właśnie pojawia się sfera Dysona.
Wykorzystując jego moc, światło słoneczne może zostać ponownie skupione na powierzchni Słońca.
To podgrzewa małe regiony do ekstremalnych temperatur, unosząc miliardy ton masy ze Słońca.
Masę tę można zebrać i rozdzielić na wodór i hel.
Hel jest spalany wybuchowo w reaktorach termojądrowych.
Strumień
radioaktywnego tlenu o temperaturze prawie miliarda stopni zostaje wyrzucony i staje się naszym głównym źródłem napędu z naszego silnika gwiezdnego.
Aby silnik nie zderzył się ze Słońcem, musi się zrównoważyć.
Aby to zrobić
, przyspieszamy zebrany wodór za pomocą pól elektromagnetycznych za pomocą akceleratorów cząstek i wystrzeliwujemy strumień z powrotem w kierunku Słońca.
To równoważy silnik i przenosi ciąg silnika z powrotem na Słońce.
W ciągu zaledwie miliona lat ten silnik może przesunąć Słońce o 50 lat świetlnych, więcej niż wystarczająco, aby uniknąć supernowej.
Na pełnym gazie Układ Słoneczny może zostać całkowicie przekierowany na jego galaktycznej orbicie za 10 milionów lat.
Ale czekaj, czy w ten sposób zużyjemy Słońce?
Na szczęście Słońce jest tak masywne, że nawet miliardy ton materii ledwie zarysują powierzchnię.
W rzeczywistości ta megastruktura faktycznie przedłuży życie naszego Słońca, ponieważ gwiazdy o mniejszej masie
spalają się wolniej, dzięki czemu Układ Słoneczny nadaje się do zamieszkania przez wiele miliardów lat.
Za pomocą silnika Caplana moglibyśmy zamienić cały Układ Słoneczny w nasz statek kosmiczny.
Na przykład, orbitując wstecz w galaktyce i
kolonizując setki lub tysiące gwiazd, gdy je mijamy.
Może nawet uda się całkowicie uciec z galaktyki i rozszerzyć poza Drogę Mleczną.
Silniki gwiezdne to maszyny budowane przez cywilizacje, które myślą nie w kategoriach lat czy dziesięcioleci, ale eonów.
Ponieważ wiemy, że nasze Słońce pewnego dnia umrze, gwiezdny silnik może pozwolić potomkom ludzi w dalekiej przyszłości podróżować do innych gwiazd
bez konieczności zapuszczania się w przerażającą ciemną otchłań przestrzeni międzygwiazdowej.
Dopóki nie zbudujemy gwiezdnego silnika, dryfujemy i podlegamy kaprysom Galaktycznego Morza.
Możemy nie lubić, dokąd nas prowadzi.
Może nasi potomkowie wypłyną w żagle i staną się gatunkiem międzygwiezdnym na miliony lat.
To był nasz ostatni film z roku 12.019 ery ludzkości i co to był za rok.
Tyle rzeczy wydarzyło się wszędzie, z tak wieloma różnymi ludźmi.
Kalendarze i święta są tylko wyimaginowane, ale pomagają nam pociąć nasze życie na kawałki, z którymi poradzi sobie nasz mózg.
Zostawiamy 12.019 z dziwną mieszanką rozczarowania i nadziei.  Świat jest schrzaniony,
ale możemy to naprawić.  Za kilka dni ten rok się skończy i spróbujemy ponownie.
Dziękujemy za obejrzenie naszych filmów i bycie z nami przez tyle lat.  Do zobaczenia za 12.020.