Nada no universo é estático.  Na Via Láctea, bilhões de estrelas orbitam o centro galáctico.
Alguns, como o nosso Sol, são bastante consistentes, mantendo uma distância de cerca de
30.000 anos-luz do centro galáctico, completando uma órbita a cada 230 milhões de anos.
Esta dança não é um balé ordenado, mais como uma pista de patinação cheia de crianças bêbadas.
Este caos torna a galáxia perigosa.
Nossa vizinhança solar está mudando constantemente, com estrelas se movendo centenas de quilômetros a cada segundo.
Apenas as vastas distâncias entre os objetos nos protegem dos perigos lá fora.
Mas podemos ter azar no futuro.  Em algum momento,
podemos encontrar uma estrela se transformando em supernova ou um objeto massivo passando e cobrindo a Terra com asteroides.
Se algo assim acontecesse, provavelmente saberíamos com milhares, senão milhões de anos de antecedência.
Mas ainda não podíamos fazer muito sobre isso.
A menos
que tiremos todo o nosso sistema solar do caminho.
[Música de introdução do Snazzy Kurzgesagt]
Para mover o sistema solar,
precisamos de um motor estelar, uma megaestrutura usada para guiar uma estrela pela galáxia.  É o tipo de coisa
que pode ser construída por uma civilização avançada com tecnologia de nível de esfera Dyson
que está pensando em seu futuro milhões de anos antes do tempo.
Mas como podemos mover as centenas de milhares de objetos no sistema solar?
A boa notícia é que podemos ignorar tudo isso.
Só precisamos mover o Sol;  todas as outras coisas estão coladas a ela pela gravidade e a seguirão onde quer que ela decida ir.
Há muitas ideias sobre como um motor estelar pode ser e como ele funcionaria.
Escolhemos dois, baseados em nossa compreensão atual da física, que podem ser construídos em teoria.
O tipo mais simples de motor estelar é o propulsor Shkadov, um espelho gigante.
Funciona com o mesmo princípio de um foguete.
Como combustível de foguete, os fótons liberados como radiação solar carregam impulso, não muito, mas um pouco.
Por exemplo, se um astronauta acendesse uma lanterna no espaço, ela os empurraria para trás muito lentamente.
Um motor estelar funcionará um pouco melhor do que uma lanterna porque o Sol produz muitos fótons.
A ideia básica do propulsor Shkadov é refletir até metade da radiação solar
para criar impulso e empurrar lentamente o Sol para onde queremos que ele vá.
Para que o propulsor Shkadov funcione, ele deve ser mantido no mesmo lugar, não orbitando o Sol.
Embora a gravidade do Sol tente puxá-lo, ele seria suportado pela pressão da radiação que sustenta o espelho.
Isso significa que o espelho teria que ser muito leve, feito de uma folha refletora de mícrons de materiais como ligas de alumínio.
A forma do espelho também é importante,
envolver o Sol em uma concha esférica gigante não funcionaria porque isso redirecionaria a luz de volta ao Sol,
aquecendo-o e criando todos os tipos de problemas desagradáveis.
Em vez disso, usamos uma parábola, que envia a maioria dos fótons ao redor do Sol e na mesma direção, o que maximiza o empuxo.
Para evitar queimar ou congelar acidentalmente a Terra com muita ou pouca luz solar,
o único lugar seguro para construir um propulsor Shkadov é sobre os pólos do Sol.
Isso significa que só podemos mover o Sol verticalmente no plano do sistema solar e em uma direção na Via Láctea, o
que limita nossas opções de viagem.
Mas é basicamente isso.
Para uma civilização capaz de construir uma Esfera Dyson, este é um empreendimento relativamente simples.
Não é complicado, apenas muito difícil de construir.
A todo vapor, o sistema solar provavelmente poderia ser movido cerca de cem anos-luz ao longo de 230 milhões de anos.
Ao longo de alguns bilhões de anos, ela nos dá controle quase completo sobre a órbita do Sol na galáxia.
Mas, a curto prazo, isso pode não ser rápido o suficiente para evitar uma supernova mortal.  É por isso que pensamos que poderíamos fazer melhor.
Então, perguntamos ao nosso amigo astrofísico se ele poderia projetar um motor estelar mais rápido para este vídeo.
Ele fez e escreveu um artigo sobre isso que foi publicado em um jornal revisado por pares.
Você pode encontrá-lo em nosso documento de fontes.
Vamos chamar nosso novo motor estelar de propulsor Caplan.
Funciona muito como um foguete tradicional: atire o escapamento de um jeito para se empurrar do outro.
É uma grande plataforma de estação espacial alimentada por uma esfera Dyson que reúne matéria do Sol para alimentar a fusão nuclear.
Ele dispara um jato muito rápido de partículas a quase 1% da velocidade da luz para fora do sistema solar.
Um segundo jato empurra o Sol como um rebocador.
O propulsor Caplan requer muito combustível, milhões de toneladas por segundo.
Para coletar esse combustível, nosso propulsor usa
campos eletromagnéticos muito grandes para canalizar hidrogênio e hélio do vento solar para o motor.
O vento solar sozinho não fornece combustível suficiente, e é aí que entra a esfera Dyson.
Usando seu poder, a luz solar pode ser reorientada para a superfície do Sol.
Isso aquece pequenas regiões a temperaturas extremas, elevando bilhões de toneladas de massa do Sol.
Essa massa pode ser coletada e separada em hidrogênio e hélio.
O hélio é queimado explosivamente em reatores de fusão termonuclear.
Um jato de
oxigênio radioativo a uma temperatura de quase um bilhão de graus é expelido e se torna nossa principal fonte de propulsão de nosso motor estelar.
Para evitar que o motor colida com o Sol, ele precisa se equilibrar.
Para fazer isso
, aceleramos o hidrogênio coletado com campos eletromagnéticos usando aceleradores de partículas e disparamos um jato de volta ao Sol.
Isso equilibra o propulsor e transfere o impulso do nosso motor de volta para o Sol.
Em menos de um milhão de anos, esse motor pode mover o Sol em 50 anos-luz, mais do que suficiente para evitar uma supernova.
A todo vapor, o sistema solar pode ser completamente redirecionado em sua órbita galáctica em 10 milhões de anos.
Mas espere, vamos usar o Sol dessa maneira?
Felizmente, o Sol é tão massivo que mesmo bilhões de toneladas de material mal arranharão a superfície.
Na verdade, essa megaestrutura vai realmente prolongar a vida do nosso Sol, já que estrelas de menor massa
queimam mais devagar, mantendo o sistema solar habitável por muitos bilhões de anos.
Com um propulsor Caplan, poderíamos transformar todo o sistema solar em nossa espaçonave.
Por exemplo, orbitando para trás na galáxia e
colonizando centenas ou milhares de estrelas à medida que passamos por elas.
Pode até ser possível escapar completamente da galáxia e expandir além da Via Láctea.
Motores estelares são o tipo de máquina construída por civilizações pensando não em termos de anos ou décadas, mas de eras.
Como sabemos que nosso Sol morrerá um dia, um motor estelar poderia permitir que os futuros descendentes de humanos viajassem para outras estrelas
sem nunca ter que se aventurar no terrível abismo escuro do espaço interestelar.
Até construirmos um motor estelar, estamos à deriva e sujeitos aos caprichos do mar Galáctico.
Podemos não gostar de onde isso nos leva.
Talvez nossos descendentes naveguem e se tornem uma espécie interestelar por milhões de anos.
Este foi o nosso último vídeo para o ano 12.019 da era humana, e que ano foi.
Tantas coisas aconteceram em todos os lugares, para tantas pessoas diferentes.
Calendários e feriados são apenas imaginários, mas nos ajudam a cortar nossas vidas em pedaços que nossos cérebros podem lidar.
Estamos deixando 12.019 para trás com uma estranha mistura de desilusão e esperança.  O mundo está estragado,
mas podemos consertá-lo.  Em poucos dias, este ano vai acabar, e vamos tentar de novo.
Obrigado por assistir nossos vídeos e por ficar por tantos anos.  Vejo vocês em 12.020.