Ничто во Вселенной не статично.  В Млечном Пути миллиарды звезд вращаются вокруг галактического центра.
Некоторые из них, такие как наше Солнце, довольно постоянны, держатся на расстоянии около
30 000 световых лет от галактического центра, совершая оборот по орбите каждые 230 миллионов лет.
Этот танец не обычный балет, а скорее каток, заполненный пьяными малышами.
Этот хаос делает галактику опасной.
Наше солнечное окружение постоянно меняется, звезды перемещаются на сотни километров каждую секунду.
Только огромные расстояния между объектами защищают нас от опасностей снаружи.
Но нам может не повезти в будущем.  В какой-то момент
мы можем столкнуться со звездой, превращающейся в сверхновую, или с массивным объектом, проходящим мимо и осыпающим Землю астероидами.
Если бы что-то подобное произошло, мы, вероятно, знали бы об этом на тысячи, если не миллионы лет вперед.
Но мы все равно мало что могли с этим поделать.
Если только
мы не уберем с дороги всю нашу Солнечную систему.
[Вступительная музыка Snazzy Kurzgesagt]
Чтобы двигать Солнечную систему,
нам нужен звездный двигатель, мегаструктура, используемая для управления звездой через галактику.  Это то,
что может быть построено развитой цивилизацией с технологией сферного уровня Дайсона,
которая думает о своем будущем на миллионы лет вперед.
Но как мы можем перемещать сотни тысяч объектов в Солнечной системе?
Хорошая новость в том, что мы можем игнорировать все это.
Нам нужно только сдвинуть Солнце;  все остальное приклеено к нему под действием силы тяжести и будет следовать за ним, куда бы оно ни решило пойти.
Существует множество идей о том, как может выглядеть звездный двигатель и как он будет работать.
Мы выбрали два, основанных на нашем нынешнем понимании физики, которые можно построить в теории.
Самый простой вид звездного двигателя — двигатель Шкадова, гигантское зеркало.
Он работает по тому же принципу, что и ракета.
Подобно ракетному топливу, фотоны, высвобождаемые в виде солнечного излучения, несут импульс, не большой, а небольшой.
Например, если астронавт включит фонарик в космосе, он очень-очень медленно оттолкнет его назад.
Звездный двигатель будет работать немного лучше, чем фонарик, потому что Солнце производит много фотонов.
Основная идея двигателя Шкадова состоит в том, чтобы отражать до половины солнечного излучения
для создания тяги и медленно толкать Солнце туда, куда мы хотим.
Чтобы двигатель Шкадова заработал, его нужно держать на одном и том же месте, не вращаясь вокруг Солнца.
Хотя гравитация Солнца попытается втянуть его внутрь, оно будет поддерживаться радиационным давлением, которое подпирает зеркало.
Это означает, что зеркало должно быть очень легким, изготовленным из микронной тонкой отражающей фольги из таких материалов, как алюминиевые сплавы.
Форма зеркала тоже важна,
окутывать Солнце гигантской сферической оболочкой не получится, потому что это перефокусирует свет обратно на Солнце,
нагревая его и создавая всевозможные неприятные проблемы.
Вместо этого мы используем параболу, которая посылает большую часть фотонов вокруг Солнца и в том же направлении, что максимизирует тягу.
Чтобы предотвратить случайное сжигание или замерзание Земли из-за слишком большого или слишком малого количества солнечного света
, единственное безопасное место для строительства двигателя Шкадова — над полюсами Солнца.
Это означает, что мы можем перемещать Солнце только вертикально в плоскости Солнечной системы и в одном направлении по Млечному Пути,
что ограничивает наши возможности путешествия.
Но это в основном все.
Для цивилизации, способной построить Сферу Дайсона, это относительно простая задача.
Ничего сложного, просто очень сложно построить.
На полном газу Солнечная система, вероятно, могла бы сдвинуться примерно на сотню световых лет за 230 миллионов лет.
Через несколько миллиардов лет он дает нам почти полный контроль над орбитой Солнца в галактике.
Но в краткосрочной перспективе этого может быть недостаточно, чтобы увернуться от смертоносной сверхновой.  Вот почему мы думали, что можем добиться большего.
Поэтому мы спросили нашего друга-астрофизика, может ли он разработать более быстрый звездный двигатель для этого видео.
Он сделал и написал статью об этом, которая была опубликована в рецензируемом журнале.
Вы можете найти его в нашем исходном документе.
Мы назовем наш новый звездный двигатель двигателем Каплана.
Он работает во многом как традиционная ракета: стреляйте выхлопом в одну сторону, чтобы подтолкнуть себя в другую.
Это большая платформа космической станции, питаемая сферой Дайсона, которая собирает материю с Солнца для обеспечения ядерного синтеза.
Он выбрасывает из Солнечной системы очень быструю струю частиц со скоростью почти 1% скорости света.
Вторая струя толкает Солнце, как буксир.
Двигатель Каплана требует много топлива, миллионы тонн в секунду.
Чтобы собрать это топливо, наш двигатель использует очень сильные
электромагнитные поля, чтобы направлять водород и гелий из солнечного ветра в двигатель.
Однако одного только солнечного ветра недостаточно, и здесь на помощь приходит сфера Дайсона.
Используя ее энергию, солнечный свет можно перефокусировать на поверхность Солнца.
Это нагревает небольшие регионы до экстремальных температур, поднимая с Солнца миллиарды тонн массы.
Эту массу можно собрать и разделить на водород и гелий.
Гелий сжигается взрывом в термоядерных реакторах.
Струя
радиоактивного кислорода при температуре почти в миллиард градусов выбрасывается и становится нашим основным источником движения от нашего звездного двигателя.
Чтобы двигатель просто не врезался в Солнце, ему необходимо сбалансировать себя.
Для этого
Мы разгоняем собранный водород электромагнитными полями с помощью ускорителей частиц и запускаем струю обратно на Солнце.
Это уравновешивает двигатель и передает тягу нашего двигателя обратно на Солнце.
Всего за миллион лет этот двигатель может сдвинуть Солнце на 50 световых лет, что более чем достаточно, чтобы увернуться от сверхновой.
На полном газу Солнечная система может полностью переориентироваться на своей галактической орбите за 10 миллионов лет.
Но подождите, неужели мы таким образом израсходуем Солнце?
К счастью, Солнце настолько массивно, что даже миллиарды тонн материала едва царапают его поверхность.
На самом деле, эта мегаструктура фактически продлит жизнь нашего Солнца, поскольку звезды с меньшей массой
сгорают медленнее, сохраняя Солнечную систему обитаемой еще на многие миллиарды лет.
С двигателем Каплана мы могли бы превратить всю Солнечную систему в наш космический корабль.
Например, вращаясь в галактике в обратном направлении и
колонизируя сотни или тысячи звезд, когда мы проходим мимо них.
Возможно, даже удастся полностью покинуть галактику и выйти за пределы Млечного Пути.
Звездные двигатели — это машины, созданные цивилизациями, мыслящими не годами или десятилетиями, а эпохами.
Поскольку мы знаем, что наше Солнце однажды умрет, звездный двигатель может позволить потомкам людей из далекого будущего путешествовать к другим звездам,
даже не заходя в ужасающие темные бездны межзвездного пространства.
Пока мы не построим звездный двигатель, мы плывем по течению и подчиняемся прихотям галактического моря.
Нам может не нравиться, куда она нас ведет.
Возможно, наши потомки отправятся в плавание и станут межзвездным видом на миллионы лет вперед.
Это было наше последнее видео о 12019 году человеческой эры, и что это был за год.
Так много всего произошло повсюду, с таким количеством разных людей.
Календари и праздники — всего лишь воображение, но они помогают нам разрезать нашу жизнь на кусочки, с которыми наш мозг может справиться.
Мы оставляем 12 019 человек со странной смесью разочарования и надежды.  Мир испорчен,
но мы можем это исправить.  Через несколько дней этот год закончится, и мы попытаемся снова.
Спасибо, что смотрите наши видео и остаетесь с нами на протяжении стольких лет.  До встречи в 12 020.