ไม่มีสิ่งใดในจักรวาลที่คงที่  ในทางช้างเผือก ดาวหลายพันล้านดวงโคจรรอบศูนย์กลางดาราจักร
บางส่วน เช่นดวงอาทิตย์ของเราค่อนข้างสม่ำเสมอ โดยรักษาระยะห่าง
จากใจกลางดาราจักรประมาณ 30,000 ปีแสง และโคจรรอบวงโคจรทุกๆ 230 ล้านปี
การเต้นรำนี้ไม่ใช่บัลเล่ต์ที่เป็นระเบียบ เหมือนกับลานสเก็ตที่เต็มไปด้วยเด็กวัยเตาะแตะ
ความโกลาหลนี้ทำให้กาแล็กซี่อันตราย
ย่านสุริยะของเราเปลี่ยนแปลงตลอดเวลา โดยดวงดาวเคลื่อนที่หลายร้อยกิโลเมตรทุกวินาที
มีเพียงระยะห่างอันกว้างใหญ่ระหว่างวัตถุเท่านั้นที่ปกป้องเราจากอันตรายภายนอก
แต่เราอาจโชคร้ายในอนาคต  เมื่อถึงจุดหนึ่ง
เราอาจพบดาวฤกษ์ที่กำลังเคลื่อนตัวเป็นซุปเปอร์โนวาหรือวัตถุขนาดใหญ่ที่เคลื่อนผ่านและโปรยดาวเคราะห์น้อยให้ตกกระหน่ำโลก
หากเกิดเหตุการณ์เช่นนี้ขึ้น เราอาจทราบล่วงหน้าเป็นพันๆ ปี หากไม่นับล้านปี
แต่เราก็ยังทำอะไรไม่ได้มาก
เว้นแต่
เราจะย้ายระบบสุริยะทั้งหมดของเราออกไปให้พ้นทาง
[เพลงอินโทรสุดเก๋ Kurzgesagt]
ในการเคลื่อนระบบสุริยะ
เราต้องการเครื่องยนต์ที่เป็นตัวเอก ซึ่งเป็นโครงสร้างขนาดใหญ่ที่ใช้บังคับดาวผ่านกาแล็กซี  เป็นสิ่ง
ที่สร้างขึ้นโดยอารยธรรมขั้นสูงด้วยเทคโนโลยีทรงกลมของ Dyson
ที่คิดถึงอนาคตหลายล้านปีข้างหน้า
แต่เราจะเคลื่อนย้ายวัตถุหลายแสนชิ้นในระบบสุริยะได้อย่างไร?
ข่าวดีก็คือเราสามารถเพิกเฉยได้ทั้งหมด
เราต้องขยับดวงอาทิตย์เท่านั้น  สิ่งอื่นทั้งหมดติดอยู่กับมันด้วยแรงโน้มถ่วง และจะติดตามไปทุกที่ที่ตัดสินใจไป
มีแนวคิดมากมายเกี่ยวกับลักษณะของเครื่องยนต์ที่เป็นตัวเอกและลักษณะการทำงาน
เราได้เลือกมา 2 แบบ ซึ่งมีพื้นฐานมาจากความเข้าใจฟิสิกส์ในปัจจุบันของเรา ซึ่งสามารถสร้างขึ้นในทางทฤษฎีได้
เครื่องยนต์ที่เป็นตัวเอกที่ง่ายที่สุดคือ Shkadov thruster ซึ่งเป็นกระจกขนาดยักษ์
มันทำงานบนหลักการเดียวกับจรวด
เช่นเดียวกับเชื้อเพลิงจรวด โฟตอนที่ปล่อยออกมาจากการแผ่รังสีดวงอาทิตย์มีโมเมนตัมไม่มากแต่เพียงเล็กน้อย
ตัวอย่างเช่น ถ้านักบินอวกาศเปิดไฟฉายในอวกาศ มันจะผลักมันถอยหลังช้ามาก
เครื่องยนต์ที่เป็นตัวเอกจะทำงานได้ดีกว่าไฟฉายเล็กน้อย เนื่องจากดวงอาทิตย์สร้างโฟตอนจำนวนมาก
แนวคิดพื้นฐานของเครื่องขับดัน Shkadov คือการสะท้อนรังสีดวงอาทิตย์ถึงครึ่งหนึ่ง
เพื่อสร้างแรงขับ และค่อยๆ ผลักดวงอาทิตย์ไปยังตำแหน่งที่เราต้องการให้ไป
เพื่อให้เครื่องขับดัน Shkadov ทำงานได้จะต้องเก็บไว้ในที่เดียวกันไม่ใช่โคจรรอบดวงอาทิตย์
แม้ว่าแรงโน้มถ่วงของดวงอาทิตย์จะพยายามดึงเข้าไป แต่ก็จะได้รับการสนับสนุนจากแรงดันรังสีซึ่งทำให้กระจกยกขึ้น
ซึ่งหมายความว่ากระจกจะต้องเบามาก ทำจากฟอยล์สะท้อนแสงบางไมครอนจากวัสดุเช่นโลหะผสมอลูมิเนียม
รูปร่างของกระจกก็มีความสำคัญเช่นกัน การ
ห่อหุ้มดวงอาทิตย์ในเปลือกทรงกลมขนาดยักษ์จะไม่ทำงาน เพราะจะทำให้แสงกลับมาที่ดวงอาทิตย์อีกครั้ง ทำให้
ร้อนขึ้นและสร้างปัญหาอันไม่พึงประสงค์ทุกประเภท
แต่เรากลับใช้พาราโบลา ซึ่งส่งโฟตอนส่วนใหญ่ไปรอบดวงอาทิตย์และไปในทิศทางเดียวกัน ซึ่งจะทำให้เกิดแรงขับสูงสุด
เพื่อป้องกันการเผาไหม้หรือการแช่แข็งโลกโดยไม่ได้ตั้งใจด้วยแสงแดดที่มากเกินไปหรือน้อยเกินไป
ที่เดียวที่ปลอดภัยในการสร้างเครื่องขับดัน Shkadov คือเหนือขั้วของดวงอาทิตย์
ซึ่งหมายความว่าเราสามารถเคลื่อนดวงอาทิตย์ในแนวตั้งในระนาบของระบบสุริยะและทิศทางเดียวในทางช้างเผือก
ซึ่งจำกัดตัวเลือกการเดินทางของเราให้ลดลง
แต่นั่นคือโดยพื้นฐานแล้ว
สำหรับอารยธรรมที่สามารถสร้าง Dyson Sphere ได้ นี่เป็นความพยายามที่ค่อนข้างง่าย
ไม่ซับซ้อน แค่สร้างยากมาก
เมื่อเค้นเต็มที่ ระบบสุริยะอาจเคลื่อนที่ได้ประมาณหนึ่งร้อยปีแสงในระยะเวลา 230 ล้านปี
กว่าสองสามพันล้านปีทำให้เราสามารถควบคุมวงโคจรของดวงอาทิตย์ในกาแลคซีได้อย่างสมบูรณ์
แต่ในระยะสั้น อาจไม่เร็วพอที่จะหลบซูเปอร์โนวาที่อันตรายถึงชีวิตได้  นั่นเป็นเหตุผลที่เราคิดว่าเราสามารถทำได้ดีกว่า
ดังนั้นเราจึงถามเพื่อนนักดาราศาสตร์ฟิสิกส์ของเราว่าเขาสามารถออกแบบเครื่องยนต์ที่เร็วขึ้นสำหรับวิดีโอนี้ได้หรือไม่
เขาทำและเขียนบทความเกี่ยวกับเรื่องนี้ซึ่งได้รับการตีพิมพ์ในวารสารที่ผ่านการตรวจสอบโดยเพื่อน
คุณสามารถค้นหาได้ในเอกสารแหล่งที่มาของเรา
เราจะโทรหาเครื่องยนต์ตัวเอกตัวใหม่ของเราว่า Caplan thruster
มันใช้งานได้เหมือนจรวดทั่วไป: ยิงไอเสียไปทางหนึ่งเพื่อดันตัวเองไปอีกทางหนึ่ง
เป็นแพลตฟอร์มสถานีอวกาศขนาดใหญ่ที่ขับเคลื่อนโดยทรงกลม Dyson ที่รวบรวมสสารจากดวงอาทิตย์ไปสู่พลังงานนิวเคลียร์ฟิวชัน
มันยิงอนุภาคที่พุ่งออกมาอย่างรวดเร็วด้วยความเร็วเกือบ 1 เปอร์เซ็นต์ของความเร็วแสงออกจากระบบสุริยะ
เครื่องบินลำที่สองผลักดวงอาทิตย์ไปเหมือนเรือลากจูง
ตัวขับดัน Caplan ต้องการเชื้อเพลิงจำนวนมาก หลายล้านตันต่อวินาที
ในการรวบรวมเชื้อเพลิงนี้ ตัวขับดันของเราใช้
สนามแม่เหล็กไฟฟ้าขนาดใหญ่มากในการกรองไฮโดรเจนและฮีเลียมจากลมสุริยะเข้าสู่เครื่องยนต์
ลมสุริยะเพียงอย่างเดียวไม่ได้ให้เชื้อเพลิงเพียงพอ และนั่นคือที่ที่ทรงกลม Dyson เข้ามา
ใช้พลังของมัน แสงแดดสามารถปรับโฟกัสไปที่พื้นผิวของดวงอาทิตย์ได้
สิ่งนี้ทำให้พื้นที่ขนาดเล็กร้อนขึ้นจนถึงอุณหภูมิสุดขั้ว ยกมวลหลายพันล้านตันออกจากดวงอาทิตย์
มวลนี้สามารถรวบรวมและแยกออกเป็นไฮโดรเจนและฮีเลียมได้
ฮีเลียมถูกเผาระเบิดในเครื่องปฏิกรณ์นิวเคลียร์ฟิวชันแบบเทอร์โมนิวเคลียร์
ไอพ่นของ
ออกซิเจนกัมมันตภาพรังสีที่อุณหภูมิเกือบหนึ่งพันล้านองศาถูกขับออกและกลายเป็นแหล่งขับเคลื่อนหลักของเราจากเครื่องยนต์ที่เป็นตัวเอกของเรา
เพื่อป้องกันไม่ให้เครื่องยนต์ชนกับดวงอาทิตย์ จำเป็นต้องสร้างสมดุลในตัวเอง
ในการทำเช่นนี้
เราเร่งไฮโดรเจนที่เก็บรวบรวมไว้ด้วยสนามแม่เหล็กไฟฟ้าโดยใช้เครื่องเร่งอนุภาคและยิงเจ็ทกลับไปที่ดวงอาทิตย์
สิ่งนี้จะปรับสมดุลของทรัสเตอร์และส่งแรงขับของเครื่องยนต์ของเรากลับไปยังดวงอาทิตย์
ภายในเวลาเพียงล้านปี เครื่องยนต์นี้สามารถเคลื่อนดวงอาทิตย์ได้ 50 ปีแสง ซึ่งมากเกินพอที่จะหลบซูเปอร์โนวาได้
เมื่อเค้นเต็ม ระบบสุริยะสามารถเปลี่ยนเส้นทางทั้งหมดในวงโคจรของดาราจักรได้ภายใน 10 ล้านปี
แต่เดี๋ยวก่อน เราจะใช้ดวงอาทิตย์จนหมดด้วยวิธีนี้หรือไม่?
โชคดีที่ดวงอาทิตย์มีมวลมากจนแม้แต่วัสดุนับพันล้านตันก็แทบจะไม่สามารถขีดข่วนพื้นผิวได้
อันที่จริง โครงสร้างขนาดใหญ่นี้จะยืดอายุดวงอาทิตย์ของเราได้จริง เนื่องจากดาวมวลต่ำจะ
เผาไหม้ช้าลง ทำให้ระบบสุริยะสามารถอยู่อาศัยได้อีกหลายพันล้านปี
ด้วยเครื่องขับดันแบบ Caplan เราสามารถเปลี่ยนระบบสุริยะทั้งหมดให้เป็นยานอวกาศของเราได้
ตัวอย่างเช่น โดยการโคจรไปข้างหลังในดาราจักรและ
ตั้งอาณานิคมของดวงดาวนับร้อยหรือหลายพันดวงเมื่อเราผ่านพวกมันไป
มันอาจจะเป็นไปได้ที่จะหนีออกจากกาแลคซีทั้งหมดและขยายออกไปนอกทางช้างเผือก
เครื่องยนต์ Stellar เป็นเครื่องจักรประเภทหนึ่งที่สร้างขึ้นโดยอารยธรรมที่ไม่ได้คิดในแง่ของเวลาหลายปีหรือหลายสิบปี แต่เป็นหลายยุคหลายสมัย
เนื่องจากเรารู้ว่าดวงอาทิตย์ของเราจะตายในวันหนึ่ง เครื่องยนต์ของดวงดาวสามารถช่วยให้ลูกหลานในอนาคตอันไกลโพ้นของมนุษย์เดินทางไปสู่ดาวดวงอื่นได้
โดยไม่ต้องเสี่ยงภัยในห้วงอวกาศอันมืดมิดอันน่าสะพรึงกลัว
จนกว่าเราจะสร้างเครื่องยนต์ที่เป็นตัวเอก เรากำลังลอยอยู่และอยู่ภายใต้ความแปรปรวนของทะเลกาแลกติก
เราอาจไม่ชอบที่มันพาเราไป
บางทีลูกหลานของเราจะออกเดินทางและกลายเป็นสปีชีส์ระหว่างดวงดาวเป็นเวลาหลายล้านปี
นี่เป็นวิดีโอสุดท้ายของเราสำหรับปี 12,019 แห่งยุคมนุษย์ และเป็นปีอะไร
มีหลายสิ่งเกิดขึ้นทุกที่ กับคนมากมาย
ปฏิทินและวันหยุดเป็นเพียงจินตนาการ แต่มันช่วยให้เราผ่าชีวิตออกเป็นชิ้นๆ ที่สมองของเราสามารถรับมือได้
เรากำลังทิ้ง 12,019 ไว้ข้างหลังด้วยส่วนผสมที่แปลกประหลาดของความท้อแท้และความหวัง  โลกพังทลาย
แต่เราแก้ไขได้  อีกไม่กี่วันก็จะสิ้นปีนี้แล้ว และเราจะพยายามใหม่อีกครั้ง
ขอขอบคุณที่รับชมวิดีโอของเราและอยู่ด้วยกันมาหลายปี  แล้วพบกันใหม่ 12,020 น.