Evrendeki hiçbir şey statik değildir.  Samanyolu'nda milyarlarca yıldız galaktik merkezin yörüngesinde döner.
Güneşimiz gibi bazıları oldukça tutarlıdır, galaktik merkezden yaklaşık
30.000 ışıkyılı uzaklıkta yer alır ve her 230 milyon yılda bir yörüngesini tamamlar.
Bu dans düzenli bir bale değil, daha çok sarhoş bebeklerle dolu bir buz pateni pisti gibi.
Bu kaos galaksiyi tehlikeli hale getirir.
Güneş mahallemiz, her saniye yüzlerce kilometre hareket eden yıldızlarla sürekli değişiyor.
Sadece nesneler arasındaki geniş mesafeler bizi dışarıdaki tehlikelerden korur.
Ama ileride şanssız olabiliriz.  Bir noktada
, süpernovaya giden bir yıldızla veya yanından geçen ve Dünya'ya asteroit yağdıran devasa bir nesneyle karşılaşabiliriz.
Böyle bir şey olsaydı, muhtemelen milyonlarca yıl olmasa da binlerce yıl önceden haberdar olurduk.
Ama yine de pek bir şey yapamadık.
Tüm güneş sistemimizi yoldan çekmedikçe.
[Snazzy Kurzgesagt giriş müziği
] Güneş sistemini hareket
ettirmek için bir yıldız motoruna, galakside bir yıldızı yönlendirmek için kullanılan bir mega yapıya ihtiyacımız var.  Milyonlarca yıl önceden geleceklerini düşünen
Dyson küre düzeyinde teknolojiye sahip gelişmiş bir uygarlık tarafından inşa edilebilecek
türden bir şey.
Fakat güneş sistemindeki yüz binlerce nesneyi nasıl hareket ettirebiliriz?
İyi haber şu ki, bunların hepsini görmezden gelebiliriz.
Sadece Güneş'i hareket ettirmemiz gerekiyor;  diğer tüm şeyler ona yerçekimi ile yapıştırılmıştır ve nereye gitmeye karar verirse versin onu takip edecektir.
Bir yıldız motorunun nasıl görünebileceği ve nasıl çalışacağı hakkında birçok fikir var.
Mevcut fizik anlayışımıza dayanarak teoride oluşturulabilecek iki tane seçtik.
En basit yıldız motoru türü, dev bir ayna olan Shkadov iticisidir.
Bir roketle aynı prensipte çalışır.
Roket yakıtı gibi, güneş radyasyonu olarak salınan fotonlar da momentum taşır, çok değil, biraz.
Örneğin, bir astronot uzayda bir el fenerini açarsa, onları çok çok yavaş bir şekilde geriye doğru itecektir.
Bir yıldız motoru, bir el fenerinden biraz daha iyi çalışır çünkü Güneş çok fazla foton üretir.
Shkadov iticisinin temel fikri, itme oluşturmak için güneş radyasyonunun yarısına kadar yansıtmak
ve Güneş'i gitmesini istediğimiz yere yavaşça itmektir.
Shkadov iticisinin çalışması için, Güneş'in yörüngesinde değil, aynı yerde tutulması gerekir.
Güneş'in yerçekimi onu içeri çekmeye çalışsa da, aynayı destekleyen radyasyon basıncı tarafından desteklenecektir.
Bu, aynanın alüminyum alaşımları gibi malzemelerden yapılmış mikron ince yansıtıcı folyodan yapılmış çok hafif olması gerektiği anlamına gelir.
Aynanın şekli de önemlidir
, Güneş'i dev bir küresel kabukla sarmak işe yaramaz çünkü bu, ışığı yeniden Güneş'e odaklar,
ısıtır ve her türlü tatsız sorun yaratır.
Bunun yerine, fotonların çoğunu Güneş'in etrafına ve aynı yönde gönderen ve itmeyi maksimize eden bir parabol kullanıyoruz.
Çok fazla veya çok az güneş ışığı ile Dünya'nın kazara yanmasını veya donmasını önlemek için,
bir Shkadov iticisini inşa etmek için tek güvenli yer Güneş'in kutuplarının üzeridir.
Bu, Güneş'i yalnızca güneş sistemi düzleminde dikey olarak ve Samanyolu'nda bir yönde hareket ettirebileceğimiz anlamına gelir,
bu da seyahat seçeneklerimizi azaltır.
Ama temelde bu.
Dyson Küresi inşa edebilen bir uygarlık için bu nispeten basit bir çabadır.
Karmaşık değil, sadece inşa etmek çok zor.
Tam gazda, güneş sistemi muhtemelen 230 milyon yılda yaklaşık yüz ışıkyılı hareket ettirilebilir.
Birkaç milyar yıl boyunca, bize güneşin galaksideki yörüngesi üzerinde neredeyse tam kontrol sağlıyor.
Ancak kısa vadede bu, ölümcül bir süpernovadan kaçmak için yeterince hızlı olmayabilir.  Bu yüzden daha iyisini yapabileceğimizi düşündük.
Astrofizikçi arkadaşımıza bu video için daha hızlı bir yıldız motoru tasarlayıp tasarlayamadığını sorduk.
Bu konuda hakemli bir dergide yayınlanan bir makale yazdı ve yazdı.
Kaynaklar belgemizde bulabilirsiniz.
Yeni yıldız motorumuzda Caplan iticisini arayacağız.
Geleneksel bir rokete çok benziyor: Kendinizi diğer tarafa itmek için egzozu bir yoldan çekin.
Nükleer füzyona güç sağlamak için Güneş'ten madde toplayan bir Dyson küresi tarafından desteklenen büyük bir uzay istasyonu platformu.
Güneş sisteminden ışık hızının yaklaşık yüzde 1'i oranında çok hızlı bir parçacık jeti fırlatır.
İkinci bir jet, Güneş'i bir römorkör gibi iter.
Caplan iticisi çok fazla yakıt gerektirir, saniyede milyonlarca ton.
Bu yakıtı toplamak
için iticimiz, güneş rüzgarından motora hidrojen ve helyum göndermek için çok büyük elektromanyetik alanlar kullanır.
Ancak güneş rüzgarı tek başına yeterli yakıt sağlamaz ve Dyson küresi burada devreye girer.
Gücünü kullanarak güneş ışığı Güneş'in yüzeyine yeniden odaklanabilir.
Bu, küçük bölgeleri aşırı sıcaklıklara kadar ısıtır ve Güneş'ten milyarlarca ton kütleyi kaldırır.
Bu kütle toplanabilir ve hidrojen ve helyuma ayrılabilir.
Helyum, termonükleer füzyon reaktörlerinde patlayarak yakılır.
Yaklaşık bir milyar derecelik bir sıcaklıktaki bir Radyoaktif oksijen jeti dışarı atılır ve yıldız motorumuzdan birincil tahrik kaynağımız olur.
Motorun Güneş'e çarpmasını önlemek için kendini dengelemesi gerekiyor.
Bunu yapmak için
, parçacık hızlandırıcıları kullanarak elektromanyetik alanlarla toplanan hidrojeni hızlandırır ve Güneş'e bir jet fırlatırız.
Bu, iticiyi dengeler ve motorumuzun itiş gücünü Güneş'e geri aktarır.
Bir milyon yıl gibi kısa bir sürede, bu motor Güneş'i 50 ışıkyılı kadar hareket ettirebilir, bu da bir süpernovayı atlatmak için fazlasıyla yeterli.
Tam gazda, güneş sistemi 10 milyon yıl içinde galaktik yörüngesinde tamamen yeniden yönlendirilebilir.
Ama bekleyin, Güneş'i bu şekilde mi kullanacağız?
Neyse ki Güneş o kadar büyük ki milyarlarca ton malzeme bile yüzeyi zar zor çizebiliyor.
Aslında, bu mega yapı aslında Güneşimizin ömrünü uzatacaktır, çünkü daha düşük kütleli yıldızlar
daha yavaş yanarak güneş sistemini milyarlarca yıl daha yaşanabilir halde tutar.
Bir Caplan iticisiyle tüm güneş sistemini uzay gemimize dönüştürebiliriz.
Örneğin, galakside geriye doğru yörüngede
dönerek ve yanlarından geçerken yüzlerce veya binlerce yıldızı kolonize ederek.
Hatta galaksiden tamamen kaçmak ve Samanyolu'nun ötesine geçmek bile mümkün olabilir.
Yıldız motorları, medeniyetlerin yıllar veya on yıllar değil, çağlar üzerinden düşünerek inşa ettiği türden makinelerdir.
Güneşimizin bir gün öleceğini bildiğimiz için, bir yıldız motoru, insanların uzak gelecekteki torunlarının
, yıldızlararası uzayın korkunç karanlık uçurumuna girmeden başka yıldızlara seyahat etmelerine izin verebilir.
Bir yıldız motoru yapana kadar, başıboş ve Galaktik denizin kaprislerine tabiyiz.
Bizi nereye götürdüğünü beğenmeyebiliriz.
Belki de torunlarımız milyonlarca yıl boyunca yelken açıp yıldızlararası bir tür haline gelecekler.
Bu, insanlık çağının 12.019 yılı için son videomuzdu ve nasıl bir yıldı.
Her yerde, pek çok farklı insana çok fazla şey oldu.
Takvimler ve tatiller sadece hayal ürünüdür, ancak hayatımızı beynimizin kaldırabileceği parçalara ayırmamıza yardımcı olurlar.
12.019'u tuhaf bir hayal kırıklığı ve umut karışımıyla geride bırakıyoruz.  Dünya berbat durumda
ama biz düzeltebiliriz.  Birkaç gün içinde bu yıl sona erecek ve tekrar deneyeceğiz.
Videolarımızı izlediğiniz ve bunca yıldır burada kaldığınız için teşekkür ederiz.  12.020'de görüşmek üzere.