Evrendeki hiçbir şey durağan değildir.
Samanyolu'nda, milyarlarca yıldız
galaktik merkezin etrafında dönmektedir.
Güneşimiz gibi bazıları
oldukça istikrarlıdır...
...ve galaktik merkezden 30 bin ışık yılı gibi bir
uzaklıkta, dönüşlerini 230 milyon yılda tamamlar.
Bu dans, düzenli bir
bale gibi değil de,
...daha ziyade, sarhoş çocuklarla
dolu bir buz pateni pisti gibidir.
Bu kaos, Galaksi'yi tehlikeli kılar.
Yıldızların her saniye yüzlerce
km hareket etmesinden dolayı,
...Galaktik mahallemiz
sürekli değişmektedir.
Var olan tehlikelerden bizi koruyan tek şey ise,
diğer cisimlerle aramızda olan büyük mesafelerdir.
Ancak, gelecekte şansımız yaver gitmeyebilir.
Günün birinde, bir süpernova patlamasıyla...
...veya yakınımızdan geçip de Dünya'yı asteroit yağmuruna
tutabilecek büyük kütleli bir cisimle karşı karşıya gelebiliriz.
Şayet böyle bir şey
gerçekleşecek olsaydı,
...muhtemelen, milyonlarca yıl olmasa
bile binlerce yıl öncesinden bilirdik bunu.
Ama, önlemek için elimizden
bir şey gelmezdi yine de.
Tabii...
...Güneş Sistemimizin
tamamını yoldan çekmezsek.
Orijinal çeviri:
Oğuz Kağan Ayar
İsmet Selim Yerli
Ahmet Yurdakul
Cem Karakuş
Yeniden çeviri ve en son hâl:
Yiğithan Kılınç
Güneş Sistemi'ni
hareket ettirmek için,
...bir “Yıldız Motoru”na,
...yani bir yıldızı galaksi boyunca
yönlendirebilen dev yapıya ihtiyacımız var.
Dyson Küresi üretebilecek
teknolojiye sahip...
...ve milyonlarca yıl geleceklerini düşünen gelişmiş
uygarlıklar tarafından inşa edilebilecek bir yapıdır bu.
Ama, Güneş Sistemimizdeki yüz binlerce
cismi nasıl olur da hareket ettirebiliriz ki?
İyi haber şu ki, bunların hiçbiriyle
uğraşmak zorunda değiliz.
Tek hareket ettirmemiz
gereken Güneş'tir,
...diğer her şey ona kütle çekimi ile bağlı
olduğundan, o nereye giderse peşinden gelecektir.
Bir yıldız motorunun nasıl bir şey olabileceği ve
işleyebileceği hakkında bir sürü fikir mevcut.
Biz, şu anki fizik anlayışımıza dayanan ve
teoride inşa edilmesi mümkün iki tanesini seçtik.
En basit yıldız motoru,
...dev bir ayna olan
“Shkadov İticisi”dir.
Bir roketle aynı şekilde çalışır.
Aynen roket yakıtı gibi, güneş radyasyonu
olarak salınan fotonlar momentuma sahiptir.
Çok değil ama, azıcık.
Örneğin; eğer bir astronot
uzayda el feneri yakarsa,
...çok ama çok yavaş bir
şekilde geriye doğru itilir.
Yıldız motoru, bir el fenerinden biraz daha
iyi işler, zira Güneş bir sürü foton üretir.
Shkadov İticisi'nin
ardındaki temel fikir;
...güneş radyasyonunun yarısı
kadarını itilme amaçlı geri yansıtmak...
...ve Güneş'i, yavaşça
istediğimiz yöne doğru itmektir.
Shkadov İticisi'nin çalışması için,
...Güneş'le aynı yerde
bulunması gerekmektedir,
...onun etrafında dönmemelidir.
Güneş'in kütle çekimi, iticimizi kendine
doğru çekmeye çalışacak olsa da,
...aynayı destekleyen radyasyon basıncı
sayesinde iticimize hiçbir şey olmaz.
Bu yüzden ayna; aşırı hafif olmalı...
...ve 1 mikron kalınlığında alüminyum alaşımı
gibi yansıtıcı folyo maddelerden yapılmalıdır.
Aynanın şekli de önemlidir tabii.
Güneş'i devasa küre şeklinde
bir kabukla sarmak olmaz,
...çünkü bu, ışığı Güneş'e geri odaklar,
...bundan dolayı da, Güneş ısınır ve bir
sürü istenmeyen sorunla baş başa kalırız.
Onun yerine, bir “Parabol”
(çanak anten şekli) kullanırız.
Bu parabol; fotonların çoğunu Güneş'in
etrafına ve onunla aynı yöne doğru yollar,
...böylece itilme maksimuma çıkmış olur.
Aşırı fazla veya az ışıkla, kazara Dünya'yı
yakmayı veya dondurmayı önlemek için,
...bir Shkadov İticisi'nin inşa edilebileceği
tek yer Güneş'in kutuplarının üstüdür.
Bu demek oluyor ki; Güneş'i, sadece
sistemdeki cisimlerin döndüğü diskin dikine...
...ve Galaksi'de de tek bir yöne
doğru hareket ettirebiliriz,
...ki bu da seyahat
olanaklarımızı sınırlandırır.
Ama özetle bu yani.
Dyson Küresi inşa edebilecek kapasitede
bir uygarlık için, bu oldukça basit bir uğraştır.
İnşa etmesi aşırı zordur sadece,
özünde çok da karmaşık değildir.
Tam güç çalıştırıldığında,
...Güneş Sistemi, 230 milyon yıl gibi bir sürede büyük
olasılıkla yaklaşık 100 ışık yılı kadar hareket ettirilebilir.
Birkaç milyar yıl içinde,
...bu, bize Güneş'in Galaksi'deki yörüngesinin
üzerinde neredeyse tam hakimiyet sağlar.
Fakat kısa vadede,
...bu, ölümcül bir süpernovadan
kaçmamız için yeterince hızlı olmayabilir.
İşte bu yüzden, daha iyi bir yıldız
motoru yapabileceğimizi düşündük.
Biz de, astrofizikçi dostumuza
(Matthew Caplan)...
...bu video için daha hızlı bir yıldız
motoru tasarlayabilir mi diye sorduk.
Tasarladı ve akademik hakemli bir dergide
yayınlanan bununla ilgili bir rapor hazırladı.
Kaynak dokümanından ona ulaşabilirsiniz.
(Kaynaklar açıklamalarda mevcut) [İngilizce]
Yeni yıldız motorumuza
şöyle hitap edeceğiz:
“Caplan İticisi”
Klasik bir roketle oldukça
benzer şekilde çalışır.
Bir tarafa doğru egzoz çıkartır ve
kendini bunun zıttı yöne doğru iter.
Nükleer füzyonu güçlendirmek
için Güneş'ten madde toplayan...
...bir Dyson Küresi tarafından desteklenen
büyük bir uzay istasyonu platformudur.
Güneş Sistemi'nden dışarıya doğru, neredeyse ışık
hızının %1'i gibi bir süratle jet parçacıkları püskürtür.
İkinci bir jet, Güneş'i aynı
bir römorkör gibi iter.
Caplan İticisi, epey
fazla yakıt gerektirir,
...saniyede milyonlarca
ton yakıt hem de!
Bu yakıtı elde etmek için,
...iticimiz, hidrojen ve helyumu güneş
rüzgârından motora aktarmak için...
...çok büyük elektromanyetik alanlar kullanır.
Güneş rüzgârı, tek başına yeterli
miktarda yakıt sağlayamaz ama,
...bu noktada da, Dyson
Küresi işin içine girer işte.
Dyson Küresi'nin gücü kullanılarak,
...güneş ışığı, tekrardan Güneş'in
yüzeyine odaklandırılabilir.
Bu, yüzeydeki ufak bölgeleri
muazzam sıcaklıklara çıkarır,
...ve milyarlarca ton madde
yığınını Güneş'ten koparır.
Bu madde yığınları, toplanıp
hidrojen ve helyuma ayrıştırılabilir.
Helyum, termonükleer füzyon
reaktörlerinde patlayıcı şekilde yakılır.
Yaklaşık bir milyar derecelik sıcaklıktaki
bir radyoaktif oksijen jeti dışarı atılır...
...ve bu, yıldız motorumuzdan
sağlanan ana itilme kaynağımız olur.
Motor, Güneş'e çakılmasını önlemek
için kendini dengeleyebilmelidir.
Bunu yapmak için, parçacık
hızlandırıcıları kullanarak...
...elektromanyetik alanlarla
toplanan hidrojeni hızlandırırız...
...ve Güneş'e bir jet püskürtürüz.
Bu, iticiyi dengeleyip motorumuzun
itişini geri doğrudan Güneş'e yollar.
Bir milyon kadar kısa
bir zaman zarfında,
...bu motor, Güneş'i 50 ışık
yılı kadar yerinden oynatabilir.
Bu, bir süpernovadan kaçmak
için bize yeter de artar bile.
Tam güç çalıştırıldığında,
Güneş Sistemi'nin Galaktik yörüngesi, 10 milyon
sene kadar bir sürede tamamen değiştirilebilir.
Ama bir dakika, Güneş'i bu şekilde
kullanmak onun enerjisini tüketmez mi?
Şükür ki, Güneş'in
kütlesi o kadar çoktur ki,
...milyarlarca ton madde bile
onun için hiçbir şey değildir.
Hatta, bu devasa yapı aslında
Güneşimizin ömrünü uzatır bile,
...zira az kütleli yıldızlar
daha yavaş yanarlar.
Bu da, Güneş Sistemi'ni milyarlarca
sene fazladan yaşanılabilir kılar.
Caplan İticisi ile, Güneş Sistemi'ni
kendi uzay gemimize dönüştürebiliriz.
Örneğin, Galaksi'de
yörüngenin tersine dönebilir...
...ve yanlarından geçerken yüzlerce
yahut binlerce yıldızı kolonize edebiliriz.
Hatta tamamiyle Galaksi'den ayrılıp...
...Samanyolu'nun ötelerine
yayılabilmemiz de mümkün.
Yıldız motorları, önlerindeki
birkaç on veya yüz seneyi değil de,
...çok ama çok uzun seneleri düşünen
uygarlıklarca inşa edilen makinelerdir.
Güneşimizin bir gün mutlaka
öleceğini bildiğimizden,
...bir yıldız motoru inşa etmek, insanoğlunun çok
uzak gelecekteki torunlarının öteki yıldızlara kolayca,
...yıldızlararası uzayın korkutucu karanlık derinliğini
dert etmeden seyahat edebilmelerini sağlayabilir.
Bir yıldız motoru inşa edene dek,
...Galaktik denizde başıboş bir şekilde
sürüklenip onun getirdikleriyle başa çıkacağız.
Akıntının bizi sürüklediği
yerleri beğenmeyebiliriz.
Belki de uzak torunlarımız, işe koyularak gelecekteki
milyonlarca yılda yıldızlararası bir tür hâline gelecektir.
Bu, 12,019 insanlık çağı yılı için hazırladığımız
son videomuzdu ve ne yıldı ama ha...
Her yerde, pek çok farklı
insana bir sürü şey oldu.
Takvimler ve tatiller sadece hayal ürünüdür,
ancak hayatımızı, aklımızın kaldırabileceği
parçalara ayırmamıza yardımcı olurlar.
12,019'u, tuhaf bir hayal kırıklığı ve umut
karışımıyla geride bırakıyoruz. Dünya
berbat bir hâlde, ama onu düzeltebiliriz.
Birkaç gün sonra, bu sene nihayetinde sona
erecek ve yeniden deneme şansımız olacak.
Videolarımızı izlediğiniz ve bunca
yıldır bu kanalda kaldığınız için teşekkür
ederiz. 12,020'de görüşmek üzere!