# The Yellow Wallpaper ،
بقلم شارلوت بيركنز جيلمان من
النادر جدًا أن يقوم الأشخاص العاديون
مثل جون وأنا بتأمين قاعات الأجداد
في الصيف.
قصر استعماري ، ملكية وراثية ، أود
أن أقول منزل مسكون ، وأبلغ
ذروة السعادة الرومانسية - لكن هذا سيتطلب
الكثير من المصير!
ما زلت أعلن بفخر أن هناك
شيئًا غريبًا حول هذا الموضوع.
عدا ذلك ، لماذا يجب أن يُترك بثمن بخس؟
ولماذا وقفوا كل هذا الوقت غير مرغوب فيه؟
يضحك جون مني بالطبع ، لكن المرء يتوقع
ذلك في الزواج.
جون عملي في أقصى الحدود.
ليس لديه صبر على الإيمان ،
ورعب شديد من الخرافات ، ويسخر علانية
من أي حديث عن أشياء لا يمكن الشعور بها ورؤيتها
وتحطيمها في الأرقام.
جون طبيب ، وربما - (
لن أقول ذلك لنفس حية ، بالطبع ، لكن
هذه ورقة ميتة وإراحة كبيرة
لذهني) - ربما هذا هو أحد الأسباب التي تجعلني لا
أتحسن بشكل أسرع.
أترى ، هو لا يؤمن بأنني مريض!
وماذا يمكن للمرء أن يفعل؟
إذا طمأن طبيب ذو مكانة عالية
، وزوج أحدهما ، الأصدقاء والأقارب
أنه لا يوجد شيء في الواقع يتعلق
بالاكتئاب العصبي المؤقت - وهو
نزعة هستيرية طفيفة - فما الذي يجب على المرء أن يفعله؟
أخي أيضًا طبيب ، وهو أيضًا
ذو مكانة عالية ، وهو يقول نفس الشيء.
لذا فأنا آخذ الفوسفات أو الفوسفات -
أيهما كان ، والمقويات ، والرحلات ، والهواء
، والتمارين الرياضية ، وأنا ممنوع تمامًا من
"العمل" حتى أتعافى مرة أخرى.
أنا شخصياً لا أتفق مع أفكارهم.
أنا شخصياً أعتقد أن العمل اللائق ،
مع الإثارة والتغيير ، سيفيدني.
لكن ما الذي يجب على المرء أن يفعله؟
لم أكتب لبعض الوقت على الرغم منهم.
لكنه يرهقني كثيرًا -
يجب أن أكون خبيثًا حيال ذلك ، أو أواجه معارضة شديدة
.
أتخيل أحيانًا أنه في حالتي إذا
كان لدي معارضة أقل والمزيد من المجتمع
والحافز - لكن جون يقول إن أسوأ شيء
يمكنني فعله هو التفكير في حالتي ،
وأعترف أن ذلك دائمًا ما يجعلني أشعر بالسوء.
لذلك سأتركها وحدي وأتحدث عن
المنزل.
أجمل مكان!
إنه وحيد تمامًا ، يقف بعيدًا
عن الطريق ، على بعد ثلاثة أميال من القرية.
هذا يجعلني أفكر في الأماكن الإنجليزية التي
تقرأ عنها ، فهناك سياج
وجدران وبوابات تقفل ، والكثير من
المنازل الصغيرة المنفصلة لعمال الحدائق والناس.
هناك حديقة لذيذة!
لم أر قط مثل هذه الحديقة - كبيرة ومظللة ،
مليئة بالممرات ذات الحدود الصندوقية ، ومبطنة بأشجار
طويلة مغطاة بالعنب ومقاعد
تحتها.
كانت هناك دفيئات أيضًا ، لكنها
كلها محطمة الآن.
كان هناك بعض المشاكل القانونية ، على ما أعتقد ، شيء ما
بشأن الورثة والورثة المشتركين ؛  على أي حال ، كان
المكان فارغًا منذ سنوات.
أخشى أن يفسد شبحيتي ؛
لكني لا أهتم - هناك شيء غريب
في المنزل - أشعر به.
حتى أنني قلت ذلك لجون ذات مساء في ضوء القمر ،
لكنه قال ما شعرت به كان مسودة ،
وأغلق النافذة.
أشعر بالغضب بشكل غير معقول من جون أحيانًا.
أنا متأكد من أنني لم أكن معتادًا على أن أكون بهذه الحساسية.
أعتقد أنه بسبب هذه الحالة العصبية.
لكن جون يقول إذا شعرت بذلك فسأهمل
ضبط النفس المناسب ؛  لذلك أتحمل كل ما في وسعي للسيطرة على
نفسي ، قبله على الأقل ، وهذا
يجعلني أشعر بالتعب الشديد.
أنا لا أحب غرفتنا قليلا.
كنت أرغب في واحد في الطابق السفلي يفتح على
الساحة وكان به ورود في جميع أنحاء النافذة ،
ومثل هذه الشنق من الطراز القديم الجميل!
واما يوحنا فلم يسمع به.
قال إنه كانت هناك نافذة واحدة فقط ولا
يوجد مكان لسريرين ، ولا توجد غرفة قريبة له
إذا أخذ آخر.
إنه حريص للغاية ومحب ، ولا
يسمح لي بالتقليب دون توجيه خاص بصعوبة.
لدي وصفة طبية لكل ساعة
في اليوم ؛  إنه يأخذ كل الرعاية مني ،
ولذا أشعر بالامتنان في الأساس لعدم تقديره
أكثر.
قال إننا جئنا إلى هنا فقط من أجل حسابي ،
وأنني سأحصل على راحة تامة وكل
الهواء الذي يمكنني الحصول عليه.
قال: "إن تمرينك يعتمد على
قوتك يا عزيزي ، وطعامك يعتمد إلى حد ما
على شهيتك ؛  لكن الهواء يمكنك امتصاصه
طوال الوقت ".
لذلك أخذنا الحضانة في أعلى
المنزل.
إنها غرفة كبيرة جيدة التهوية ، الطابق بأكمله تقريبًا ،
مع نوافذ تبدو من جميع النواحي ،
ووفرة في الهواء والشمس.
لقد كانت حضانة أولاً ثم ملعبًا
وصالة للألعاب الرياضية ، يجب أن أحكم عليها ؛  لان
النوافذ مسدودة للاطفال الصغار
وفي الجدران خواتم واشياء.
يبدو الطلاء والورق كما لو أن مدرسة للبنين
قد استخدمتهما.
تم تجريده - الورق - في
رقع كبيرة حول رأس سريري ،
بقدر ما أستطيع الوصول إليه ، وفي مكان رائع
على الجانب الآخر من الغرفة منخفض.
لم أر قط ورقة أسوأ في حياتي.
أحد تلك الأنماط المتوهجة المترامية الأطراف التي
ترتكب كل خطيئة فنية.
إنه ممل بما يكفي لإرباك العين في المتابعة ،
ولفظ بما يكفي لإثارة الغضب باستمرار ،
وإثارة الدراسة ، وعندما تتبع
المنحنيات العرجاء وغير المؤكدة لمسافة صغيرة ،
ينتحرون فجأة - يغرقون
في زوايا شائنة ، ويدمرون أنفسهم في غير
مسموع-  من التناقضات.
اللون طارد ، مقزز تقريبا.
محترق ، أصفر غير نظيف ، تلاشى بشكل غريب
بسبب ضوء الشمس البطيء.
إنه برتقالي باهت ولكنه قاتم في بعض الأماكن
، ولون كبريت مريض في أماكن أخرى.
لا عجب أن الأطفال كرهوه!
يجب أن أكره ذلك بنفسي إذا اضطررت للعيش في
هذه الغرفة لفترة طويلة.
هناك يأتي جون ، ويجب أن أضع هذا بعيدًا ، - إنه
يكره أن أكتب كلمة.
## ---
قضينا أسبوعين هنا ، ولم
أشعر بالرغبة في الكتابة من قبل ، منذ ذلك
اليوم الأول.
أنا الآن أجلس بجانب النافذة ، في هذه
الحضانة الفظيعة ، ولا يوجد ما
يعيق كتابتي بقدر ما أريد ، باستثناء
قلة القوة.
يظل جون بعيدًا طوال اليوم ، وحتى في بعض الليالي التي
تكون فيها حالاته خطيرة.
أنا سعيد أن قضيتي ليست جادة!
لكن هذه الاضطرابات العصبية
محبطة للغاية.
لا يعرف جون كم أعاني حقًا.
إنه يعلم أنه لا يوجد سبب للمعاناة ،
وهذا يرضيه.
بالطبع هو فقط العصبية.
إنه يثقل كاهلي حتى لا أقوم بواجبي
بأي شكل من الأشكال!
قصدت أن أكون مثل هذه المساعدة لجون ، مثل هذه
الراحة والراحة الحقيقية ، وأنا هنا عبء مقارن
بالفعل!
لن يصدق أحد ما هو الجهد
المبذول لفعل ما أقدره قليلاً - ارتداء الملابس
والترفيه وترتيب الأشياء.
إنه لمن حسن الحظ أن ماري جيدة جدًا مع الطفل.
يا له من طفل عزيز!
ومع ذلك لا يمكنني أن أكون معه ، فهذا يجعلني
متوترة للغاية.
أفترض أن جون لم يكن متوترًا أبدًا في حياته.
يضحك علي كثيرا بخصوص هذه الخلفية!
في البداية كان ينوي إعادة ترتيب الغرفة ،
لكنه قال بعد ذلك إنني كنت أتركها
تتحسن ، وأنه ليس هناك ما هو أسوأ
بالنسبة للمريض العصبي من إفساح المجال
لمثل هذه الأوهام.
قال إنه بعد تغيير ورق الحائط
سيكون هو السرير الثقيل ، ثم
النوافذ ذات القضبان ، ثم تلك البوابة في
مقدمة الدرج ، وهكذا.
قال: "أنت تعلم أن المكان يقدم لك خدمة جيدة ،
وفي الحقيقة ، يا عزيزي ، لا
أهتم بتجديد المنزل مقابل إيجار ثلاثة أشهر فقط
".
قلت: "إذن ، دعنا ننزلق إلى الطابق السفلي ،
وهناك غرف جميلة من هذا القبيل."
ثم أخذني بين ذراعيه ووصف لي
أوزة صغيرة مباركة ، وقال إنه
سينزل في القبو إذا أردت ، وسيُبيضه
في الصفقة.
لكنه محق بما فيه الكفاية بشأن الأسرة
والنوافذ والأشياء.
إنها غرفة جيدة التهوية ومريحة كما
يرغب أي شخص ، وبالطبع لن
أكون سخيفة لدرجة تجعله غير مرتاح
لمجرد نزوة.
أنا حقًا مغرم جدًا
بالغرفة الكبيرة ، كل ذلك ما عدا تلك الورقة المروعة.
من نافذة واحدة أستطيع أن أرى الحديقة ، تلك
العرش الغامضة المظللة ،
الزهور القديمة الشائكة ، والشجيرات
والأشجار.
من مكان آخر ، أحصل على منظر جميل
للخليج ورصيف خاص صغير ينتمي
إلى الحوزة.
هناك ممر مظلل جميل يمتد
من المنزل إلى الأسفل.
أتخيل دائمًا أنني أرى أشخاصًا يسيرون في هذه
المسارات العديدة والأشجار ، لكن جون
حذرني من عدم إفساح المجال للتخيل على الأقل.
يقول إنه بفضل قوتي التخيلية
وعادتي في صنع القصة ، من المؤكد أن ضعفًا عصبيًا
سيؤدي إلى كل أنواع
الأوهام المتحمسة ، وأنه يجب علي استخدام إرادتي
وحساسيتي للتحقق من الميل.
لذا أحاول.
أعتقد أحيانًا أنه إذا كنت جيدًا
بما يكفي للكتابة قليلاً ، فسيخفف
ذلك من ضغط الأفكار ويريحني.
لكني أجد أنني أشعر بالتعب الشديد عندما أحاول.
إنه لمن المحبط للغاية ألا يكون لدي أي
نصيحة أو رفقة حول عملي.
عندما أتعافى حقًا ، يقول جون سنطلب من
ابن عمي هنري وجوليا زيارة طويلة ؛
لكنه يقول إنه سيضع الأشغال النارية
في غطاء الوسادة قريبًا للسماح لي
بإثارة الناس الآن.
أتمنى أن أتمكن من التعافي بشكل أسرع.
لكن يجب ألا أفكر في ذلك.
هذه الورقة تبدو لي وكأنها تعرف
مدى تأثيرها الخبيث!
هناك بقعة متكررة حيث
يتدلى النمط مثل عنق مكسور وعينان
منتفختان تحدقان فيك رأسًا على عقب.
أنا غاضب بشكل إيجابي من
الوقاحة والخلود.
يزحفون لأعلى ولأسفل وللجانبين ، وتلك
العيون السخيفة التي لا ترمش موجودة في كل مكان.
هناك مكان واحد لا يتطابق فيه عرضان
، وتتجه العيون كلها لأعلى
ولأسفل ، أحدهما أعلى قليلاً من الآخر.
لم أر أبدًا الكثير من التعبيرات في شيء غير حي من
قبل ، وكلنا نعرف مقدار التعبير
الذي لديهم!
اعتدت أن أستلقي مستيقظًا عندما كنت طفلة وأحصل على المزيد من
الترفيه والرعب من الجدران الفارغة
والأثاث البسيط أكثر مما يمكن أن يجده معظم الأطفال
في متجر الألعاب.
أتذكر ما كانت
تستخدمه مقابض مكتبنا القديم الكبير ، وكان هناك
كرسي واحد بدا دائمًا
كصديق قوي.
اعتدت أن أشعر أنه إذا بدت أي من الأشياء الأخرى
عنيفة جدًا ، فيمكنني دائمًا القفز على
هذا الكرسي وأكون آمنًا.
الأثاث في هذه الغرفة ليس أسوأ من الأثاث غير
المتناغم ، ولكن كان علينا
إحضاره جميعًا من الطابق السفلي.
أفترض أنه عندما تم استخدام هذا كغرفة ألعاب
، كان عليهم إخراج أشياء الحضانة ،
ولا عجب!
لم أر قط مثل هذه الخراب التي أحدثها
الأطفال هنا.
ورق الحائط ، كما قلت من قبل ، ممزق
في بعض المواقع ، وهو أقرب إلى الأخ - لا
بد أنه كان يتمتع بالمثابرة وكذلك الكراهية.
ثم يتم خدش الأرض وتقطيعها
وتشققها ، ويتم حفر الجص نفسه
هنا وهناك ، وهذا السرير الثقيل الكبير ،
وهو كل ما وجدناه في الغرفة ، يبدو كما
لو كان خلال الحروب.
لكني لا أمانع في ذلك قليلاً - فقط الورق.
هناك تأتي أخت جون.
يا لها من فتاة عزيزة ،
وحذرة مني!
يجب ألا أدعها تجدني أكتب.
إنها مدبرة منزل مثالية ومتحمسة
، وتأمل ألا تكون مهنة أفضل.
أعتقد حقًا أنها تعتقد أن الكتابة هي
التي جعلتني أشعر بالمرض!
لكن يمكنني الكتابة عندما تكون بالخارج ،
وأراها بعيدًا عن هذه النوافذ.
هناك طريق يسيطر على الطريق ، طريق جميل
مظلل ومتعرج وطريق
يطل على الريف.
بلد جميل ، أيضًا ، مليء
بالدردار والمروج المخملية.
تحتوي هذه الخلفية على نوع من النمط الفرعي في
ظل مختلف ، وهو لون مزعج بشكل خاص
، حيث يمكنك رؤيته فقط في أضواء معينة
، وليس بوضوح في ذلك الوقت.
لكن في الأماكن التي لا تتلاشى
فيها ، وحيث تكون الشمس كذلك ، يمكنني أن أرى
نوعًا غريبًا ، ومثيرًا ، وخاليًا من الشكل ،
يبدو أنه يتجول خلف هذا
التصميم السخيف والواضح للواجهة.
هناك أخت على الدرج!
## ---
حسنًا ، انتهى الرابع من يوليو!
ذهب الناس وأنا متعب.
اعتقد جون أنه قد يكون من الجيد لي أن أرى
شركة صغيرة ، لذلك كان لدينا للتو والدة
ونيلي والأولاد لمدة أسبوع.
بالطبع لم أفعل شيئًا.
ترى جيني في كل شيء الآن.
لكنها تعبتني كل نفس.
يقول جون إنني إذا لم أتحمل بشكل أسرع فسوف
يرسلني إلى وير ميتشل في الخريف.
لكني لا أريد الذهاب إلى هناك على الإطلاق.
كان لدي صديق كان بين يديه ذات مرة
، وهي تقول إنه مثل جون وأخي
، أكثر من ذلك!
إلى جانب ذلك ، فإن الذهاب إلى أبعد من ذلك يعد بمثابة تعهد
.
لا أشعر كما لو أن الأمر يستحق بعض الوقت
لتسليم يدي من أجل أي شيء ، وأنا
أشعر بالقلق الشديد والشك.
لا أبكي من أي شيء ، وأبكي معظم الوقت.
بالطبع لا أفعل عندما يكون جون هنا ، أو
أي شخص آخر ، ولكن عندما أكون وحدي.
وأنا وحدي الآن صفقة جيدة.
يتم الاحتفاظ بجون في المدينة في كثير من الأحيان بسبب
القضايا الخطيرة ، وجيني جيدة وتتركني وحدي
عندما أريدها.
لذلك أمشي قليلاً في الحديقة أو في ذلك
الممر الجميل ، أجلس على الشرفة تحت الورود
، وأستلقي هنا كثيرًا.
أنا مغرم حقًا بالغرفة على الرغم
من الخلفية.
ربما بسبب خلفية الشاشة.
تسكن في ذهني هكذا!
أستلقي هنا على هذا السرير الكبير الثابت -
وهو مُسمّر ، على ما أعتقد - وأتبع هذا
النمط كل ساعة تقريبًا.
إنها جيدة مثل الجمباز ، أؤكد لكم.
سأبدأ ، كما سنقول ، في الأسفل ،
في الزاوية هناك حيث لم
يتم لمسها ، وأقرر للمرة الألف
أنني سأتبع هذا النمط غير المجدي
إلى نوع من الاستنتاج.
أعرف القليل عن مبدأ التصميم
، وأعلم أن هذا الشيء لم يتم ترتيبه وفقًا
لأي قوانين إشعاع ، أو تناوب ، أو
تكرار ، أو تناظر ، أو أي شيء
آخر سمعت عنه من قبل.
إنه يتكرر ، بالطبع ، من خلال العرض ،
لكن ليس بخلاف ذلك.
عند النظر إلى كل عرض في اتجاه واحد يقف بمفرده ،
فإن المنحنيات المتضخمة والازدهار - نوع
من "الرومانسيك الفاسد" مع الهذيان
الارتعاشي - تتجول صعودًا وهبوطًا في
أعمدة معزولة من السهو.
لكن ، من ناحية أخرى ، يتواصلون بشكل قطري ،
وتتدفق الخطوط العريضة المترامية الأطراف في
موجات مائلة كبيرة من الرعب البصري ، مثل الكثير
من الأعشاب البحرية المتساقطة في مطاردة كاملة.
كل شيء يسير أفقيًا أيضًا ، على
الأقل يبدو كذلك ، وأنا أرهق نفسي في
محاولة تمييز ترتيب السير
في هذا الاتجاه.
لقد استخدموا عرضًا أفقيًا
للإفريز ، وهذا يزيد الارتباك بشكل رائع.
هناك نهاية واحدة من الغرفة حيث تكون سليمة تقريبًا
، وهناك ، عندما تتلاشى الأضواء المتقاطعة
وتشرق الشمس المنخفضة عليها مباشرة ،
يمكنني تقريبًا تخيل الإشعاع بعد كل شيء -
يبدو أن الغروتس اللامتناهية يتشكل حول
مركز مشترك  والاندفاع في انغمار متهور
من إلهاء متساوٍ.
يجعلني متعبة لمتابعة ذلك.
أعتقد أنني سوف آخذ قيلولة.
## ---
لا أعرف لماذا يجب أن أكتب هذا.
لا اريد.
لا أشعر أنني قادر.
وأنا أعلم أن جون سيعتقد ذلك سخيفًا.
لكن يجب أن أقول ما أشعر به وأفكر فيه
بطريقة ما - إنه يبعث على الارتياح!
لكن الجهد أصبح أكبر
من الراحة.
نصف الوقت الآن أنا كسول بشكل رهيب ،
وأستلقي كثيرًا.
يقول جون إنني يجب ألا أفقد قوتي ،
وقد جعلني أتناول زيت كبد سمك القد والكثير من المقويات
والأشياء ، ناهيك عن البيرة والنبيذ
واللحوم النادرة.
عزيزي جون!
إنه يحبني كثيرًا ويكره أن
أكون مريضًا.
حاولت أن أجري
معه حديثًا معقولًا وجادًا في ذلك اليوم ، وأخبره
كيف أتمنى أن يسمح لي بالذهاب والقيام بزيارة
لابن عمي هنري وجوليا.
لكنه قال إنني غير قادر على الذهاب ، ولا
أستطيع تحمله بعد وصولي إلى هناك ؛  ولم
أقم بعمل حالة جيدة جدًا لنفسي ،
لأنني كنت أبكي قبل أن أنتهي.
يجب أن يكون مجهودًا كبيرًا بالنسبة لي
للتفكير بشكل صحيح.
فقط هذا الضعف العصبي ، على ما أظن.
وجمعني العزيز جون بين ذراعيه
، وحملني للتو إلى الطابق العلوي ووضعني
على السرير ، وجلس بجانبي وقرأ لي
حتى أتعب رأسي.
قال إنني محبوبته وراحته
وكل ما لديه ، وأنه يجب أن
أعتني بنفسي من أجله ، وأبقى على ما يرام.
يقول لا أحد يستطيع أن يساعدني سواي
في الخروج منه ، وأنه يجب علي استخدام إرادتي وضبط نفسي
وعدم ترك أي خيالات سخيفة تهرب
معي.
هناك راحة واحدة ، الطفل بصحة جيدة
وسعيد ، وليس من الضروري أن يشغل هذه الحضانة
بورق حائط مروع.
لو لم نستخدمها لكان الطفل المبارك
!
يا له من هروب محظوظ!
لماذا ، لن يكون لدي طفل ،
شيء صغير مؤثر ، يعيش في مثل هذه
الغرفة للعوالم.
لم أفكر في الأمر من قبل ، لكن من حسن حظي
أن جون أبقاني هنا بعد كل شيء.
أستطيع أن أتحمل الأمر أسهل بكثير من الطفل ،
كما ترى.
بالطبع لم أذكر ذلك لهم بعد الآن ،
فأنا حكيم للغاية ، لكنني أراقب كل شيء
على حاله.
هناك أشياء في تلك الورقة لا
يعرفها أحد سواي ، أو سيفعلها أبدًا.
خلف هذا النمط الخارجي تصبح الأشكال المعتمة
أكثر وضوحًا كل يوم.
إنه دائمًا نفس الشكل ، فقط عدد كبير جدًا.
وهي مثل امرأة تنحني
وتتسلل خلف هذا النمط.
أنا لا أحب ذلك قليلا.
أتساءل - بدأت أفكر - أتمنى
أن يأخذني جون بعيدًا من هنا!
##
--- من الصعب التحدث مع جون عن حالتي ،
لأنه حكيم جدًا ، ولأنه
يحبني كثيرًا.
لكنني جربته الليلة الماضية.
كان ضوء القمر.
يضيء القمر في كل مكان ، تمامًا كما
تشرق الشمس.
أكره رؤيته أحيانًا ، فهو يزحف ببطء شديد ،
ودائمًا ما يأتي عبر نافذة أو بأخرى.
كان جون نائمًا وكنت أكره إيقاظه ،
لذلك ظللت أشاهد ضوء القمر
على تلك الخلفية المتموجة حتى شعرت بالخوف.
يبدو أن الشكل الباهت خلفها يهز
النمط ، تمامًا كما لو كانت تريد الخروج.
استيقظت بهدوء وذهبت لأرى ما إذا
كانت الورقة قد تحركت ، وعندما عدت
كان جون مستيقظًا.
"ما هذا أيتها الفتاة الصغيرة؟"  هو قال.
"لا تمشي بهذه الطريقة -
ستصاب بالبرد."
اعتقدت أن الوقت مناسب للتحدث ، فقلت
له إنني لم أكن أكسب هنا حقًا
، وأنني كنت أتمنى أن يأخذني بعيدًا.
"لماذا عزيزى!"  قال: "عقد الإيجار لدينا
سينتهي في غضون ثلاثة أسابيع ، ولا أستطيع أن أرى
كيف أغادر من قبل.
"لم تتم الإصلاحات في المنزل ،
ولا يمكنني مغادرة المدينة الآن.
بالطبع إذا كنت في خطر ، كنت
سأفعل ، لكنك حقًا أفضل ، عزيزي ،
سواء كنت تستطيع رؤيته أم لا.
أنا طبيب عزيزي وأنا أعلم.
أنت تكتسب اللحم واللون ،
وشهيتك أفضل.
أشعر حقًا أنك أسهل كثيرًا ".
قلت: "أنا لا أزن أكثر من ذلك بقليل ،
ولا نفس الشيء ؛  وقد تتحسن شهيتي للطعام
في المساء ، عندما تكون هنا ،
لكنها تسوء في الصباح عندما تكون بعيدًا ".
"باركي قلبها الصغير!"  قال
بعناق كبير.  "تكون مريضة كما
تشاء!
ولكن الآن دعونا نحسن ساعات السطوع من
خلال النوم ، والتحدث عنها في
الصباح! "
"ولن تذهب بعيدا؟"
سألت بحزن.
"لماذا ، كيف يمكنني يا عزيزي؟
مرت ثلاثة أسابيع فقط وبعد ذلك سنقوم
برحلة صغيرة لطيفة لبضعة أيام بينما
تقوم جيني بإعداد المنزل.
حقا يا عزيزي ، أنت أفضل! "
"ربما أفضل في الجسد" - بدأت ،
وتوقفت ، لأنه جلس مستقيماً
ونظر إلي بنظرة صارمة ومثيرة
للعيب لدرجة أنني لم أستطع أن أقول كلمة أخرى.
قال: "يا حبيبي ، أتوسل إليك ، من
أجلي ومن أجل طفلنا ،
وكذلك من أجلك ، ألا
تدع هذه الفكرة تدخل عقلك أبدًا!
لا يوجد شيء خطير للغاية ومذهل
لمزاج مثل مزاجك.
إنه خيال كاذب وأحمق.
ألا يمكنك الوثوق بي كطبيب عندما
أخبرك بذلك؟ "
لذلك بالطبع لم أقل المزيد عن هذه النتيجة
، وذهبنا للنوم قبل فترة طويلة.
لقد اعتقد أنني كنت نائمًا أولاً ، لكنني لم أفعل ذلك -
استلقيت هناك لساعات في محاولة لتحديد ما إذا
كان النمط الأمامي والنمط الخلفي
يتحركان معًا أو بشكل منفصل.
على نمط مثل هذا ، في ضوء النهار ،
هناك نقص في التسلسل ، وتحدٍ للقانون ،
وهذا أمر مزعج دائم للعقل العادي.
اللون بشع بما فيه الكفاية ، وغير موثوق به
بما فيه الكفاية ، ومثير للغضب بدرجة كافية ، لكن
النمط يسبب التعذيب.
تعتقد أنك أتقنتها ، ولكن
بمجرد أن تسير على قدم وساق في المتابعة ، فإنها
تقلب شقلبة إلى الوراء وها أنت ذا.
يصفعك على وجهك ، ويقرعك ،
ويدوس عليك.
إنه مثل الحلم السيئ.
النمط الخارجي عبارة عن أرابيسك مزهر
يذكرنا بفطر.
إذا كان بإمكانك تخيل مسند الضفدع في المفاصل ،
سلسلة
لا نهائية من البراعم ، تتبرعم وتنبت في تلافيف لا نهاية لها ، - لماذا ،
هذا شيء من هذا القبيل.
هذا هو ، في بعض الأحيان!
هناك خصوصية واحدة ملحوظة حول هذه
الورقة ، شيء لا يبدو أن أحداً يلاحظه إلا
أنا ، وهو أنه يتغير مع
تغير الضوء.
عندما تشرق الشمس من خلال النافذة الشرقية -
أراقب دائمًا أول شعاع طويل مستقيم
- يتغير بسرعة بحيث لا أستطيع
تصديقه تمامًا.
هذا هو السبب في أنني أشاهده دائمًا.
بضوء القمر - يضيء القمر طوال الليل
عندما يكون هناك قمر - لا أعرف أنه
كان نفس الورق.
في الليل في أي نوع من الضوء ، في الشفق ، وضوء
الشموع ، وضوء المصباح ، والأسوأ من ذلك كله في
ضوء القمر ، يصبح أشرطة!
أقصد النمط الخارجي ، والمرأة التي
تقف خلفه واضحة بقدر الإمكان.
لم أدرك لفترة طويلة ما هو
الشيء الذي ظهر من ورائي - هذا النمط الفرعي الخافت -
لكنني الآن متأكد تمامًا من أنها امرأة.
بحلول وضح النهار هي خاضعة للهدوء والسكينة.
أتخيل أن هذا هو النمط الذي يبقيها
ثابتة.
إنه محير للغاية.
إنه يبقيني هادئًا كل ساعة.
أنا أستلقي كثيرا الآن.
يقول جون إنه جيد بالنسبة لي ، وأن أنام
كل ما أستطيع.
في الواقع ، بدأ هذه العادة بجعلي
أستلقي لمدة ساعة بعد كل وجبة.
إنها عادة سيئة للغاية ، أنا مقتنع ،
كما ترى ، أنا لا أنام.
وهذا ينمي الخداع ، لأنني لا
أقول لهم إنني مستيقظ ، أوه ، لا!
الحقيقة هي أنني أخاف قليلاً
من جون.
يبدو غريبًا جدًا في بعض الأحيان ، وحتى جيني
لديها نظرة لا يمكن تفسيرها.
يذهلني أحيانًا ، كفرضية علمية
، أنها ربما تكون الورقة!
لقد شاهدت جون عندما لم يكن يعلم أنني
كنت أبحث ، وأدخل الغرفة
فجأة بأبريء الأعذار ، وأمسكت
به عدة مرات وهو ينظر إلى الصحيفة!
وجيني أيضًا.
أمسكت جيني بيدها عليها ذات مرة.
لم تكن تعلم أنني في الغرفة ، وعندما
سألتها بصوت هادئ ، وبصوت هادئ للغاية
، وبأكثر الطرق تقييدًا ،
ما الذي كانت تفعله بالورقة ،
استدارت كما لو تم القبض عليها وهي تسرق ،
وبدا غاضبًا جدًا - سألني لماذا يجب أن
أخيفها هكذا!
ثم قالت إن الورقة تلطخت كل
شيء تلمسه ، وأنها وجدت معانقة صفراء
على كل ملابسي وملابسي ، وتمنت
أن نكون أكثر حرصًا!
ألم يبدو ذلك بريئا؟
لكنني أعلم أنها كانت تدرس هذا النمط
، وأنا مصمم على ألا يكتشفه
أحد غير نفسي!
## --- أصبحت
الحياة أكثر إثارة الآن مما
كانت عليه في السابق.
كما ترى ، لدي شيء أكثر لأتوقعه ،
وأتطلع إليه ، وأشاهده.
أنا حقًا أتناول طعامًا أفضل ، وأنا أكثر هدوءًا
مما كنت عليه.
جون مسرور جدا لرؤيتي أتحسن!
ضحك قليلاً في ذلك اليوم ، وقال
إنني بدت مزدهرة على الرغم من
ورق الحائط الخاص بي.
أوقفته بضحكة.
لم يكن لدي أي نية لإخباره أن ذلك
بسبب ورق الحائط - كان يسخر مني.
قد يرغب حتى في اصطحابي بعيدًا.
لا أريد المغادرة الآن حتى أكتشف
الأمر.
هناك أسبوع آخر ، وأعتقد أن هذا
سيكون كافيا.
## ---
أشعر أنني أفضل بكثير من أي وقت مضى!
لا أنام كثيرًا في الليل ، فمن
الممتع مشاهدة التطورات ؛  لكني
أنام كثيرا في النهار.
في النهار يكون الأمر متعبًا ومحيرًا.
هناك دائمًا براعم جديدة على الفطر ،
وظلال جديدة من اللون الأصفر في كل مكان.
لا يمكنني احتسابهم ، رغم أنني
حاولت بضمير حي.
إنه أغرب صفراء ، تلك الخلفية!
يجعلني أفكر في كل الأشياء الصفراء التي
رأيتها على الإطلاق - ليست الأشياء الجميلة مثل الحوذان ،
ولكن الأشياء القديمة الكريهة والصفراء السيئة.
لكن هناك شيء آخر حول تلك الورقة -
الرائحة!
لقد لاحظت ذلك في اللحظة التي دخلنا فيها الغرفة ،
لكن مع الكثير من الهواء والشمس لم يكن الأمر سيئًا.
الآن لدينا أسبوع من الضباب والمطر ،
وسواء كانت النوافذ مفتوحة أم لا ،
فالرائحة هنا.
يزحف في جميع أنحاء المنزل.
أجدها تحوم في غرفة الطعام ، وتتسرب
في الردهة ، وتختبئ في الصالة ، وترقد في
انتظاري على الدرج.
يدخل في شعري.
حتى عندما أذهب للركوب ، إذا أدرت رأسي
فجأة وفاجأته - فهناك تلك الرائحة!
هذه رائحة غريبة أيضا!
لقد قضيت ساعات في محاولة تحليلها ،
للعثور على رائحتها.
إنه ليس سيئًا - في البداية ،
ولطيفًا جدًا ، ولكنه أكثر الروائح رقة واستمرارية
التي قابلتها على الإطلاق.
في هذا الطقس الرطب يكون فظيعا.
أستيقظ في الليل وأجدها
معلقة فوقي.
كان يزعجني في البداية.
فكرت بجدية في حرق المنزل -
للوصول إلى الرائحة.
لكن الآن أنا معتاد على ذلك.
الشيء الوحيد الذي يمكنني التفكير فيه
هو لون الورق!
رائحة صفراء.
هناك علامة مضحكة للغاية على هذا الحائط ، منخفضة
أسفل ، بالقرب من mopboard.
خط يمتد حول الغرفة.
يذهب خلف كل قطعة أثاث ، ما
عدا السرير ، طويل ، مستقيم ، حتى معانق ،
كما لو تم فركه مرارًا وتكرارًا.
أتساءل كيف تم ذلك ومن فعلها ،
ولماذا فعلوا ذلك.
جولة وجولة وجولة - مستديرة
وجولة ودائرية - تجعلني أشعر بالدوار!
## ---
لقد اكتشفت شيئًا ما أخيرًا.
من خلال مشاهدة الكثير في الليل ، عندما
يتغير الأمر ، اكتشفت ذلك أخيرًا.
النمط الأمامي يتحرك - ولا عجب!
المرأة وراء هزها!
أحيانًا أعتقد أن هناك عددًا كبيرًا من النساء في
الخلف ، وأحيانًا واحدة فقط ، وهي
تزحف بسرعة ، ويهزها الزحف في كل
مكان.
ثم في النقاط المضيئة للغاية ، تظل ثابتة
، وفي الأماكن المظللة للغاية ،
تمسك بالقضبان وتهزها بقوة.
وهي تحاول طوال الوقت التسلق.
لكن لا أحد يستطيع التسلق عبر هذا النمط - إنه
يخنق ذلك ؛  أعتقد أن هذا هو سبب وجود
العديد من الرؤوس.
يمرون ، ثم يخنقهم النمط
ويقلبهم رأسًا على عقب ، ويجعل
عيونهم بيضاء!
إذا تم تغطية هذه الرؤوس أو خلعها
فلن يكون نصفها بهذا السوء.
## ---
أعتقد أن المرأة تخرج في النهار!
وسأخبرك لماذا - بشكل خاص -
رأيتها!
أستطيع أن أراها من كل نافذة بلدي!
إنها نفس المرأة ، كما أعلم ، لأنها دائمًا ما
تزحف ، ومعظم النساء لا يتسللن في ضوء النهار.
أراها على ذلك الممر الطويل المظلل ، تتسلل
صعودا وهبوطا.
أراها في أكشاك العنب المظلمة ، وهي تزحف في
جميع أنحاء الحديقة.
أراها على ذلك الطريق الطويل تحت الأشجار ، وهي
تزحف على طول ، وعندما تأتي عربة
تختبئ تحت كروم العليق.
أنا لا ألومها قليلا.
يجب أن يكون الأمر مهينًا جدًا أن يتم القبض عليك زاحفًا في
وضح النهار!
أقفل الباب دائمًا عندما أتسلل في وضح النهار.
لا أستطيع أن أفعل ذلك في الليل ، لأنني أعلم
أن جون قد يشك في شيء ما في الحال.
وجون الآن غريب الأطوار لدرجة أنني لا أريد
أن أزعجه.
أتمنى أن يأخذ غرفة أخرى!
علاوة على ذلك ، لا أريد أن يخرج أحد تلك
المرأة ليلا إلا أنا.
غالبًا ما أتساءل عما إذا كان بإمكاني رؤيتها من
جميع النوافذ مرة واحدة.
لكن ، استدر بأسرع ما يمكنني ، لا أستطيع إلا أن أرى
من واحد في وقت واحد.
وعلى الرغم من أنني أراها دائمًا ، فقد تتمكن
من الزحف أسرع مما يمكنني الاستدارة!
كنت أراقبها أحيانًا بعيدًا في
الريف المفتوح ، وهي تزحف بسرعة ظل سحابة
في ريح شديدة.
## ---
إذا كان من الممكن فصل هذا النمط العلوي فقط عن النمط السفلي
!
أعني أن أجربها شيئًا فشيئًا.
لقد اكتشفت شيئًا آخر مضحكًا ،
لكنني لن أخبره هذه المرة!
لا تثق في الناس كثيرا.
لم يتبق سوى يومان آخران لإخراج هذه
الورقة ، وأعتقد أن جون بدأ يلاحظ.
لا أحب النظرة في عينيه.
وسمعته يسأل جيني الكثير من
الأسئلة المهنية عني.
كان لديها تقرير جيد جدا لتقدمه.
قالت إنني أنام كثيراً في النهار.
يعلم جون أنني لا أنام جيدًا في الليل ،
لأنني أشعر بهدوء شديد!
سألني جميع أنواع الأسئلة أيضًا ،
وتظاهر بأنني محب جدًا ولطيف.
كأنني لا أستطيع أن أرى من خلاله!
مع ذلك ، لا أتساءل أنه يتصرف على هذا النحو ، ينام
تحت هذه الورقة لمدة ثلاثة أشهر.
إنه يهمني فقط ، لكني أشعر بالثقة من أن
جون وجيني قد تأثروا به سراً.
## ---
يا هلا!
هذا هو اليوم الأخير ، لكنه يكفي.
سيبقى جون في المدينة طوال الليل
ولن يخرج حتى هذا المساء.
جيني أرادت أن تنام معي - الشيء الماكر!
لكني أخبرتها أنني يجب أن أرتاح بلا شك أفضل
لليلة كاملة.
كان ذلك ذكيًا ، لأنني لم أكن
وحدي حقًا!
حالما حل ضوء القمر ، وبدأ هذا
الشيء المسكين في الزحف وهز النمط
، نهضت وركضت لمساعدتها.
تراجعت وارتجفت ، ارتجفت وسحبت
، وقبل الصباح كنا قد خلعنا ياردات
من تلك الورقة.
شريط يصل ارتفاعه إلى رأسي ونصفه
حول الغرفة.
وبعد ذلك عندما جاءت الشمس وبدأ هذا
النمط الفظيع يضحك علي ، أعلنت
أنني سأنتهي منه اليوم!
نذهب غدًا ، وهم ينقلون
كل أثاثي للأسفل مرة أخرى لترك الأشياء
كما كانت من قبل.
نظرت جيني إلى الحائط في اندهاش ،
لكنني أخبرتها بمرح أنني فعلت ذلك بدافع
ضغينة من الشيء الشرير.
ضحكت وقالت إنها لا تمانع في القيام
بذلك بنفسها ، لكن يجب ألا أتعب.
كيف خانت نفسها في ذلك الوقت!
لكنني هنا ، ولا يلمس أي شخص هذه
الورقة سواي - لست على قيد الحياة!
حاولت إخراجي من الغرفة - لقد كانت
براءة اختراع للغاية!
لكنني قلت إنها كانت هادئة جدًا وفارغة ونظيفة
الآن لدرجة أنني اعتقدت أنني سأستلقي مرة
أخرى وأنام بكل ما أستطيع ؛  وعدم إيقاظي
حتى على العشاء - كنت أتصل عندما أستيقظ.
لذا فقد ذهبت الآن ، وذهب الخدم ،
وذهبت الأشياء ، ولم يتبق شيء
سوى ذلك السرير الرائع الذي تم تثبيته ،
مع مرتبة القماش التي وجدناها عليها.
سننام في الطابق السفلي حتى الليل ،
ونأخذ القارب إلى المنزل غدًا.
أنا أستمتع بالغرفة تمامًا ، والآن أصبحت عارية مرة أخرى.
كيف مزق هؤلاء الأطفال هنا!
هذا السرير هو قضم إلى حد ما!
لكن يجب أن أذهب إلى العمل.
لقد أغلقت الباب وألقيت
بالمفتاح في المسار الأمامي.
لا أريد الخروج ، ولا أريد
أن يأتي أحد ، حتى يأتي جون.
أريد أن أذهله.
لدي حبل هنا لم تجده حتى جيني
.
إذا خرجت تلك المرأة ، وحاولت
الابتعاد ، يمكنني ربطها!
لكنني نسيت أني لا أستطيع الوصول بعيدًا دون
أي شيء أقف عليه!
هذا السرير لن يتحرك!
حاولت رفعها ودفعها حتى أصبحت أعرجًا ،
وبعد ذلك غضبت جدًا لدرجة أنني قضمت قطعة صغيرة
في إحدى الزوايا - لكنها أضرت بأسناني.
ثم نزعت كل الأوراق التي استطعت الوصول إليها
واقفًا على الأرض.
تلتصق بشكل رهيب والنمط يستمتع
بها فقط!
كل تلك الرؤوس
المخنوقة والعيون المنتفخة ونمو الفطريات المتمايلة تصرخ
بسخرية!
أشعر بالغضب بما يكفي لأفعل شيئًا
يائسًا.
سيكون القفز من النافذة
تمرينًا رائعًا ، لكن القضبان قوية جدًا لدرجة يصعب معها
المحاولة.
بالإضافة إلى أنني لن أفعل ذلك.
بالطبع لا.
أعلم جيدًا أن خطوة من هذا القبيل
غير مناسبة وقد يساء فهمها.
لا أحب أن أنظر من النوافذ
حتى - هناك الكثير من هؤلاء
النساء الزاحفات ، وهن يزحفن بسرعة كبيرة.
أتساءل عما إذا كانوا جميعًا خرجوا من تلك الخلفية
كما فعلت؟
لكني الآن مربوط بإحكام بحبلي المخفي جيدًا
- لا يمكنك إخراجي من الطريق
هناك!
أفترض أنني يجب أن أعود
وراء النمط عندما يأتي الليل ، وهذا
صعب!
إنه لمن دواعي سروري أن أكون في هذه
الغرفة الرائعة وأتجول كما يحلو لي!
لا أريد الخروج.
لن أفعل ، حتى لو طلبت مني جيني ذلك.
في الخارج عليك أن تزحف على الأرض ،
وكل شيء أخضر بدلاً من الأصفر.
لكن هنا يمكنني أن أتسلل بسلاسة على الأرض ،
وكتفي يتناسب مع ذلك المعانقة الطويلة
حول الحائط ، لذلك لا يمكنني أن أفقد طريقي.
لماذا ، هناك جون على الباب!
لا فائدة أيها الشاب ، لا يمكنك
فتحه!
كيف يفعل النداء والجنيه!
الآن هو يبكي من أجل فأس.
سيكون من العار كسر هذا
الباب الجميل!
"جون عزيزي!"  قلت بأرق صوت ،
"المفتاح لأسفل عند الدرجات الأمامية ، تحت
ورقة لسان الحمل!"
أسكته ذلك لبضع لحظات.
ثم قال - بهدوء شديد ، "
افتحي الباب يا حبيبي!"
قلت: "لا أستطيع".
"المفتاح موجود بجانب الباب الأمامي تحت
ورقة لسان الحمل!"
ثم قلتها مرة أخرى ، عدة مرات ،
بلطف شديد وببطء ، وقلت ذلك كثيرًا لدرجة
أنه كان عليه أن يذهب ويرى ، وحصل عليه ، بالطبع ،
ودخل.
توقف عند الباب.
"ما المشكلة؟"  بكى.
"بحق الله ، ماذا تفعل!"
واصلت الزحف بنفس الطريقة ، لكنني نظرت
إليه من فوق كتفي.
قلت: "لقد خرجت أخيرًا ،
بالرغم منك أنت وجيني!
وقد سحبت معظم الأوراق ، لذلك
لا يمكنك إعادتي! "
والآن لماذا أغمي على ذلك الرجل؟
لكنه فعل ذلك ، وعبر طريقي بجوار
الحائط ، لذلك كان علي أن أتسلقه في كل
مرة!