# The Yellow Wallpaper,
von Charlotte Perkins Gilman
Es kommt sehr selten vor, dass einfache Leute
wie John und ich Ahnenhallen
für den Sommer sichern.
Ein Herrenhaus aus der Kolonialzeit, ein Erbgut, ich
würde sagen, ein Spukhaus, und den
Höhepunkt romantischer Glückseligkeit erreichen – aber das wäre dem
Schicksal zu viel abverlangt!
Trotzdem werde ich stolz erklären, dass
etwas Seltsames daran ist.
Warum sollte es sonst so günstig vermietet werden?
Und warum so lange unbewohnt gestanden?
John lacht mich natürlich aus, aber das erwartet
man in der Ehe.
John ist äußerst praktisch.
Er hat keine Geduld mit dem Glauben, einen tiefen
Schrecken vor Aberglauben, und er spottet offen
über jedes Gerede von Dingen, die man nicht fühlen und sehen
und in Zahlen niederschreiben kann.
John ist Arzt, und vielleicht – (ich würde
es natürlich keiner lebenden Seele sagen, aber
das ist totes Papier und eine große Erleichterung für
mich) – vielleicht ist das einer der Gründe, warum ich nicht schneller gesund werde
.
Sehen Sie, er glaubt nicht, dass ich krank bin!
Und was kann man tun?
Wenn ein angesehener Arzt und der
eigene Ehemann Freunden und Verwandten versichert,
dass mit einem wirklich nichts los sei als
eine vorübergehende nervöse Depression – eine leichte
hysterische Neigung – was soll man tun?
Mein Bruder ist auch Arzt und ebenfalls von
hohem Ansehen, und er sagt dasselbe.
Also nehme ich Phosphate oder Phosphite – was auch immer
es ist, und Tonika und Reisen und Luft
und Bewegung, und es ist mir absolut verboten
zu „arbeiten“, bis ich wieder gesund bin.
Ich persönlich bin mit ihren Ideen nicht einverstanden.
Ich persönlich glaube, dass mir eine sympathische Arbeit
mit Spannung und Abwechslung gut tun würde.
Aber was soll man tun?
Ich habe trotzdem eine Weile geschrieben;
aber es erschöpft mich sehr
– so schlau sein zu müssen, sonst stoße ich auf heftigen
Widerstand.
Manchmal stelle ich mir das in meinem Zustand vor, wenn
ich weniger Widerstand und mehr Gesellschaft und
Anreize hätte – aber John sagt, das Schlimmste, was
ich tun kann, ist, über meinen Zustand nachzudenken, und
ich gestehe, dass ich mich dabei immer schlecht fühle.
Also werde ich es in Ruhe lassen und über das
Haus reden.
Der schönste Platz!
Es ist ziemlich allein, steht weit von
der Straße entfernt, ziemlich drei Meilen vom Dorf entfernt.
Es erinnert mich an englische Orte, von denen Sie
gelesen haben, denn es gibt Hecken und Mauern
und Tore, die sich verriegeln lassen, und viele separate
kleine Häuser für die Gärtner und Menschen.
Es gibt einen köstlichen Garten!
Ich habe noch nie einen solchen Garten gesehen – groß und schattig,
voller von Kästen gesäumter Wege und gesäumt von
langen, mit Trauben bewachsenen Lauben mit Sitzgelegenheiten
darunter.
Es gab auch Gewächshäuser, aber jetzt sind sie
alle kaputt.
Ich glaube, es gab einige rechtliche Probleme, irgendetwas
mit den Erben und Miterben;  Jedenfalls steht der
Ort seit Jahren leer.
Das verdirbt meine Geisterhaftigkeit, fürchte ich;  aber
es ist mir egal – irgendetwas ist seltsam
an dem Haus – ich kann es fühlen.
Ich sagte das sogar an einem Abend bei Mondschein zu John,
aber er sagte, was ich fühlte, war ein Zug, und
schloss das Fenster.
Ich werde manchmal unangemessen wütend auf John.
Ich bin mir sicher, dass ich früher nie so empfindlich war.
Ich denke, es liegt an diesem nervösen Zustand.
Aber John sagt, wenn ich mich so fühle, werde ich die
richtige Selbstbeherrschung vernachlässigen;  deshalb bemühe
ich mich, mich zu beherrschen, zumindest vor ihm, und das
macht mich sehr müde.
Mir gefällt unser Zimmer überhaupt nicht.
Ich wollte eine im Erdgeschoss, die sich zur
Piazza öffnete und Rosen überall am Fenster hatte,
und so hübsche altmodische Chintz-Vorhänge!
aber John wollte nichts davon hören.
Er sagte, es gäbe nur ein Fenster und keinen
Platz für zwei Betten, und nicht annähernd Platz für ihn,
wenn er ein anderes nehmen würde.
Er ist sehr vorsichtig und liebevoll und
lässt mich ohne besondere Anweisung kaum rühren.
Ich habe ein Rezept für jede
Stunde des Tages;  er nimmt alle Sorgfalt von mir, und
deshalb fühle ich mich niederträchtig undankbar, es nicht mehr wertzuschätzen
.
Er sagte, wir seien nur meinetwegen hierher gekommen
, ich solle vollkommene Ruhe und so viel
Luft wie möglich haben.
„Ihre Bewegung hängt von Ihrer Kraft ab,
meine Liebe,“ sagte er, „und Ihr Essen etwas
von Ihrem Appetit;  aber Luft kann man die
ganze Zeit aufnehmen.“
Also nahmen wir das Kinderzimmer ganz oben im
Haus.
Es ist ein großer, luftiger Raum, fast die ganze Etage,
mit Fenstern, die in alle Richtungen blicken, und Luft und
Sonnenschein in Hülle und Fülle.
Es war zuerst ein Kindergarten und dann ein Spielplatz und eine
Turnhalle, sollte ich beurteilen;  denn die Fenster
sind für kleine Kinder vergittert, und es
sind Ringe und Dinge in den Wänden.
Die Farbe und das Papier sehen aus, als hätte es eine
Jungenschule verwendet.
Es ist abgezogen – das Papier – in großen
Flecken rund um das Kopfende meines Bettes,
so weit ich erreichen kann, und an einer großen Stelle
auf der anderen Seite des Zimmers tief unten.
Ich habe noch nie in meinem Leben eine schlechtere Zeitung gesehen.
Eines dieser weitläufigen, extravaganten Muster
, die jede künstlerische Sünde begehen.
Es ist langweilig genug, um das Auge beim Folgen zu verwirren,
ausgeprägt genug, um ständig zu irritieren
und zum Studium anzuregen, und wenn Sie den
lahmen, unsicheren Kurven für eine kleine Strecke folgen,
begehen sie plötzlich Selbstmord – stürzen
in unverschämten Winkeln ab, zerstören sich in
ungehörten –  von Widersprüchen.
Die Farbe ist abstoßend, fast abstoßend;
ein schwelendes, unsauberes Gelb, das
durch das langsam drehende Sonnenlicht seltsam verblasst war.
An manchen Stellen ist es ein mattes, aber grelles Orange,
an anderen eine kränkliche Schwefeltönung.
Kein Wunder, dass die Kinder es hassten!
Ich würde es selbst hassen, wenn ich lange in
diesem Zimmer leben müsste.
Da kommt John, und ich muss das wegstecken – er
hasst es, wenn ich ein Wort schreibe.
## ---
Wir sind seit zwei Wochen hier und
seit diesem ersten Tag hatte ich keine Lust mehr zu schreiben
.
Ich sitze jetzt am Fenster, oben in diesem
scheußlichen Kinderzimmer, und nichts
hindert mich daran, so viel zu schreiben, wie ich will, außer
Kraftlosigkeit.
John ist den ganzen Tag weg und sogar einige Nächte,
wenn seine Fälle ernst sind.
Ich bin froh, dass mein Fall nicht ernst ist!
Aber diese nervösen Beschwerden sind furchtbar
deprimierend.
John weiß nicht, wie sehr ich wirklich leide.
Er weiß, dass es keinen Grund zum Leiden gibt, und
das befriedigt ihn.
Natürlich ist es nur Nervosität.
Es belastet mich also, meine Pflicht in keiner Weise zu tun
!
Ich wollte John eine solche Hilfe sein, so eine
wirkliche Ruhe und ein Trost, und hier bin ich bereits eine vergleichbare
Belastung!
Niemand würde glauben, was für eine Anstrengung es ist
, das Wenige zu tun, was ich kann – mich anzuziehen, zu
unterhalten und Dinge zu ordnen.
Zum Glück geht es Mary so gut mit dem Baby.
So ein liebes Baby!
Und doch kann ich nicht bei ihm sein, es macht mich
so nervös.
Ich nehme an, John war noch nie in seinem Leben nervös.
Er lacht mich so über diese Tapete aus!
Zuerst wollte er das Zimmer neu tapezieren, aber
später sagte er, ich lasse es über
mich ergehen, und nichts sei schlimmer
für einen nervösen Patienten, als
solchen Phantasien nachzugeben.
Er sagte, nachdem die Tapete gewechselt worden sei
, würde es das schwere Bettgestell sein, und dann die
vergitterten Fenster, und dann das Tor am
Kopf der Treppe und so weiter.
„Du weißt, dass dir das Haus gut tut
“, sagte er, „und wirklich, Liebes, ich habe keine Lust
, das Haus nur für drei Monate zu
renovieren.“
„Dann lass uns doch nach unten gehen“, sagte ich,
„da sind so hübsche Zimmer.“
Dann nahm er mich in seine Arme und nannte mich
ein gesegnetes Gänschen und sagte, er würde
in den Keller gehen, wenn ich wolle, und ihn obendrein
weiß streichen lassen.
Aber er hat Recht mit den Betten und
Fenstern und so.
Es ist ein so luftiger und gemütlicher Raum, wie
man es sich nur wünschen kann, und natürlich wäre ich
nicht so dumm, ihn nur
aus einer Laune heraus unbehaglich zu machen.
Ich mag den großen Raum wirklich sehr
, alles außer diesem schrecklichen Papier.
Aus einem Fenster kann ich den Garten sehen, diese
mysteriösen Lauben im tiefen Schatten, die wilden
altmodischen Blumen und Büsche und knorrigen
Bäume.
Aus einem anderen habe ich einen schönen Blick auf die
Bucht und einen kleinen privaten Kai, der
zum Anwesen gehört.
Es gibt einen schönen schattigen Weg, der
dort vom Haus herunterführt.
Ich bilde mir immer ein, Menschen auf diesen
zahlreichen Pfaden und Lauben spazieren zu sehen, aber John hat
mich gewarnt, nicht im Geringsten der Fantasie nachzugeben.
Er sagt, dass bei meiner Vorstellungskraft und meiner
Gewohnheit, Geschichten zu erzählen, eine nervöse Schwäche wie die
meine sicher zu allerlei aufgeregten
Phantasien führen wird, und dass ich meinen Willen und
meinen gesunden Menschenverstand einsetzen sollte, um die Tendenz zu bremsen.
Also versuche ich es.
Manchmal denke ich, wenn es mir nur gut
genug wäre, ein wenig zu schreiben, würde das den Ideendruck entlasten
und mich ausruhen.
Aber ich finde, ich werde ziemlich müde, wenn ich es versuche.
Es ist so entmutigend, keinen Rat
und keine Begleitung zu meiner Arbeit zu haben.
Wenn ich wirklich gesund werde, sagt John, werden wir
Cousin Henry und Julia zu einem langen Besuch einladen;
aber er sagt, er würde so schnell wie möglich ein Feuerwerk
in meinen Kopfkissenbezug legen, um mir diese
anregenden Leute jetzt zu überlassen.
Ich wünschte, ich könnte schneller gesund werden.
Aber daran darf ich nicht denken.
Dieses Papier scheint mir, als hätte es gewusst, was für
einen bösartigen Einfluss es hatte!
Es gibt eine wiederkehrende Stelle, an der sich das
Muster wie ein gebrochenes Genick räkelt und zwei Knollenaugen
Sie verkehrt herum anstarren.
Ich werde förmlich wütend auf die
Unverschämtheit und die Ewigkeit.
Auf und ab und seitwärts kriechen sie, und diese
absurden, starren Augen sind überall.
Es gibt eine Stelle, an der zwei Breiten nicht
zusammenpassen, und die Augen gehen die ganze Linie auf und
ab, eines etwas höher als das andere.
Ich habe noch nie zuvor so viel Ausdruck in einem unbelebten
Ding gesehen, und wir alle wissen, wie viel Ausdruck
sie haben!
Ich habe als Kind wach gelegen und mehr
Unterhaltung und Schrecken aus kahlen Wänden
und schlichten Möbeln herausgeholt, als die meisten Kinder
in einem Spielzeugladen finden könnten.
Ich erinnere mich, was für ein freundliches Augenzwinkern die Knöpfe
unserer großen alten Kommode früher hatten, und es
gab einen Stuhl, der immer wie ein starker
Freund schien.
Früher hatte ich das Gefühl, dass
ich immer auf
diesen Stuhl springen und in Sicherheit sein könnte, wenn eines der anderen Dinge zu heftig aussah.
Die Möbel in diesem Zimmer sind jedoch nicht schlimmer als
unharmonisch, denn wir mussten
alles von unten holen.
Ich nehme an, als dies als Spielzimmer genutzt wurde
, mussten sie die Kinderzimmersachen herausnehmen, und
kein Wunder!
Ich habe noch nie solche Verwüstungen gesehen, wie die Kinder
hier angerichtet haben.
Die Tapete ist, wie ich schon sagte,
stellenweise abgerissen, und sie klebt enger als ein Bruder – sie
müssen sowohl Ausdauer als auch Hass gehabt haben.
Dann ist der Boden zerkratzt und zerkratzt und
zersplittert, der Putz selbst ist
hier und da ausgegraben, und dieses große, schwere Bett,
das wir im Zimmer gefunden haben, sieht aus, als
hätte es die Kriege miterlebt.
Aber das stört mich überhaupt nicht – nur das Papier.
Da kommt Johns Schwester.
So ein liebes Mädchen, wie sie ist, und so
vorsichtig mit mir!
Ich darf nicht zulassen, dass sie mich beim Schreiben findet.
Sie ist eine perfekte und begeisterte Haushälterin
und hofft auf keinen besseren Beruf.
Ich glaube wahrhaftig, sie denkt, es sei das Schreiben,
das mich krank gemacht hat!
Aber ich kann schreiben, wenn sie draußen ist, und
sie weit weg von diesen Fenstern sehen.
Es gibt eine, die die Straße beherrscht, eine schöne,
schattige, kurvenreiche Straße, und eine, die einfach
über das Land blickt.
Auch ein liebliches Land voller großer Ulmen
und Samtwiesen.
Diese Tapete hat eine Art Untermuster in
einem anderen Farbton, einem besonders
irritierenden, denn man sieht es nur bei bestimmten Lichtverhältnissen
und dann nicht deutlich.
Aber an den Stellen, wo es nicht verblasst ist
und wo die Sonne nur so scheint, kann ich eine
seltsame, provozierende, formlose Art von Figur sehen
, die hinter dieser albernen
und auffälligen Frontgestaltung zu schmollen scheint.
Da ist Schwester auf der Treppe!
## ---
Nun, der 4. Juli ist vorbei!
Die Leute sind weg und ich bin müde.
John dachte, es könnte mir gut tun, ein
wenig Gesellschaft zu sehen, also hatten wir nur Mutter und
Nellie und die Kinder für eine Woche.
Natürlich habe ich nichts gemacht.
Jennie kümmert sich jetzt um alles.
Aber es hat mich trotzdem ermüdet.
John sagt, wenn ich nicht schneller aufhebe
, soll er mich im Herbst zu Weir Mitchell schicken.
Aber da will ich gar nicht hin.
Ich hatte eine Freundin, die einmal in seinen Händen war,
und sie sagt, er ist genau wie John und mein Bruder,
nur noch mehr!
Außerdem ist es so ein Unterfangen, so weit zu gehen
.
Ich habe das Gefühl, dass es sich nicht gelohnt hätte,
meine Hand für irgendetwas herzugeben, und ich
werde fürchterlich ärgerlich und quengelig.
Ich weine wegen nichts und weine die meiste Zeit.
Natürlich nicht, wenn John oder sonst jemand hier ist
, sondern wenn ich alleine bin.
Und ich bin gerade ziemlich allein.
John wird sehr oft von schweren Fällen in der Stadt
festgehalten, und Jennie ist brav und lässt mich in Ruhe,
wenn ich will.
Also gehe ich ein wenig im Garten spazieren oder diesen
schönen Weg hinunter, setze mich auf die Veranda unter den Rosen
und lege mich hier oben oft hin.
Das Zimmer gefällt mir trotz Tapete richtig gut
.
Vielleicht wegen der Tapete.
Es wohnt in meinem Kopf so!
Ich liege hier auf diesem großen unbeweglichen Bett – es
ist festgenagelt, glaube ich – und folge diesem
Muster ungefähr stündlich.
Es ist so gut wie Gymnastik, das versichere ich Ihnen.
Ich beginne, sagen wir, ganz unten,
in der Ecke dort drüben, wo es
nicht berührt wurde, und ich beschließe zum tausendsten
Mal, dass ich diesem sinnlosen Muster
bis zu einer Art Abschluss folgen werde.
Ich weiß ein wenig über das Konstruktionsprinzip,
und ich weiß, dass dieses Ding nicht nach
irgendwelchen Gesetzen der Strahlung, des Wechsels, der
Wiederholung oder der Symmetrie oder irgendetwas anderem arrangiert wurde, von
dem ich je gehört habe.
Es wird natürlich von den Breiten wiederholt,
aber nicht anders.
Auf eine Weise betrachtet, steht jede Breite für sich allein,
die aufgeblähten Kurven und Schnörkel – eine
Art „entwürdigte Romanik“ mit Delirium
tremens – watscheln in isolierten
Säulen der Dummheit auf und ab.
Aber auf der anderen Seite verbinden sie sich diagonal,
und die weitläufigen Umrisse laufen in großen
schrägen Wellen des optischen Schreckens davon, wie viele sich
wälzende Algen in voller Jagd.
Das Ganze geht auch horizontal,
zumindest scheint es so, und ich erschöpfe mich im
Versuch, die Reihenfolge zu unterscheiden, in der es
in diese Richtung geht.
Sie haben eine horizontale Breite für einen
Fries verwendet, und das trägt wunderbar zur Verwirrung bei.
An einem Ende des Raums ist es fast
intakt, und dort, wenn die Kreuzlichter verblassen
und die tiefstehende Sonne direkt darauf scheint, kann ich mir doch
fast Strahlung vorstellen – die
endlosen Grotesken scheinen sich um
ein gemeinsames Zentrum zu bilden  und stürmen in kopflosen Stürzen
von gleicher Ablenkung davon.
Es macht mich müde, ihm zu folgen.
Ich werde ein Nickerchen machen, denke ich.
## ---
Ich weiß nicht, warum ich das schreiben sollte.
Ich will nicht.
Ich fühle mich nicht in der Lage.
Und ich weiß, dass John das für absurd halten würde.
Aber ich muss irgendwie sagen, was ich fühle und denke
– es ist so eine Erleichterung!
Aber die Anstrengung wird größer als
die Erleichterung.
Die Hälfte der Zeit bin ich jetzt schrecklich faul und lege
mich so viel hin.
John sagt, ich darf meine Kraft nicht verlieren, und lässt
mich Lebertran und jede Menge Stärkungsmittel und so etwas zu mir nehmen, ganz zu schweigen
von Bier und Wein
und seltenem Fleisch.
Lieber John!
Er liebt mich sehr und hasst es,
mich krank zu machen.
Ich habe neulich versucht, ein wirklich ernsthaftes, vernünftiges
Gespräch mit ihm zu führen und ihm zu sagen,
wie ich wünschte, er würde mich gehen lassen und
Cousin Henry und Julia besuchen.
Aber er sagte, ich könne weder gehen noch
es ertragen, nachdem ich dort angekommen war;  und ich machte mich
nicht sehr gut, denn
ich weinte, bevor ich fertig war.
Es wird eine große Anstrengung für mich
, klar zu denken.
Nur diese nervöse Schwäche, nehme ich an.
Und der liebe John nahm mich in seine Arme
und trug mich einfach nach oben und legte mich
aufs Bett und saß neben mir und las mir vor, bis
es meinen Kopf ermüdete.
Er sagte, ich sei sein Liebling und sein Trost
und alles, was er habe, und dass
ich um seinetwillen auf mich aufpassen und gesund bleiben müsse.
Er sagt, niemand außer mir selbst kann mir da
raushelfen, ich solle meinen Willen und meine Selbstbeherrschung einsetzen
und darf keine dummen Einfälle mit mir durchgehen lassen
.
Es gibt einen Trost, das Baby ist
wohlauf und muss dieses Kinderzimmer nicht
mit der grässlichen Tapete besetzen.
Wenn wir es nicht benutzt hätten, hätte dieses gesegnete Kind es
getan!
Was für eine glückliche Flucht!
Na, ich würde kein Kind von mir, ein
beeinflussbares kleines Ding, in so
einem Raum für Welten leben lassen.
Ich habe vorher nie daran gedacht, aber es ist ein Glück,
dass John mich doch hier behalten hat.
Ich halte das so viel leichter aus als ein Baby, verstehst
du?
Natürlich erwähne ich es ihnen gegenüber nie mehr
– ich bin zu klug – aber ich halte es trotzdem im Auge
.
Es gibt Dinge in dieser Zeitung, die
niemand außer mir weiß oder jemals wissen wird.
Hinter diesem äußeren Muster werden die dunklen
Formen jeden Tag klarer.
Es ist immer die gleiche Form, nur sehr zahlreich.
Und es ist wie eine Frau, die sich bückt und
hinter diesem Muster herumkriecht.
Ich mag es kein bisschen.
Ich frage mich – ich fange an zu denken – ich wünschte, John
würde mich von hier wegbringen!
## ---
Es ist so schwer, mit John über meinen Fall zu sprechen,
weil er so weise ist und weil er
mich so liebt.
Aber ich habe es gestern Abend versucht.
Es war Mondlicht.
Der Mond scheint überall herum, genau wie die
Sonne.
Manchmal hasse ich es, es zu sehen, es schleicht so langsam
und kommt immer durch das eine oder andere Fenster herein.
John schlief und ich hasste es, ihn zu wecken,
also blieb ich still und beobachtete das Mondlicht
auf dieser welligen Tapete, bis mir unheimlich wurde.
Die schwache Gestalt dahinter schien das Muster zu erschüttern
, gerade als wollte sie aussteigen.
Ich stand leise auf und ging, um zu fühlen und zu sehen, ob sich
das Papier bewegte, und als ich zurückkam, war
John wach.
„Was ist, kleines Mädchen?“  er sagte.
„Lauf nicht so herum – dir wird
kalt.“
Ich dachte, es wäre ein guter Zeitpunkt, um zu reden, also
sagte ich ihm, dass ich hier wirklich nicht vorankomme
und dass ich wünschte, er würde mich mitnehmen.
"Warum Liebling!"  sagte er, „unser Pachtvertrag
läuft in drei Wochen aus, und ich kann mir nicht vorstellen, wie
ich vorher gehen soll.
„Die Reparaturen werden nicht zu Hause durchgeführt, und
ich kann die Stadt jetzt unmöglich verlassen.
Natürlich könnte und würde ich, wenn du in Gefahr
wärst, aber du bist wirklich besser, Liebes,
ob du es siehst oder nicht.
Ich bin Arzt, Liebes, und ich weiß es.
Sie gewinnen an Fleisch und Farbe, Ihr Appetit
ist besser.
Ich fühle mich wirklich viel leichter mit dir.“
„Ich wiege kein bisschen mehr“, sagte ich,
„noch so viel;  und mein Appetit mag
abends besser sein, wenn du hier bist, aber
morgens, wenn du weg bist, ist er schlechter.“
„Segne ihr kleines Herz!“  sagte er mit
einer großen Umarmung;  „Sie soll so krank sein, wie sie
will!
Aber jetzt verbessern wir die glänzenden Stunden,
indem wir schlafen gehen und
morgen früh darüber sprechen!“
„Und du gehst nicht weg?“
fragte ich düster.
„Warum, wie kann ich, Liebes?
Es sind nur noch drei Wochen, und dann machen
wir eine nette kleine Reise von ein paar Tagen, während
Jennie das Haus fertig macht.
Wirklich, Liebes, du bist besser!“
„Vielleicht körperlich besser“ – begann ich und
hielt abrupt inne, denn er setzte sich gerade hin und
sah mich mit einem so strengen,
vorwurfsvollen Blick an, dass ich kein Wort mehr sagen konnte.
„Mein Liebling“, sagte er, „ich bitte dich
um meinetwillen und um unseres Kindes willen wie
auch um deinetwillen, dass du
diesen Gedanken keinen Augenblick in deinen Sinn kommen lässt!
Nichts ist so gefährlich, so faszinierend
für ein Temperament wie Ihres.
Es ist eine falsche und törichte Einbildung.
Können Sie mir als Arzt nicht vertrauen, wenn ich
es Ihnen sage?“
Also sagte ich natürlich nichts mehr zu diesem Punkt,
und wir gingen bald schlafen.
Er dachte zuerst, ich würde schlafen, aber das war ich nicht – ich
lag stundenlang da und versuchte zu entscheiden, ob sich
dieses vordere Muster und das hintere Muster wirklich
zusammen oder getrennt bewegten.
Bei einem Muster wie diesem gibt es bei Tageslicht
einen Mangel an Sequenz, eine Missachtung des Gesetzes,
die für einen normalen Verstand ein ständiges Ärgernis ist.
Die Farbe ist abscheulich genug und unzuverlässig
genug und ärgerlich genug, aber das Muster
ist quälend.
Du denkst, du hast es gemeistert, aber gerade als
du mit dem Folgen gut vorankommst, macht es
einen Rückwärtssalto und da bist du.
Es schlägt dir ins Gesicht, schlägt dich nieder
und trampelt auf dir herum.
Es ist wie ein böser Traum.
Das äußere Muster ist eine blumige Arabeske, die
an einen Pilz erinnert.
Wenn Sie sich einen Fliegenpilz in Gelenken vorstellen können,
eine endlose Reihe von Fliegenpilzen,
die in endlosen Windungen knospen und sprießen – na,
das ist so etwas Ähnliches.
Das heißt, manchmal!
Es gibt eine bemerkenswerte Besonderheit an diesem
Papier, etwas, das außer mir niemand zu bemerken scheint
, und das ist, dass es sich ändert, wenn sich das
Licht ändert.
Wenn die Sonne durch das Ostfenster hereinschießt – ich
achte immer auf den ersten langen, geraden
Strahl – ändert sie sich so schnell, dass ich es nie
ganz glauben kann.
Deshalb schaue ich es mir immer an.
Bei Mondlicht – der Mond scheint die ganze Nacht hinein,
wenn es einen Mond gibt – würde ich nicht wissen, dass
es dasselbe Papier war.
Nachts bei jedem Licht, bei Dämmerung,
Kerzenlicht, Lampenlicht und am schlimmsten bei
Mondlicht wird es zu Bars!
Das äußere Muster meine ich, und die Frau
dahinter ist so einfach wie nur möglich.
Ich habe lange Zeit nicht begriffen, was das
Ding war, das dahinter zu sehen war – dieses undeutliche Untermuster –, aber
jetzt bin ich mir ziemlich sicher, dass es eine Frau ist.
Bei Tageslicht ist sie gedämpft, ruhig.
Ich denke, es ist das Muster, das sie so
still hält.
Es ist so rätselhaft.
Es hält mich stundenweise ruhig.
Ich lege mich jetzt so oft hin.
John sagt, es tut mir gut, und so viel zu schlafen, wie
ich kann.
Tatsächlich fing er mit der Gewohnheit an, indem er mich
nach jeder Mahlzeit eine Stunde hinlegen ließ.
Das ist eine sehr schlechte Angewohnheit, davon bin ich überzeugt, denn
ich schlafe nämlich nicht.
Und das kultiviert den Betrug, denn ich
sage ihnen nicht, dass ich wach bin, – oh nein!
Tatsache ist, dass ich langsam Angst
vor John bekomme.
Er wirkt manchmal sehr sonderbar und sogar Jennie
hat einen unerklärlichen Blick.
Gelegentlich kommt mir wie eine wissenschaftliche
Hypothese in den Sinn, dass es vielleicht am Papier liegt!
Ich habe John beobachtet, als er nicht wusste, dass
ich hinsah, und plötzlich
unter den harmlosesten Ausreden ins Zimmer kam, und ich habe
ihn mehrere Male dabei erwischt, wie er auf die Zeitung schaute!
Und Jenny auch.
Einmal habe ich Jennie mit der Hand erwischt.
Sie wusste nicht, dass ich im Zimmer war, und als
ich sie mit leiser, sehr leiser Stimme
so zurückhaltend wie möglich fragte,
was sie mit der Zeitung mache, drehte sie sich
um, als wäre sie beim Stehlen erwischt worden,
und sah ganz böse aus – fragte mich, warum ich
sie so erschrecken sollte!
Dann sagte sie, dass das Papier alles
beschmutzte, was es berührte, dass sie gelbe Kleckse
auf allen meinen und Johns Kleidern gefunden hatte, und sie wünschte,
wir wären vorsichtiger!
Klang das nicht unschuldig?
Aber ich weiß, dass sie dieses Muster studiert hat,
und ich bin entschlossen, dass niemand
außer mir es herausfinden wird!
## --- Das
Leben ist jetzt sehr viel aufregender als
früher.
Sie sehen, ich habe noch mehr zu erwarten,
mich darauf zu freuen, zu sehen.
Ich esse wirklich besser und bin ruhiger
als ich war.
John ist so erfreut zu sehen, wie ich mich verbessere!
Neulich lachte er ein wenig und sagte,
ich scheine trotz meiner
Tapete aufzublühen.
Ich schaltete es mit einem Lachen aus.
Ich hatte nicht vor, ihm zu sagen, dass es
wegen der Tapete war – er würde sich über mich lustig machen.
Vielleicht will er mich sogar mitnehmen.
Ich will jetzt nicht gehen, bis ich
es herausgefunden habe.
Es bleibt noch eine Woche, und ich denke, das
wird reichen.
## ---
Mir geht es schon viel besser!
Ich schlafe nachts nicht viel, weil es so
interessant ist, die Entwicklungen zu beobachten;  aber tagsüber schlafe ich
viel.
Tagsüber ist es ermüdend und verwirrend.
Es gibt immer neue Triebe am Pilz
und überall neue Gelbtöne.
Ich kann sie nicht zählen, obwohl ich es
gewissenhaft versucht habe.
Es ist das seltsamste Gelb, diese Tapete!
Es erinnert mich an all die gelben Dinger, die
ich je gesehen habe – keine schönen wie Butterblumen,
sondern alte faule, böse gelbe Dinger.
Aber da ist noch etwas anderes an diesem Papier – der
Geruch!
Ich habe es sofort gemerkt, als wir das Zimmer betraten,
aber bei so viel Luft und Sonne war es nicht schlimm.
Jetzt haben wir eine Woche Nebel und Regen hinter uns, und
ob die Fenster geöffnet sind oder nicht, der Geruch
ist da.
Es kriecht im ganzen Haus.
Ich finde es im Esszimmer schwebend, im Wohnzimmer herumschleichend
, im Flur versteckt,
auf der Treppe auf mich lauernd.
Es dringt in meine Haare ein.
Selbst wenn ich zum Reiten gehe, wenn ich
plötzlich den Kopf drehe und es überrasche – da ist dieser Geruch!
Auch so ein eigenartiger Geruch!
Ich habe Stunden damit verbracht, es zu analysieren
, herauszufinden, wie es roch.
Es ist nicht schlecht – am Anfang und sehr sanft,
aber der subtilste, nachhaltigste Geruch, der
mir je begegnet ist.
Bei diesem feuchten Wetter ist es schrecklich.
Ich wache nachts auf und sehe, wie es
über mir hängt.
Früher hat es mich anfangs gestört.
Ich dachte ernsthaft daran, das Haus anzuzünden – um
an den Geruch zu gelangen.
Aber jetzt habe ich mich daran gewöhnt.
Das einzige, was mir einfällt,
ist die Farbe des Papiers!
Ein gelber Geruch.
An dieser Wand ist ein sehr komisches Zeichen, ganz
unten, in der Nähe des Mopboards.
Ein Streifen, der durch den Raum läuft.
Es geht hinter jedes Möbelstück, außer
dem Bett, ein langer, gerader, gleichmäßiger Schmus, als
wäre es immer wieder gerieben worden.
Ich frage mich, wie es gemacht wurde und wer es getan hat und
wofür sie es getan haben.
Rund und rund und rund – rund und rund
und rund – mir wird schwindelig!
## ---
Endlich habe ich wirklich etwas entdeckt.
Indem ich nachts so viel beobachtete, wenn es
sich so ändert, habe ich es endlich herausgefunden.
Das Frontmuster bewegt sich – kein Wunder!
Die Frau dahinter schüttelt es!
Manchmal denke ich, da sind sehr viele Frauen
dahinter, und manchmal nur eine, und sie krabbelt
schnell herum, und ihr Krabbeln erschüttert
alles.
Dann hält sie an den sehr hellen Stellen still,
und an den sehr schattigen Stellen greift sie einfach
nach den Stäben und schüttelt sie kräftig.
Und sie versucht die ganze Zeit hindurch zu klettern.
Aber niemand konnte durch dieses Muster klettern – es
würgt so;  Ich denke, deshalb hat es so
viele Köpfe.
Sie kommen durch, und dann würgt das Muster
sie ab und stellt sie auf den Kopf und macht
ihre Augen weiß!
Wenn diese Köpfe abgedeckt oder abgenommen würden,
wäre es nicht halb so schlimm.
## ---
Ich glaube, diese Frau steigt tagsüber aus!
Und ich werde dir sagen, warum ich sie – privat –
gesehen habe!
Ich kann sie aus jedem meiner Fenster sehen!
Es ist dieselbe Frau, das weiß ich, denn sie
kriecht immer, und die meisten Frauen kriechen bei Tageslicht nicht.
Ich sehe sie auf diesem langen, schattigen Weg, wie sie
auf und ab schleicht.
Ich sehe sie in diesen dunklen Weinlauben, die
überall im Garten kriechen.
Ich sehe sie auf dem langen Weg unter den Bäumen, wie sie
dahinkriecht, und wenn eine Kutsche kommt
, versteckt sie sich unter den Brombeerranken.
Ich mache ihr kein bisschen Vorwürfe.
Es muss sehr demütigend sein,
bei Tageslicht beim Schleichen erwischt zu werden!
Ich schließe immer die Tür ab, wenn ich bei Tageslicht krieche.
Nachts kann ich es nicht tun, denn ich weiß, dass John
sofort etwas vermuten würde.
Und John ist jetzt so seltsam, dass ich ihn
nicht irritieren möchte.
Ich wünschte, er würde ein anderes Zimmer nehmen!
Außerdem möchte ich nicht, dass jemand
außer mir diese Frau nachts rausholt.
Ich frage mich oft, ob ich sie aus
allen Fenstern gleichzeitig sehen könnte.
Aber dreh dich um, so schnell ich kann, ich kann immer nur
aus einem heraussehen.
Und obwohl ich sie immer sehe, kann sie vielleicht
schneller kriechen als ich mich umdrehen kann!
Ich habe sie manchmal weit weg im
offenen Land beobachtet, wie sie so schnell wie ein
Wolkenschatten in einem starken Wind kroch.
## ---
Wenn nur das obere Muster vom unteren abgelöst werden
könnte!
Ich habe vor, es Stück für Stück zu versuchen.
Ich habe noch etwas Lustiges herausgefunden, aber
ich werde es dieses Mal nicht sagen!
Es geht nicht darum, Menschen zu sehr zu vertrauen.
Es bleiben nur noch zwei Tage, um diese
Zeitung herauszuholen, und ich glaube, John beginnt es zu bemerken.
Ich mag den Ausdruck in seinen Augen nicht.
Und ich hörte, wie er Jennie viele berufliche
Fragen über mich stellte.
Sie hatte einen sehr guten Bericht zu geben.
Sie sagte, ich hätte tagsüber viel geschlafen.
John weiß, dass ich nachts nicht sehr gut schlafe,
obwohl ich so still bin!
Er stellte mir auch alle möglichen Fragen und
gab vor, sehr liebevoll und freundlich zu sein.
Als ob ich ihn nicht durchschauen könnte!
Trotzdem wundert es mich nicht, dass er sich so verhält und
drei Monate lang unter dieser Zeitung schläft.
Es interessiert nur mich, aber ich bin mir sicher, dass John
und Jennie insgeheim davon betroffen sind.
## ---
Hurra!
Dies ist der letzte Tag, aber es ist genug.
John soll über Nacht in der Stadt bleiben und wird
erst heute Abend weg sein.
Jennie wollte mit mir schlafen – das schlaue Ding!
aber ich sagte ihr, ich sollte mich zweifellos besser
für eine Nacht ganz allein ausruhen.
Das war clever, denn ich war wirklich
kein bisschen allein!
Sobald es Mondlicht war und das arme
Ding anfing zu krabbeln und das Muster zu schütteln, stand
ich auf und rannte ihr zu Hilfe.
Ich zog und sie schüttelte, ich schüttelte und sie zog,
und vor dem Morgen hatten wir Meter
von diesem Papier geschält.
Ein Streifen etwa so hoch wie mein Kopf und halb
um den Raum herum.
Und dann, als die Sonne kam und dieses schreckliche
Muster anfing, mich auszulachen, erklärte ich, ich
würde es heute fertigstellen!
Wir fahren morgen fort, und sie rücken
alle meine Möbel wieder herunter, um alles so zu lassen,
wie es vorher war.
Jennie blickte erstaunt zur Wand, aber
ich sagte ihr fröhlich, dass ich es aus purer
Bosheit über das bösartige Ding getan hatte.
Sie lachte und sagte, sie hätte nichts dagegen,
es selbst zu tun, aber ich darf nicht müde werden.
Wie hat sie sich damals verraten!
Aber ich bin hier, und niemand berührt dieses
Papier außer mir – nicht am Leben!
Sie versuchte, mich aus dem Zimmer zu holen – es war
zu offensichtlich!
Aber ich sagte, es sei jetzt so still und leer und sauber,
dass ich glaubte, ich würde mich wieder hinlegen
und so lange schlafen, wie ich konnte;  und mich nicht
einmal zum Abendessen zu wecken – ich rief an, wenn ich aufwachte.
Jetzt ist sie also weg, und die Diener sind weg,
und die Sachen sind weg, und es ist nichts mehr
übrig als dieses große Bettgestell, das festgenagelt ist,
mit der Segeltuchmatratze, die wir darauf gefunden haben.
Wir werden heute Nacht unten schlafen und
morgen mit dem Boot nach Hause fahren.
Ich genieße das Zimmer sehr, jetzt ist es wieder leer.
Wie haben diese Kinder hier herumgetollt!
Dieses Bettgestell ist ziemlich zernagt!
Aber ich muss zur Arbeit.
Ich habe die Tür abgeschlossen und den
Schlüssel in den Vorderweg geworfen.
Ich möchte nicht hinausgehen und
niemanden hereinlassen, bis John kommt.
Ich will ihn verblüffen.
Ich habe hier oben ein Seil, das nicht einmal Jennie gefunden
hat.
Wenn diese Frau rauskommt und versucht
wegzukommen, kann ich sie fesseln!
Aber ich vergaß, dass ich ohne etwas, auf dem ich stehen konnte, nicht weit kommen
konnte!
Dieses Bett bewegt sich nicht!
Ich versuchte, es zu heben und zu schieben, bis ich lahm war,
und dann wurde ich so wütend, dass ich
an einer Ecke ein kleines Stück abbiss – aber es tat meinen Zähnen weh.
Dann schälte ich alles Papier ab, das ich erreichen konnte, wenn ich
auf dem Boden stand.
Es klebt schrecklich und das Muster genießt
es einfach!
All diese erwürgten Köpfe und knolligen Augen
und watschelnden Pilzwucherungen kreischen nur vor
Spott!
Ich werde wütend genug, um etwas Verzweifeltes zu tun
.
Aus dem Fenster zu springen wäre eine bewundernswerte
Übung, aber die Stäbe sind zu stark, um es auch nur
zu versuchen.
Außerdem würde ich es nicht machen.
Natürlich nicht.
Ich weiß zur Genüge, dass ein solcher Schritt
unangemessen ist und missverstanden werden könnte.
Ich schaue nicht einmal gern aus dem Fenster
– es gibt so viele dieser schleichenden
Frauen, und sie schleichen so schnell.
Ich frage mich, ob sie alle so aus dieser Tapete kommen
wie ich?
Aber ich bin jetzt sicher an meinem gut versteckten
Seil befestigt - Sie bringen mich dort nicht auf die
Straße!
Ich nehme an, ich werde mich hinter das Muster zurückziehen müssen,
wenn es Nacht wird, und das
ist schwer!
Es ist so angenehm, in diesem großen
Raum zu sein und herumzuschleichen, wie es mir gefällt!
Ich möchte nicht nach draußen gehen.
Das werde ich nicht, selbst wenn Jennie mich darum bittet.
Denn draußen muss man am Boden kriechen,
und alles ist grün statt gelb.
Aber hier kann ich problemlos auf dem Boden kriechen,
und meine Schulter passt gerade in diesen langen Schmus
um die Wand, sodass ich mich nicht verirren kann.
Da ist John an der Tür!
Es nützt nichts, junger Mann, du kannst es nicht
öffnen!
Wie er ruft und hämmert!
Jetzt schreit er nach einer Axt.
Es wäre eine Schande, diese schöne
Tür aufzubrechen!
„John Schatz!“  sagte ich mit der sanftesten Stimme,
"der Schlüssel ist unten bei der Vordertreppe, unter
einem Kochbananenblatt!"
Das brachte ihn für einige Augenblicke zum Schweigen.
Dann sagte er – wirklich sehr leise: „Öffne
die Tür, mein Liebling!“
„Ich kann nicht“, sagte ich.
„Der Schlüssel liegt unten neben der Haustür unter
einem Kochbananenblatt!“
Und dann sagte ich es noch einmal, mehrmals, sehr
sanft und langsam, und so oft, dass
er nachsehen musste, und er verstand es natürlich
und kam herein.
Er blieb kurz vor der Tür stehen.
"Was ist da los?"  er weinte.
„Um Gottes willen, was machst du da!“
Ich kroch trotzdem weiter, aber ich
sah ihn über meine Schulter an.
»Endlich bin ich raus«, sagte ich, »
trotz dir und Jennie!
Und ich habe den größten Teil des Papiers abgerissen, also
kannst du mich nicht zurückstecken!“
Warum sollte dieser Mann ohnmächtig geworden sein?
Aber er tat es, und zwar quer über meinen Weg an der
Wand, so dass ich jedes Mal über ihn kriechen musste
!