# Le papier peint jaune,
par Charlotte Perkins Gilman
Il est très rare que de simples gens ordinaires
comme John et moi sécurisent des salles ancestrales
pour l'été.
Une demeure coloniale, un domaine héréditaire, je
dirais une maison hantée, et atteindre le sommet
de la félicité romantique, mais ce serait trop demander au
destin !
Pourtant, je déclarerai fièrement qu'il y a
quelque chose de bizarre à ce sujet.
Sinon, pourquoi devrait-il être loué à si bon marché?
Et pourquoi sont restés si longtemps sans locataire ?
John se moque de moi, bien sûr, mais on s'attend à
ça dans le mariage.
John est pratique à l'extrême.
Il n'a aucune patience avec la foi, une
horreur intense de la superstition, et il se moque ouvertement
de tout discours sur des choses qui ne doivent pas être ressenties, vues
et mises en chiffres.
John est médecin, et peut-être - (je
ne le dirais pas à une âme qui vive, bien sûr,
mais c'est du papier mort et un grand soulagement pour mon
esprit) - peut-être est-ce l'une des raisons pour lesquelles je ne guéris
pas plus vite.
Tu vois, il ne croit pas que je sois malade !
Et que peut-on faire ?
Si un médecin de haut rang, et son
propre mari, assure à des amis et à des parents
qu'il n'y a vraiment de problème avec vous
qu'une dépression nerveuse temporaire - une légère
tendance hystérique - que faire ?
Mon frère est aussi médecin, et aussi de
haut rang, et il dit la même chose.
Alors je prends des phosphates ou des phosphites - peu
importe, et des toniques, et des voyages, et de l'air,
et de l'exercice, et il m'est absolument interdit
de "travailler" jusqu'à ce que je sois à nouveau bien.
Personnellement, je ne suis pas d'accord avec leurs idées.
Personnellement, je crois qu'un travail sympathique,
avec enthousiasme et changement, me ferait du bien.
Mais que faire ?
J'ai écrit pendant un certain temps malgré eux;
mais cela m'épuise beaucoup, d'avoir
à être si sournois à ce sujet, sinon je rencontre une forte
opposition.
J'imagine parfois que dans mon état, si
j'avais moins d'opposition et plus de société et de
stimulation, mais John dit que la pire chose que
je puisse faire est de penser à mon état, et
j'avoue que cela me fait toujours mal.
Alors je vais laisser tomber et parler de la
maison.
Le plus bel endroit !
Il est tout à fait seul, bien en retrait de
la route, à environ cinq kilomètres du village.
Cela me fait penser aux endroits anglais dont vous avez
lu, car il y a des haies, des murs
et des portes qui se ferment, et beaucoup de
petites maisons séparées pour les jardiniers et les gens.
Il y a un jardin délicieux !
Je n'ai jamais vu un tel jardin - grand et ombragé,
plein de sentiers bordés de buis et bordé de
longues tonnelles couvertes de raisins avec des sièges en
dessous.
Il y avait aussi des serres, mais elles sont
toutes cassées maintenant.
Il y a eu des problèmes juridiques, je crois, quelque chose au
sujet des héritiers et des cohéritiers ;  de toute façon, l'
endroit est vide depuis des années.
Cela gâte ma fantomatique, j'en ai peur ;  mais
je m'en fous - il y a quelque chose d'
étrange dans la maison - je peux le sentir.
Je l'ai même dit à John un soir de clair de lune,
mais il a dit ce que j'ai ressenti comme un courant d'air et a
fermé la fenêtre.
Parfois, je me fâche déraisonnablement contre John.
Je suis sûr que je n'ai jamais été aussi sensible.
Je pense que c'est dû à cette condition nerveuse.
Mais John dit que si je me sens ainsi, je négligerai
la maîtrise de soi appropriée;  alors je
m'efforce de me contrôler, — devant lui, du moins, — et
cela me fatigue beaucoup.
Je n'aime pas du tout notre chambre.
J'en voulais une en bas qui s'ouvrait sur la
place et avait des roses partout sur la fenêtre,
et de si jolies tentures en chintz à l'ancienne !
mais Jean ne voulait pas en entendre parler.
Il a dit qu'il n'y avait qu'une seule fenêtre et qu'il n'y avait pas de
place pour deux lits, et qu'il n'y avait pas de place proche pour lui
s'il en prenait une autre.
Il est très prudent et aimant, et
me laisse à peine remuer sans direction particulière.
J'ai une prescription d'horaire pour chaque heure
de la journée;  il prend tout soin de moi, et
ainsi je me sens bassement ingrat de ne pas l'apprécier
davantage.
Il a dit que nous étions venus ici uniquement pour mon compte,
que je devais avoir un repos parfait et tout l'
air que je pouvais prendre.
« Votre exercice dépend de votre force,
ma chère, dit-il, et votre nourriture un peu
de votre appétit ;  mais l'air que vous pouvez absorber tout
le temps.
Nous avons donc pris la crèche, en haut de la
maison.
C'est une grande pièce aérée, presque tout l'étage,
avec des fenêtres qui regardent dans tous les sens, et de l'air et du
soleil à profusion.
C'était d'abord la crèche, puis la cour de récréation et le
gymnase, je dois en juger ;  car les fenêtres
sont barrées pour les petits enfants, et il
y a des anneaux et des choses dans les murs.
La peinture et le papier semblent avoir été utilisés par une école de garçons
.
Il est dépouillé - le papier - en grandes
plaques tout autour de la tête de mon lit, à peu près
aussi loin que je peux l'atteindre, et dans un grand endroit
de l'autre côté de la pièce en bas.
Je n'ai jamais vu pire journal de ma vie.
Un de ces motifs flamboyants tentaculaires
commettant tous les péchés artistiques.
Il est assez ennuyeux pour confondre l'œil en suivant,
assez prononcé pour constamment irriter
et provoquer l'étude, et quand vous suivez les
courbes boiteuses et incertaines sur une petite distance,
ils se suicident soudainement - plongent
à des angles outrageants, se détruisent dans l'
inouï-  de contradictions.
La couleur est repoussante, presque révoltante ;
un jaune fumant et sale, étrangement
fané par la lumière lente du soleil.
C'est un orange terne mais sinistre à certains endroits,
une teinte sulfureuse maladive à d'autres.
Pas étonnant que les enfants l'aient détesté !
Je le détesterais moi-même si je devais vivre
longtemps dans cette pièce.
Voilà John qui vient, et je dois ranger ça,—il
déteste que j'écrive un mot.
## ---
Nous sommes ici depuis deux semaines, et je n'ai pas
eu envie d'écrire avant, depuis ce premier
jour.
Je suis maintenant assis près de la fenêtre, dans cette
crèche atroce, et rien ne
m'empêche d'écrire autant que je veux, sauf le
manque de force.
John est absent toute la journée, et même certaines nuits
lorsque ses cas sont graves.
Je suis content que mon cas ne soit pas sérieux !
Mais ces troubles nerveux sont terriblement
déprimants.
John ne sait pas combien je souffre vraiment.
Il sait qu'il n'y a aucune raison de souffrir, et
cela le satisfait.
Bien sûr, ce n'est que de la nervosité.
Cela me pèse donc de ne pas faire mon devoir en
aucune façon !
Je voulais être une telle aide pour John, un
tel repos et un tel réconfort, et me voici
déjà un fardeau relatif !
Personne ne croirait à quel point c'est un effort
de faire le peu que je suis capable de m'habiller, de
recevoir et de commander des choses.
C'est une chance que Mary soit si gentille avec le bébé.
Un si cher bébé !
Et pourtant je ne peux pas être avec lui, ça me rend
tellement nerveux.
Je suppose que John n'a jamais été nerveux de sa vie.
Il se moque tellement de moi de ce fond d'écran !
Au début, il avait l'intention de retaper la chambre, mais
ensuite il a dit que je la laissais prendre le dessus
et que rien n'était pire
pour un patient nerveux que de se laisser aller à de
telles fantaisies.
Il a dit qu'après avoir changé le papier peint,
ce serait le lourd lit, puis les
fenêtres à barreaux, puis cette porte
en haut de l'escalier, et ainsi de suite.
"Tu sais que l'endroit te fait du bien,"
dit-il, "et vraiment, ma chérie, je ne me soucie
pas de rénover la maison juste pour une
location de trois mois."
– Alors, descendons, dis-je
, il y a de si jolies pièces là-bas.
Puis il m'a pris dans ses bras et
m'a traité de petite oie bénie, et m'a dit qu'il
descendrait à la cave si je le voulais, et qu'il la ferait
blanchir en plus.
Mais il a raison pour les lits, les
fenêtres et tout.
C'est une pièce aussi aérée et confortable
qu'on le souhaite, et, bien sûr, je ne
serais pas assez stupide pour le mettre mal à l'aise juste
pour un caprice.
Je commence vraiment à aimer la grande
pièce, tout sauf cet horrible papier.
Par une fenêtre, je peux voir le jardin, ces
mystérieuses tonnelles profondément ombragées, les
fleurs démodées et tumultueuses, les buissons et les
arbres noueux.
D'un autre j'obtiens une jolie vue sur la
baie et un petit quai privé appartenant
au domaine.
Il y a une belle allée ombragée qui
descend de la maison.
J'ai toujours l'impression de voir des gens marcher dans ces
nombreux sentiers et tonnelles, mais John m'a averti de
ne pas céder le moins du monde à la fantaisie.
Il dit qu'avec mon pouvoir imaginatif et mon
habitude de raconter des histoires, une faiblesse nerveuse comme la
mienne est sûre de conduire à toutes sortes de
fantaisies excitées, et que je dois utiliser ma volonté et mon
bon sens pour contrôler la tendance.
Alors j'essaie.
Je pense parfois que si j'étais seulement
assez bien pour écrire un peu, cela soulagerait
la presse des idées et me reposerait.
Mais je trouve que je suis assez fatigué quand j'essaie.
C'est tellement décourageant de ne pas avoir de conseils
et de compagnie sur mon travail.
Quand je serai vraiment bien, John dit que nous demanderons au
cousin Henry et Julia de venir faire une longue visite;
mais il dit qu'il mettrait plutôt des feux d'artifice
dans ma taie d'oreiller que de me laisser avoir ces
gens stimulants en ce moment.
J'aimerais pouvoir guérir plus vite.
Mais je ne dois pas y penser.
Ce journal m'a l'air de savoir
quelle influence vicieuse il a !
Il y a un endroit récurrent où le motif
pend comme un cou cassé et deux yeux bulbeux
vous regardent à l'envers.
Je me mets positivement en colère contre son
impertinence et sa pérennité.
De haut en bas et de côté, ils rampent, et ces
yeux absurdes et fixes sont partout.
Il y a un endroit où deux largeurs ne
correspondent pas, et les yeux montent et descendent la
ligne, l'un un peu plus haut que l'autre.
Je n'ai jamais vu autant d'expression dans une
chose inanimée auparavant, et nous savons tous à quel point
ils ont d'expression !
J'avais l'habitude de rester éveillé quand j'étais enfant et j'obtenais plus de
divertissement et de terreur avec des murs vierges
et des meubles simples que la plupart des enfants ne pouvaient
trouver dans un magasin de jouets.
Je me souviens du clin d'œil gentiment que faisaient les boutons de
notre grand vieux bureau, et il y
avait une chaise qui semblait toujours être un
ami solide.
J'avais l'habitude de penser que si l'une des autres choses
avait l'air trop féroce, je pouvais toujours sauter dans
cette chaise et être en sécurité.
Le mobilier de cette pièce n'est cependant pas pire que
disharmonieux, car nous avons dû
tout apporter d'en bas.
Je suppose que lorsque cela a été utilisé comme salle de jeux,
ils ont dû retirer les affaires de la chambre d'enfant, et ce
n'est pas étonnant !
Je n'ai jamais vu de tels ravages que les enfants ont
faits ici.
Le papier peint, comme je l'ai déjà dit, est déchiré
par endroits, et il colle plus fort qu'un frère -
ils ont dû avoir de la persévérance en plus de la haine.
Puis le sol est égratigné, creusé et
éclaté, le plâtre lui-même est creusé
ici et là, et ce grand lit lourd,
qui est tout ce que nous avons trouvé dans la chambre,
semble avoir traversé les guerres.
Mais ça ne me dérange pas du tout, seulement le papier.
Arrive la sœur de John.
Une si chère fille qu'elle est, et si attentionnée
envers moi !
Je ne dois pas la laisser me trouver en train d'écrire.
Elle est une femme de ménage parfaite et enthousiaste,
et n'espère pas de meilleure profession.
Je crois vraiment qu'elle pense que c'est l'écriture
qui m'a rendu malade !
Mais je peux écrire quand elle est sortie et la
voir loin de ces fenêtres.
Il y en a une qui commande la route, une belle route
ombragée, sinueuse, et une qui
regarde la campagne.
Un beau pays aussi, plein de grands ormes
et de prairies de velours.
Ce papier peint a une sorte de sous-motif dans
une teinte différente, particulièrement
irritante, car on ne le voit que sous certaines lumières,
et pas clairement alors.
Mais dans les endroits où il n'est pas fané,
et où le soleil est juste ainsi, je peux voir une
sorte de silhouette étrange, provocante, informe,
qui semble bouder derrière ce
dessin de devant idiot et voyant.
Il y a une sœur dans les escaliers !
## ---
Eh bien, le 4 juillet est terminé !
Les gens sont partis et je suis fatigué.
John a pensé que cela pourrait me faire du bien de voir un
peu de compagnie, alors nous n'avons eu que maman,
Nellie et les enfants pendant une semaine.
Bien sûr, je n'ai rien fait.
Jennie s'occupe de tout maintenant.
Mais ça me fatiguait tout de même.
John dit que si je ne décroche pas plus vite, il
m'enverra à Weir Mitchell à l'automne.
Mais je n'ai pas du tout envie d'y aller.
J'avais un ami qui était entre ses mains une fois,
et elle dit qu'il est comme John et mon frère
, mais plus encore !
D'ailleurs, c'est une telle entreprise d'aller si
loin.
Je n'ai pas l'impression que cela valait la peine
de céder la main pour quoi que ce soit, et je
deviens terriblement agité et querelleux.
Je pleure pour rien et pleure la plupart du temps.
Bien sûr, je ne le fais pas quand John est là, ou
qui que ce soit d'autre, mais quand je suis seul.
Et je suis assez seul en ce moment.
John est très souvent retenu en ville par des
cas graves, et Jennie est gentille et me laisse tranquille
quand je le veux.
Alors je me promène un peu dans le jardin ou dans cette
belle allée, je m'assieds sur le porche sous les roses
et je m'étends ici beaucoup.
J'aime beaucoup la pièce
malgré le papier peint.
Peut-être à cause du papier peint.
Il habite dans mon esprit donc!
Je suis allongé ici sur ce grand lit inamovible - il
est cloué, je crois - et je suis ce
schéma à peu près à l'heure près.
C'est aussi bon que la gymnastique, je vous assure.
Je commence, dirons-nous, par le bas,
dans le coin là-bas où il n'a pas
été touché, et je détermine pour la millième
fois que je vais suivre ce schéma inutile
jusqu'à une sorte de conclusion.
Je connais un peu le principe de la conception,
et je sais que cette chose n'a été arrangée selon
aucune loi de rayonnement, ou d'alternance, ou de
répétition, ou de symétrie, ou quoi que ce soit d'autre
dont j'ai jamais entendu parler.
Il se répète, bien sûr, par les largeurs,
mais pas autrement.
D'un certain côté, chaque largeur est isolée,
les courbes gonflées et les fioritures, sorte
de « roman dégradé » avec delirium
tremens, se dandinent en
colonnes isolées de fatuité.
Mais, d'un autre côté, ils se connectent en diagonale,
et les silhouettes tentaculaires s'écoulent en grandes
vagues obliques d'horreur optique, comme un tas
d'algues vautrées en pleine chasse.
Le tout va aussi horizontalement, du
moins en apparence, et je m'épuise à
essayer de distinguer l'ordre
dans lequel il va dans ce sens.
Ils ont utilisé une largeur horizontale pour une
frise, et cela ajoute merveilleusement à la confusion.
Il y a une extrémité de la pièce où elle est presque
intacte, et là, quand les lumières croisées s'éteignent
et que le soleil bas brille directement dessus, je
peux presque imaginer le rayonnement après tout, les
grotesques interminables semblent se former autour d'
un centre commun.  et se précipiter en plongeons éperdus
d'égale distraction.
Ça me fatigue de le suivre.
Je vais faire une sieste, je suppose.
## ---
Je ne sais pas pourquoi je devrais écrire ceci.
Je ne veux pas.
je ne me sens pas capable.
Et je sais que John trouverait cela absurde.
Mais je dois dire ce que je ressens et pense en quelque
sorte, c'est un tel soulagement !
Mais l'effort devient plus grand que
le soulagement.
La moitié du temps maintenant, je suis terriblement paresseux et je me
couche beaucoup.
John dit que je ne dois pas perdre mes forces
et me fait prendre de l'huile de foie de morue et beaucoup de toniques
et autres, sans parler de la bière, du vin
et de la viande saignante.
Cher John!
Il m'aime beaucoup et déteste que
je sois malade.
L'autre jour, j'ai essayé d'avoir une conversation sérieuse et raisonnable
avec lui et de lui dire
que j'aimerais qu'il me laisse aller rendre visite
au cousin Henry et à Julia.
Mais il a dit que je n'étais pas capable d'y aller, ni capable
de le supporter après mon arrivée;  et je n'ai pas
fait un très bon cas pour moi-même, car
je pleurais avant d'avoir fini.
Cela devient un grand effort pour moi
de penser clairement.
Juste cette faiblesse nerveuse, je suppose.
Et ce cher John m'a pris dans ses bras,
et m'a simplement porté à l'étage et m'a allongé sur
le lit, et s'est assis à côté de moi et m'a lu jusqu'à ce que
cela me fatigue la tête.
Il a dit que j'étais sa chérie et son confort
et tout ce qu'il avait, et que je devais prendre soin
de moi pour son bien et me porter bien.
Il dit que personne d'autre que moi-même ne peut m'aider à m'en
sortir, que je dois utiliser ma volonté et ma maîtrise de soi
et ne laisser aucune fantaisie idiote s'enfuir avec
moi.
Il y a un confort, le bébé est bien et
heureux, et n'a pas à occuper cette chambre
d'enfant avec l'horrible papier peint.
Si nous ne l'avions pas utilisé, cet enfant béni l'aurait
fait !
Quelle heureuse évasion !
Eh bien, je ne voudrais pas qu'un de mes enfants, une
petite chose impressionnable, vive dans
une telle pièce pour les mondes.
Je n'y avais jamais pensé avant, mais c'est une chance
que John m'ait gardé ici après tout.
Je peux le supporter tellement plus facilement qu'un bébé,
tu vois.
Certes, je ne leur en parle plus, —
je suis trop sage, — mais j'y veille tout de
même.
Il y a des choses dans ce journal que personne d'
autre que moi ne sait, ou ne saura jamais.
Derrière ce motif extérieur, les formes sombres
deviennent chaque jour plus claires.
C'est toujours la même forme, seulement très nombreux.
Et c'est comme une femme qui se baisse et
rampe derrière ce motif.
Je n'aime pas du tout.
Je me demande – je commence à penser – j'aimerais que
John m'emmène loin d'ici !
## ---
C'est tellement difficile de parler avec John de mon cas,
parce qu'il est si sage, et parce qu'il
m'aime tellement.
Mais j'ai essayé hier soir.
Il faisait clair de lune.
La lune brille tout autour, tout comme le
soleil.
Je déteste le voir parfois, il rampe si lentement
et entre toujours par une fenêtre ou une autre.
John dormait et je détestais le réveiller,
alors je suis resté immobile et j'ai regardé le clair
de lune sur ce papier peint ondulant jusqu'à ce que je me sente effrayant.
La faible silhouette derrière semblait secouer le
motif, comme si elle voulait sortir.
Je me suis levé doucement et je suis allé sentir et voir si
le papier bougeait, et quand je suis revenu, John
était réveillé.
« Qu'y a-t-il, petite fille ? »  il a dit.
"Ne te promène pas comme ça, tu vas
avoir froid."
J'ai pensé que c'était le bon moment pour parler, alors je
lui ai dit que je ne gagnais vraiment pas ici
et que je souhaitais qu'il m'emmène.
"Pourquoi chérie!"  dit-il, notre bail se terminera
dans trois semaines, et je ne vois pas
comment partir avant.
« Les réparations ne sont pas faites à la maison, et je
ne peux pas quitter la ville pour le moment.
Bien sûr, si tu étais en danger, je pourrais et je le
ferais, mais tu vas vraiment mieux, ma chérie,
que tu puisses le voir ou non.
Je suis médecin, ma chérie, et je sais.
Vous gagnez en chair et en couleur, votre appétit
est meilleur.
Je me sens vraiment beaucoup plus facile à propos de toi.
« Je ne pèse pas un peu plus, dis-je,
« ni autant ;  et mon appétit peut être
meilleur le soir, quand vous êtes ici, mais il
est pire le matin, quand vous êtes absent.
« Bénissez son petit cœur ! »  dit-il avec
un gros câlin;  elle sera aussi malade qu'elle
voudra !
Mais maintenant, améliorons les heures brillantes
en allant dormir et parlons-en le
matin !"
« Et tu ne partiras pas ?
demandai-je sombrement.
"Pourquoi, comment puis-je, mon cher?
Il ne reste plus que trois semaines et ensuite nous
ferons un petit voyage sympa de quelques jours pendant que
Jennie prépare la maison.
Vraiment, ma chérie, tu vas mieux !
"Mieux physiquement peut-être" - commençai-je, et
m'arrêtai net, car il se redressa et
me regarda avec un
regard si sévère et plein de reproches que je ne pus dire un mot de plus.
« Ma chérie, dit-il, je te supplie,
à cause de moi et de notre enfant,
ainsi que de la tienne, que jamais tu ne
laisseras un seul instant cette idée te venir à l'esprit !
Il n'y a rien de si dangereux, de si fascinant
dans un tempérament comme le vôtre.
C'est une fantaisie fausse et sotte.
Ne pouvez-vous pas me faire confiance en tant que médecin quand je
vous le dis ?
Alors bien sûr je n'en ai pas dit plus à ce sujet,
et nous nous sommes endormis avant longtemps.
Il pensait que je dormais en premier, mais ce n'était pas le cas. Je suis resté
allongé là pendant des heures à essayer de décider si
ce motif avant et le motif arrière bougeaient
vraiment ensemble ou séparément.
Sur un schéma comme celui-ci, à la lumière du jour, il
y a un manque de séquence, un défi à la loi,
qui est un irritant constant pour un esprit normal.
La couleur est assez hideuse, assez peu fiable
et assez exaspérante, mais le motif
est torturant.
Vous pensez que vous l'avez maîtrisé, mais au moment où
vous vous apprêtez à suivre, il fait
un saut périlleux arrière et vous y êtes.
Il vous gifle, vous renverse
et vous piétine.
C'est comme un mauvais rêve.
Le motif extérieur est une arabesque fleurie,
rappelant celle d'un champignon.
Si vous pouvez imaginer un crapaud dans des joints,
une interminable chaîne de crapauds, bourgeonnant
et poussant dans des circonvolutions sans fin, eh bien,
c'est quelque chose comme ça.
C'est-à-dire parfois !
Il y a une particularité marquée à propos de ce
papier, une chose que personne ne semble remarquer sauf
moi-même, et c'est qu'il change à mesure que la
lumière change.
Lorsque le soleil entre par la fenêtre à l'est - je
surveille toujours ce premier long
rayon droit - il change si rapidement que je ne peux jamais
vraiment le croire.
C'est pourquoi je le regarde toujours.
Au clair de lune - la lune brille toute la nuit
quand il y a une lune - je ne saurais pas que
c'était le même papier.
La nuit, sous n'importe quel type de lumière, au crépuscule, à la
lueur des bougies, à la lueur des lampes et, pire encore, au
clair de lune, cela devient des barres !
Le motif extérieur, je veux dire, et la femme
derrière est aussi simple que possible.
Je n'ai pas réalisé pendant longtemps ce qu'était la
chose qui se montrait derrière, ce sous-motif sombre, mais
maintenant je suis tout à fait sûr que c'est une femme.
A la lumière du jour, elle est tamisée, calme.
J'imagine que c'est le motif qui la maintient si
immobile.
C'est tellement déroutant.
Il me garde tranquille à l'heure.
Je me couche tellement maintenant.
John dit que c'est bon pour moi et que
je dors tout ce que je peux.
En effet, il a pris l'habitude en me faisant
m'allonger une heure après chaque repas.
C'est une très mauvaise habitude, j'en suis convaincu, car,
voyez-vous, je ne dors pas.
Et cela cultive la tromperie, car je ne
leur dis pas que je suis éveillé, - oh, non !
Le fait est que je commence à avoir un peu peur
de John.
Il semble parfois très étrange, et même Jennie
a un regard inexplicable.
Il me vient parfois à l'esprit, tout comme une
hypothèse scientifique, que c'est peut-être le papier !
J'ai observé John alors qu'il ne savait pas que
je regardais, et je suis entré soudainement dans la pièce
avec les excuses les plus innocentes, et je l'ai
surpris plusieurs fois en train de regarder le journal !
Et Jenny aussi.
J'ai attrapé Jennie avec sa main dessus une fois.
Elle ne savait pas que j'étais dans la pièce, et quand
je lui ai demandé d'une voix calme, très calme,
de la manière la plus retenue possible,
ce qu'elle faisait avec le papier, elle s'est
retournée comme si elle avait été surprise en train de voler,
et avait l'air tout à fait en colère - m'a demandé pourquoi je devrais l'
effrayer ainsi!
Puis elle a dit que le papier tachait tout ce
qu'il touchait, qu'elle avait trouvé des smooches jaunes
sur tous mes vêtements et ceux de John, et qu'elle souhaitait que
nous soyons plus prudents !
Cela ne semblait-il pas innocent ?
Mais je sais qu'elle étudiait ce schéma,
et je suis déterminé à ce que personne d'autre que moi-même ne le découvre
!
## --- La
vie est beaucoup plus excitante maintenant qu'elle ne l'
était.
Vous voyez, j'ai quelque chose de plus à attendre, à
espérer, à regarder.
Je mange vraiment mieux et je suis plus calme
que je ne l'étais.
John est tellement content de me voir m'améliorer!
Il a ri un peu l'autre jour et m'a dit que
j'avais l'air de m'épanouir malgré mon
papier peint.
Je l'ai éteint en riant.
Je n'avais pas l'intention de lui dire que c'était à cause
du papier peint, il se moquerait de moi.
Il pourrait même vouloir m'emmener.
Je ne veux pas partir maintenant tant que je ne l'aurai
pas découvert.
Il reste une semaine, et je pense que ce
sera suffisant.
## ---
Je me sens tellement mieux !
Je ne dors pas beaucoup la nuit, car il est si
intéressant de suivre les développements ;  mais je
dors beaucoup le jour.
Dans la journée, c'est fatigant et déroutant.
Il y a toujours de nouvelles pousses sur le champignon
et de nouvelles nuances de jaune partout.
Je ne peux pas les compter, même si j'ai
essayé consciencieusement.
C'est du jaune le plus étrange, ce papier peint !
Cela me fait penser à toutes les choses jaunes que
j'ai jamais vues - pas des belles comme des renoncules,
mais de vieilles choses jaunes infectes et mauvaises.
Mais il y a autre chose dans ce papier : l'
odeur !
Je l'ai remarqué au moment où nous sommes entrés dans la pièce,
mais avec tant d'air et de soleil, ce n'était pas mal.
Maintenant, nous avons eu une semaine de brouillard et de pluie, et
que les fenêtres soient ouvertes ou non, l'odeur
est là.
Il rampe partout dans la maison.
Je le trouve planant dans la salle à manger, rôdant
dans le salon, caché dans le vestibule,
me guettant dans l'escalier.
Ça rentre dans mes cheveux.
Même quand je vais faire du vélo, si je tourne la tête
soudainement et que je le surprends, il y a cette odeur !
Une odeur si particulière, aussi!
J'ai passé des heures à essayer de l'analyser,
de trouver ce qu'il sentait.
Ce n'est pas mauvais - au début, et très doux,
mais tout à fait l'odeur la plus subtile et la plus durable que
j'aie jamais rencontrée.
C'est horrible par ce temps humide.
Je me réveille la nuit et le trouve suspendu
au-dessus de moi.
Ça me dérangeait au début.
J'ai pensé sérieusement à brûler la maison - pour
atteindre l'odeur.
Mais maintenant j'ai l'habitude.
La seule chose à laquelle je peux penser,
c'est la couleur du papier !
Une odeur jaune.
Il y a une marque très amusante sur ce mur, en
bas, près de la vadrouille.
Une traînée qui fait le tour de la salle.
Il va derrière chaque meuble, sauf
le lit, un long, droit, même bécoter, comme
s'il avait été frotté encore et encore.
Je me demande comment cela a été fait et qui l'a fait, et pourquoi
ils l'ont fait.
Rond et rond et rond – rond et rond
et rond – ça me donne le vertige !
## ---
J'ai enfin découvert quelque chose.
En regardant tant la nuit, quand ça
change tellement, j'ai enfin découvert.
Le motif avant bouge, et ce n'est pas étonnant !
La femme derrière le secoue !
Parfois, je pense qu'il y a beaucoup de femmes
derrière, et parfois une seule, et elle
rampe vite, et son rampement secoue
tout.
Puis, dans les endroits très clairs, elle reste immobile,
et dans les endroits très ombragés, elle saisit simplement
les barreaux et les secoue fortement.
Et elle essaie tout le temps de grimper.
Mais personne ne pouvait grimper à travers ce schéma - il
étrangle tellement;  Je pense que c'est pour ça qu'il a tant
de têtes.
Ils passent à travers, puis le motif les étrangle
et les renverse, et rend
leurs yeux blancs !
Si ces têtes étaient couvertes ou enlevées, ce
ne serait pas si mal.
## ---
Je pense que cette femme sort le jour !
Et je vais vous dire pourquoi, en privé, je l'ai
vue !
Je peux la voir par chacune de mes fenêtres !
C'est la même femme, je le sais, car elle
rampe toujours, et la plupart des femmes ne rampent pas à la lumière du jour.
Je la vois sur cette longue allée ombragée, rampant de
haut en bas.
Je la vois dans ces treilles à raisins sombres, rampant
tout autour du jardin.
Je la vois sur cette longue route sous les arbres,
rampant, et quand une voiture arrive,
elle se cache sous les vignes de mûres.
Je ne la blâme pas un peu.
Ce doit être très humiliant d'être surpris en train de ramper
à la lumière du jour !
Je verrouille toujours la porte quand je rampe à la lumière du jour.
Je ne peux pas le faire la nuit, car je sais que
John soupçonnerait quelque chose tout de suite.
Et John est tellement bizarre maintenant, que je ne veux
pas l'irriter.
J'aimerais qu'il prenne une autre chambre !
De plus, je ne veux pas que quelqu'un sorte cette
femme la nuit, mais moi-même.
Je me demande souvent si je pourrais la voir par toutes
les fenêtres à la fois.
Mais, tournez aussi vite que je peux, je ne peux en voir qu'un
seul à la fois.
Et même si je la vois toujours, elle est peut-être capable
de ramper plus vite que moi !
Je l'ai vue parfois s'éloigner en
rase campagne, rampant aussi vite que l'
ombre d'un nuage dans un vent violent.
## ---
Si seulement ce motif du haut pouvait être retiré
du dessous !
Je veux dire essayer, petit à petit.
J'ai découvert une autre chose amusante, mais
je ne la dirai pas cette fois !
Il ne faut pas trop faire confiance aux gens.
Il ne reste plus que deux jours pour retirer ce
papier, et je crois que John commence à le remarquer.
Je n'aime pas le regard dans ses yeux.
Et je l'ai entendu poser à Jennie beaucoup de
questions professionnelles sur moi.
Elle avait un très bon rapport à faire.
Elle a dit que je dormais beaucoup pendant la journée.
John sait que je ne dors pas très bien la nuit
, malgré tout je suis si calme !
Il m'a aussi posé toutes sortes de questions et a fait
semblant d'être très affectueux et gentil.
Comme si je ne pouvais pas voir à travers lui!
Pourtant, je ne me demande pas s'il agit ainsi, dormant
sous ce papier pendant trois mois.
Cela n'intéresse que moi, mais je suis sûr que John
et Jennie en sont secrètement affectés.
## ---
Hourra !
C'est le dernier jour, mais c'est suffisant.
John doit rester en ville pour la nuit et ne sortira
pas avant ce soir.
Jennie voulait coucher avec moi - la chose sournoise !
mais je lui ai dit que je devrais sans doute mieux me reposer
une nuit tout seul.
C'était malin, car vraiment je n'étais pas
un peu seul !
Dès qu'il a fait clair de lune, et que cette pauvre
chose a commencé à ramper et à secouer le motif,
je me suis levé et j'ai couru pour l'aider.
J'ai tiré et elle a secoué, j'ai secoué et elle a tiré,
et avant le matin nous avions décollé des mètres
de ce papier.
Une bande à peu près aussi haute que ma tête et la moitié
autour de la pièce.
Et puis quand le soleil est venu et que ce schéma affreux a
commencé à se moquer de moi, j'ai déclaré que je
le finirais aujourd'hui !
Nous partons demain, et on
redescend tous mes meubles pour laisser les choses
comme avant.
Jennie a regardé le mur avec étonnement, mais
je lui ai dit joyeusement que je l'avais fait par pur
dépit envers cette chose vicieuse.
Elle a ri et a dit que ça ne la dérangerait pas de le faire
elle-même, mais je ne dois pas me fatiguer.
Comme elle s'est trahie cette fois-là !
Mais je suis ici, et personne d'
autre que moi ne touche ce papier, pas vivant !
Elle a essayé de me faire sortir de la pièce – c'était
trop flagrant !
Mais j'ai dit que c'était si calme, vide et propre
maintenant que je croyais que j'allais me recoucher
et dormir tout ce que je pourrais ;  et de ne pas me réveiller
même pour le dîner - j'appellerais quand je me réveillerais.
Alors maintenant, elle est partie, et les serviteurs
sont partis, et les choses sont parties, et il ne
reste plus que ce grand lit cloué,
avec le matelas de toile que nous avons trouvé dessus.
Nous dormirons en bas ce soir et prendrons
le bateau demain.
J'apprécie assez la pièce, maintenant elle est à nouveau nue.
Comme ces enfants se sont déchaînés ici !
Ce lit est assez rongé !
Mais je dois me mettre au travail.
J'ai verrouillé la porte et jeté la
clé dans l'entrée.
Je ne veux pas sortir, et je ne veux
pas que quelqu'un entre, jusqu'à ce que John vienne.
Je veux l'étonner.
J'ai une corde ici que même Jennie
n'a pas trouvée.
Si cette femme sort et essaie de
s'enfuir, je peux l'attacher !
Mais j'ai oublié que je ne pouvais pas aller loin sans
rien sur quoi me tenir !
Ce lit ne bougera pas !
J'ai essayé de le soulever et de le pousser jusqu'à ce que je sois boiteux,
puis je me suis mis tellement en colère que j'ai mordu un petit
morceau dans un coin, mais ça m'a fait mal aux dents.
Puis j'ai enlevé tout le papier que je pouvais atteindre
debout sur le sol.
Il colle horriblement et le motif en profite tout
simplement !
Toutes ces têtes étranglées, ces yeux bulbeux
et ces champignons qui se dandinent hurlent de
dérision !
Je suis assez en colère pour faire quelque chose de
désespéré.
Sauter par la fenêtre serait un
exercice admirable, mais les barreaux sont trop forts même
pour essayer.
D'ailleurs je ne le ferais pas.
Bien sûr que non.
Je sais assez bien qu'une mesure comme celle-là est
inappropriée et pourrait être mal interprétée.
Je n'aime même pas regarder par les
fenêtres - il y a tellement de ces
femmes rampantes, et elles rampent si vite.
Je me demande s'ils sortent tous de ce papier peint
comme moi?
Mais je suis solidement attaché maintenant par ma corde bien cachée
- vous ne me sortez pas sur la route
là-bas !
Je suppose que je devrai me remettre derrière
le schéma quand vient la nuit, et
c'est dur !
C'est tellement agréable d'être dans cette grande
salle et de ramper à ma guise !
Je ne veux pas sortir.
Je ne le ferai pas, même si Jennie me le demande.
Pour l'extérieur il faut ramper sur le sol,
et tout est vert au lieu de jaune.
Mais ici, je peux ramper en douceur sur le sol,
et mon épaule s'insère juste dans ce long baiser
autour du mur, donc je ne peux pas perdre mon chemin.
Pourquoi, il y a John à la porte !
Ça ne sert à rien, jeune homme, tu ne peux pas l'
ouvrir !
Comment il appelle et frappe !
Maintenant, il pleure pour une hache.
Ce serait dommage de défoncer cette belle
porte !
« Mon cher Jean ! »  lui dis-je de la voix la plus douce
, la clé est en bas du perron, sous
une feuille de plantain !
Cela le fit taire quelques instants.
Puis il dit, très doucement : « Ouvre
la porte, ma chérie !
« Je ne peux pas, dis-je.
La clé est près de la porte d'entrée, sous
une feuille de plantain !
Et puis je l'ai redit, plusieurs fois, très
doucement et lentement, et je l'ai dit si souvent
qu'il a dû aller voir, et il l'a eu, bien sûr,
et est entré.
Il s'est arrêté net à la porte.
"Que se passe-t-il?"  il pleure.
"Pour l'amour de Dieu, qu'est-ce que tu fais !"
J'ai continué à ramper tout de même, mais je l'ai regardé
par-dessus mon épaule.
« Je suis enfin sorti, dis-je,
malgré vous et Jennie !
Et j'ai retiré la majeure partie du papier, donc
vous ne pouvez pas me remettre!
Pourquoi cet homme aurait-il dû s'évanouir ?
Mais il l'a fait, et juste en face de mon chemin près du
mur, de sorte que je devais ramper sur lui à chaque
fois !