# The Yellow Wallpaper,
di Charlotte Perkins Gilman
È molto raro che persone comuni
come me e John si occupino di sale ancestrali
per l'estate.
Un palazzo coloniale, una tenuta ereditaria,
direi una casa stregata, e raggiungere l'apice
della felicità romantica, ma sarebbe chiedere
troppo al destino!
Tuttavia dichiarerò con orgoglio che c'è
qualcosa di strano in questo.
Altrimenti, perché dovrebbe essere affittato così a buon mercato?
E perché sono rimasti così a lungo senza locazioni?
John ride di me, ovviamente, ma uno si aspetta
questo nel matrimonio.
John è pratico all'estremo.
Non ha pazienza con la fede, un intenso
orrore della superstizione, e si fa beffe apertamente
di qualsiasi discorso di cose da non sentire, vedere
e mettere in figura.
John è un medico e forse (
non lo direi a un'anima viva, ovviamente, ma
questa è carta morta e un grande sollievo per la mia
mente) forse questa è una delle ragioni per cui non
guarisco più in fretta.
Vedi, lui non crede che io sia malata!
E cosa si può fare?
Se un medico di alto rango, e il
proprio marito, assicura ad amici e parenti
che in realtà non c'è altro che
una temporanea depressione nervosa - una leggera
tendenza isterica - che cosa si deve fare?
Anche mio fratello è medico, e anche lui di
alto rango, e dice la stessa cosa.
Quindi prendo fosfati o fosfiti, qualunque
essi siano, e tonici, e viaggi, e aria
e esercizio, e mi è assolutamente
vietato "lavorare" finché non sarò di nuovo bene.
Personalmente, non sono d'accordo con le loro idee.
Personalmente, credo che un lavoro congeniale,
con entusiasmo e cambiamento, mi farebbe bene.
Ma cosa si deve fare?
Ho scritto per un po', nonostante loro;
ma mi esaurisce parecchio,
dover essere così furbo al riguardo, altrimenti incontrare una forte
opposizione.
A volte mi immagino che nella mia condizione se
avessi meno opposizione e più società e
stimoli, ma John dice che la cosa peggiore
che posso fare è pensare alla mia condizione, e
confesso che mi fa sempre sentire male.
Quindi lascerò perdere e parlerò della
casa.
Il posto più bello!
È abbastanza solo, lontano
dalla strada, a tre miglia dal villaggio.
Mi fa pensare ai posti inglesi di cui hai
letto, perché ci sono siepi, muri
e cancelli che si chiudono a chiave, e molte
casette separate per i giardinieri e le persone.
C'è un giardino delizioso!
Non ho mai visto un giardino simile, ampio e ombroso,
pieno di vialetti bordati di bossi e fiancheggiato da
lunghi pergolati ricoperti di uva con sedili sotto di
essi.
C'erano anche le serre, ma ora sono
tutte rotte.
C'è stato qualche problema legale, credo, qualcosa
riguardo agli eredi e ai coeredi;  comunque, il
posto è vuoto da anni.
Questo rovina la mia spettralità, temo;  ma
non mi interessa, c'è qualcosa di strano in
casa, lo sento.
L'ho detto anche a John una sera al chiaro di luna,
ma lui ha detto che quello che sentivo era una corrente d'aria e ha
chiuso la finestra.
A volte mi arrabbio irragionevolmente con John.
Sono sicuro di non essere mai stato così sensibile.
Penso che sia dovuto a questa condizione nervosa.
Ma John dice che se mi sento così trascurerò il
giusto autocontrollo;  quindi mi sforzo di controllarmi
, almeno prima di lui, e questo
mi rende molto stanco.
Non mi piace un po' la nostra camera.
Ne volevo uno al piano di sotto che si aprisse sulla
piazza e avesse delle rose su tutta la finestra,
e dei graziosi arazzi di chintz all'antica!
ma John non ne volle sapere.
Ha detto che c'era solo una finestra e non
spazio per due letti, e non c'era spazio vicino per lui
se ne avesse preso un altro.
È molto attento e affettuoso, e difficilmente
mi lascia muovere senza una guida speciale.
Ho una prescrizione per ogni ora
del giorno;  si prende tutte le cure da me, e
quindi mi sento vilmente ingrato a non apprezzarlo di
più.
Ha detto che siamo venuti qui solo per colpa mia,
che dovevo riposare perfettamente e tutta l'
aria che potevo prendere.
«Il tuo esercizio dipende dalla tua forza,
mia cara», disse, «e il tuo cibo un po'
dal tuo appetito;  ma l'aria la puoi assorbire tutto
il tempo.
Così abbiamo preso l'asilo nido, in cima alla
casa.
È una stanza grande e ariosa, quasi tutto il piano,
con finestre che guardano da tutte le parti, aria e
sole in abbondanza.
Prima era la scuola materna e poi il cortile e la
palestra, direi;  poiché le finestre
sono sbarrate per i bambini, e ci
sono anelli e cose nei muri.
La vernice e la carta sembrano
averla usata in una scuola maschile.
È stato strappato via - la carta - a grandi
macchie tutt'intorno alla testata del mio letto, più o
meno lontano che posso raggiungere, e in un posto fantastico
dall'altra parte della stanza, in basso.
Non ho mai visto carta peggiore in vita mia.
Uno di quei modelli sgargianti tentacolari che
commettono ogni peccato artistico.
È abbastanza noioso da confondere l'occhio nel seguire,
abbastanza pronunciato da irritare costantemente
e provocare lo studio, e quando si seguono
per un po' le curve zoppe e incerte
si suicidano improvvisamente, si tuffano
in angoli oltraggiosi, si autodistruggono in
inascoltati.  di contraddizioni.
Il colore è repellente, quasi rivoltante;
un giallo fumante e impuro, stranamente sbiadito
dalla luce solare che vira lentamente.
È un'arancia opaca ma lugubre in alcuni punti,
una tinta zolfo malaticcia in altri.
Non c'è da stupirsi che i bambini lo odiassero!
Dovrei odiare me stesso se dovessi vivere a
lungo in questa stanza.
Arriva John, e devo metterlo via, lui
odia che io scriva una parola.
## ---
Siamo qui da due settimane e non
avevo voglia di scrivere prima, da quel primo
giorno.
Ora sono seduto vicino alla finestra, in questo
atroce asilo nido, e non c'è niente che possa
ostacolare la mia scrittura quanto mi pare, tranne la
mancanza di forza.
John è via tutto il giorno e anche alcune notti in
cui i suoi casi sono gravi.
Sono contento che il mio caso non sia serio!
Ma questi problemi nervosi sono terribilmente
deprimenti.
John non sa quanto soffro davvero.
Sa che non c'è motivo di soffrire e
questo lo soddisfa.
Ovviamente è solo nervosismo.
Mi pesa quindi non fare il mio dovere in
alcun modo!
Volevo essere un tale aiuto per John, un tale
vero riposo e conforto, ed eccomi
già un peso comparativo!
Nessuno crederebbe a quale sforzo
sia fare quel poco che posso: vestire
, intrattenere e ordinare le cose.
È una fortuna che Mary sia così brava con il bambino.
Un bambino così caro!
Eppure non posso stare con lui, mi rende
così nervoso.
Suppongo che John non sia mai stato nervoso in vita sua.
Ride di me così tanto per questo sfondo!
All'inizio intendeva risistemare la stanza, ma
poi disse che mi stavo lasciando che la cosa avesse
la meglio su di me, e che niente era peggio
per un paziente nervoso che cedere a
simili fantasie.
Disse che dopo aver cambiato la tappezzeria
sarebbe stato il letto pesante, e poi le
finestre con le sbarre, e poi quel cancello in
cima alle scale, e così via.
"Sai che il posto ti sta facendo bene",
ha detto, "e davvero, cara, non mi
interessa rinnovare la casa solo per un
affitto di tre mesi".
«Allora scendiamo al piano di sotto», dissi,
«ci sono delle stanze così carine».
Poi mi prese tra le braccia e mi chiamò
un'oca benedetta, e disse che sarebbe
andato in cantina se lo avessi voluto, e per giunta l'avrebbe
imbiancato.
Ma ha abbastanza ragione riguardo ai letti, alle
finestre e alle cose.
È una stanza ariosa e confortevole come
tutti vorrebbero e, naturalmente, non
sarei così sciocco da metterlo a disagio solo
per un capriccio.
Mi sto davvero appassionando alla grande
stanza, a tutto tranne che a quell'orribile giornale.
Da una finestra posso vedere il giardino, quei
misteriosi pergolati dall'ombra profonda, i
fiori sfrenati all'antica, i cespugli e gli
alberi nodosi.
Da un altro ho una bella vista sulla
baia e un piccolo molo privato appartenente
alla tenuta.
C'è una bella stradina ombreggiata che corre
laggiù dalla casa.
Ho sempre immaginato di vedere persone che camminano in questi
numerosi sentieri e pergolati, ma John mi ha avvertito di
non cedere minimamente alla fantasia.
Dice che con la mia capacità di immaginazione e l'
abitudine di creare storie, una debolezza nervosa come la
mia porterà sicuramente a ogni sorta di
fantasia eccitata, e che dovrei usare la mia volontà e il mio
buon senso per controllare la tendenza.
Quindi ci provo.
A volte penso che se solo fossi
abbastanza bravo da scrivere un po', alleggerirei
la pressione delle idee e mi riposerei.
Ma trovo che mi stanco abbastanza quando ci provo.
È così scoraggiante non avere alcun consiglio
e compagnia sul mio lavoro.
Quando starò davvero bene, John dice che chiederemo ai
cugini Henry e Julia di fare una lunga visita;
ma dice che non appena metterebbe fuochi d'artificio
nella mia federa per farmi avere quelle
persone stimolanti in giro adesso.
Vorrei poter guarire più velocemente.
Ma non devo pensarci.
Questo documento mi sembra come se sapesse
quale influenza viziosa ha avuto!
C'è un punto ricorrente in cui lo schema
oscilla come un collo spezzato e due occhi a bulbo
ti fissano a testa in giù.
Mi arrabbio positivamente con l'
impertinenza e l'eternità.
Su e giù e di lato strisciano, e quegli
occhi assurdi e fissi sono ovunque.
C'è un punto in cui due larghezze non
corrispondono, e gli occhi vanno su e giù lungo la
linea, uno un po' più in alto dell'altro.
Non ho mai visto così tanta espressione in una
cosa inanimata prima, e sappiamo tutti quanta espressione
hanno!
Da bambino stavo sveglio e traevo più
divertimento e terrore da pareti bianche
e mobili semplici di quanto la maggior parte dei bambini potesse
trovare in un negozio di giocattoli.
Ricordo che ammiccante ammiccamento avevano le manopole del
nostro grande e vecchio comò, e
c'era una sedia che sembrava sempre una forte
amica.
Sentivo che se una qualsiasi delle altre cose
sembrava troppo feroce, potevo sempre salire su
quella sedia ed essere al sicuro.
Tuttavia, i mobili in questa stanza non sono peggio che
disarmonici, perché abbiamo dovuto
portarli tutti dal piano di sotto.
Suppongo che quando questa è stata utilizzata come stanza dei giochi
hanno dovuto portare fuori le cose della scuola materna, e
non c'è da stupirsi!
Non ho mai visto devastazioni come quelle che i bambini hanno
fatto qui.
La carta da parati, come ho detto prima, è strappata
a punti e si attacca più vicino di un fratello:
devono aver avuto perseveranza oltre che odio.
Poi il pavimento viene graffiato, scavato e
scheggiato, l'intonaco stesso viene scavato
qua e là, e questo grande letto pesante,
che è tutto ciò che abbiamo trovato nella stanza, sembra come
se fosse passato attraverso le guerre.
Ma non mi dispiace per niente, solo la carta.
Arriva la sorella di John.
Una ragazza così cara com'è, e così attenta
a me!
Non devo lasciare che mi trovi a scrivere.
È una governante perfetta ed entusiasta
e non spera in una professione migliore.
Credo davvero che pensi che sia la scrittura
che mi ha fatto star male!
Ma posso scrivere quando è fuori e
vederla molto lontana da queste finestre.
Ce n'è una che comanda la strada, una strada bella,
ombreggiata e tortuosa, e una che si affaccia semplicemente
sulla campagna.
Anche un bel paese, pieno di grandi olmi
e prati vellutati.
Questa carta da parati ha una specie di sottomotivo in
una tonalità diversa, particolarmente
irritante, perché puoi vederlo solo con determinate luci,
e non chiaramente allora.
Ma nei punti in cui non è sbiadito,
e dove il sole è proprio così, posso vedere una
figura strana, provocante, informe,
che sembra imbronciarsi dietro quel
disegno frontale sciocco e vistoso.
C'è la sorella sulle scale!
## ---
Bene, il 4 luglio è finito!
Le persone se ne sono andate e io sono stanco.
John ha pensato che mi avrebbe fatto bene vedere un
po' di compagnia, quindi abbiamo solo avuto mia madre,
Nellie e i bambini per una settimana.
Ovviamente non ho fatto niente.
Jennie pensa a tutto adesso.
Ma mi ha stancato lo stesso.
John dice che se non rispondo più velocemente
mi manderà a Weir Mitchell in autunno.
Ma non voglio assolutamente andarci.
Avevo un amico che era nelle sue mani una volta,
e lei dice che è proprio come John e mio fratello,
solo di più!
Inoltre, è una tale impresa arrivare così
lontano.
Non mi sento come se valesse la pena di
voltare la mano per qualcosa, e sto
diventando terribilmente irritabile e querulo.
Non piango per niente e piango la maggior parte del tempo.
Ovviamente non lo faccio quando John è qui, o
chiunque altro, ma quando sono solo.
E sono solo un buon affare proprio ora.
John è tenuto in città molto spesso da
casi gravi, e Jennie è brava e mi lascia in pace
quando voglio che lo faccia.
Così cammino un po' in giardino o lungo quel
delizioso viottolo, mi siedo sotto il portico sotto le rose
e mi sdraio qui un bel po'.
Mi sto davvero affezionando alla stanza
nonostante la carta da parati.
Forse a causa della carta da parati.
Alberga nella mia mente così!
Giaccio qui su questo grande letto immobile -
è inchiodato, credo - e seguo questo
schema ogni ora.
È buono come la ginnastica, te lo assicuro.
Comincio, diciamo, dal basso,
nell'angolo laggiù dove non è
stato toccato, e stabilisco per la millesima
volta che seguirò quello schema inutile
fino a una sorta di conclusione.
Conosco un po' il principio del progetto,
e so che questa cosa non è stata organizzata in base a
nessuna legge di radiazione, o alternanza, o
ripetizione, o simmetria, o qualsiasi altra cosa di
cui abbia mai sentito parlare.
Si ripete, ovviamente, per le ampiezze,
ma non altrimenti.
Considerata in un certo modo, ogni ampiezza è isolata,
le curve gonfie e gli svolazzi - una specie
di "romanico degradato" con delirium
tremens - vanno su e giù ondeggiando in
colonne isolate di fatuità.
Ma, d'altra parte, si collegano in diagonale,
e i contorni tentacolari scorrono in grandi
ondate oblique di orrore ottico, come
molte alghe sguazzanti in piena caccia.
Il tutto va anche orizzontalmente,
almeno così sembra, e mi esaurisco nel
cercare di distinguere l'ordine del suo andare
in quella direzione.
Hanno usato un'ampiezza orizzontale per un
fregio, e questo aggiunge meravigliosamente alla confusione.
C'è un'estremità della stanza dove è quasi
intatta, e lì, quando le luci incrociate svaniscono
e il sole basso splende direttamente su di essa
, dopotutto posso quasi immaginare la radiazione, - le
interminabili grottesche sembrano formarsi attorno a
un centro comune  e scappare a capofitto
di uguale distrazione.
Mi stanca di seguirlo.
Farò un pisolino, credo.
## ---
Non so perché dovrei scrivere questo.
Non voglio.
non mi sento in grado
E so che John lo considererebbe assurdo.
Ma devo dire quello che sento e penso in qualche
modo: è un tale sollievo!
Ma lo sforzo sta diventando più grande
del sollievo.
La metà delle volte ora sono terribilmente pigro e mi
sdraio sempre così tanto.
John dice che non devo perdere le forze
e mi fa prendere olio di fegato di merluzzo e molti tonici
e cose del genere, per non parlare della birra, del vino
e della carne rara.
Caro John!
Mi ama molto, e odia
farmi ammalare.
L'altro giorno ho cercato di avere un colloquio davvero serio e ragionevole
con lui, e di dirgli
come vorrei che mi lasciasse andare a fare visita
ai cugini Henry e Julia.
Ma ha detto che non potevo andare,
né sopportarlo dopo essere arrivato lì;  e non riuscii
a trovare una buona causa per me stesso, perché
stavo piangendo prima di aver finito.
Sta diventando un grande sforzo per
me pensare in modo chiaro.
Solo questa debolezza nervosa, suppongo.
E il caro John mi ha raccolto tra le sue braccia,
e mi ha portato di sopra e mi ha adagiato
sul letto, e si è seduto vicino a me e mi ha letto
fino a stancarmi la testa.
Disse che ero il suo tesoro e il suo conforto
e tutto ciò che aveva, e che dovevo prendermi cura
di me stesso per il suo bene e stare bene.
Dice che nessuno tranne me stesso può aiutarmi a
uscirne, che devo usare la mia volontà e l'autocontrollo
e non lasciare che nessuna sciocca fantasia scappi con
me.
C'è un conforto, il bambino sta bene e è
felice e non deve occupare questa cameretta
con l'orribile carta da parati.
Se non l'avessimo usato quel bambino benedetto l'avrebbe
fatto!
Che fortunata fuga!
Perché, non vorrei che un mio figlio, una
piccola cosa impressionabile, vivesse in
una simile stanza per i mondi.
Non ci avevo mai pensato prima, ma è una fortuna
che John mi abbia tenuto qui, dopotutto.
Posso sopportarlo molto più facilmente di un bambino
, vedi.
Naturalmente non lo dico più a loro, -
sono troppo saggio, - ma lo guardo
lo stesso.
Ci sono cose in quel giornale che nessuno
sa tranne me, o mai saprà.
Dietro quel modello esterno le forme sbiadite
diventano ogni giorno più chiare.
È sempre la stessa forma, solo molto numerosa.
Ed è come una donna che si china e si
insinua dietro quello schema.
Non mi piace un po'.
Mi chiedo, comincio a pensare, vorrei che John
mi portasse via da qui!
## ---
È così difficile parlare con John del mio caso,
perché è così saggio e perché
mi ama così tanto.
Ma l'ho provato ieri sera.
Era chiaro di luna.
La luna risplende tutt'intorno, proprio come fa il
sole.
Odio vederlo a volte, si insinua così lentamente
ed entra sempre da una finestra o dall'altra.
John dormiva e odiavo svegliarlo,
quindi sono rimasto immobile e ho guardato la luce della luna
su quella carta da parati ondulata finché non mi sono sentito inquietante.
La debole figura dietro sembrò scuotere lo
schema, proprio come se volesse uscire.
Mi alzai piano e andai a tastare e vedere se
la carta si muoveva, e quando tornai John
era sveglio.
"Che c'è, ragazzina?"  Egli ha detto.
"Non andare in giro così,
avrai freddo."
Ho pensato che fosse un buon momento per parlare, quindi gli
ho detto che davvero non stavo guadagnando qui
e che avrei voluto che mi portasse via.
"Perchè, caro!"  ha detto, "il nostro contratto di locazione
scadrà tra tre settimane e non riesco a vedere
come andarcene prima.
“Le riparazioni non vengono fatte a casa e
non posso assolutamente lasciare la città in questo momento.
Certo, se fossi in pericolo, potrei
e lo farei, ma sei davvero migliore, cara,
che tu possa vederlo o no.
Sono un dottore, caro, e lo so.
Stai acquistando carne e colore, il tuo appetito
è migliore.
Mi sento davvero molto più facile con te.
«Non peso un po' di più», dissi,
«né tanto;  e il mio appetito può essere
migliore la sera, quando sei qui, ma
è peggio la mattina quando sei via.
"Benedetto il suo cuoricino!"  disse con
un grande abbraccio;  «Sarà malata quanto
vuole!
Ma ora miglioriamo le ore
di luce andando a dormire, e ne parliamo al
mattino!”
"E tu non te ne vai?"
chiesi cupo.
“Perché, come posso, caro?
Mancano solo tre settimane e poi
faremo un bel viaggio di qualche giorno mentre
Jennie prepara la casa.
Davvero, cara, stai meglio!
«Meglio nel corpo forse» cominciai, e mi
fermai di colpo, perché si raddrizzò a sedere e
mi guardò con uno sguardo così severo e di
rimprovero che non riuscii a dire un'altra parola.
«Mia cara», disse, «ti prego,
per il bene mio e di nostro figlio,
oltre che per il tuo, che non lascerai mai
per un istante quell'idea entrare nella tua mente!
Non c'è niente di così pericoloso, di così affascinante,
per un temperamento come il tuo.
È una fantasia falsa e sciocca.
Non puoi fidarti di me come medico quando
te lo dico?"
Quindi ovviamente non ho detto altro su questo punto,
e siamo andati a dormire in poco tempo.
Pensava che fossi addormentato prima, ma non lo ero, sono
rimasto lì per ore cercando di decidere se
quel modello anteriore e quello posteriore
si muovevano davvero insieme o separatamente.
Su uno schema come questo, alla luce del giorno,
c'è una mancanza di sequenza, una sfida alla legge,
che è un costante irritante per una mente normale.
Il colore è abbastanza orribile e
abbastanza inaffidabile e abbastanza irritante, ma il modello
è torturante.
Pensi di averla padroneggiata, ma proprio mentre
ti muovi bene nel seguire, si trasforma in
una capriola all'indietro ed eccoti qui.
Ti schiaffeggia in faccia, ti butta a terra
e ti calpesta.
È come un brutto sogno.
Il motivo esterno è un florido arabesco, che
ricorda un fungo.
Se riesci a immaginare un fungo velenoso nelle articolazioni,
una serie interminabile di funghi velenosi, che germogliano
e germogliano in infinite convoluzioni,
perché, è qualcosa di simile.
Cioè, a volte!
C'è una particolarità marcata in questo
foglio, una cosa che nessuno sembra notare tranne
me stesso, ed è che cambia al variare della
luce.
Quando il sole filtra attraverso la finestra a est -
guardo sempre il primo raggio lungo e dritto
- cambia così rapidamente che non riesco
mai a crederci.
Ecco perché lo guardo sempre.
Al chiaro di luna - la luna brilla tutta la notte
quando c'è la luna - non saprei che
era la stessa carta.
Di notte con qualsiasi tipo di luce, al crepuscolo, a
lume di candela, a lume di lampada e, peggio ancora, al
chiaro di luna, diventa bar!
Lo schema esterno intendo, e la donna
dietro è il più semplice possibile.
Non mi sono reso conto per molto tempo di quale fosse la
cosa che mostrava dietro, quel debole sottomodello, ma
ora sono abbastanza sicuro che sia una donna.
Alla luce del giorno è sommessa, tranquilla.
Immagino sia lo schema che la tiene così
ferma.
È così sconcertante.
Mi tiene tranquillo di ora in ora.
Mi sdraio così tanto adesso.
John dice che mi fa bene e dormire
tutto quello che posso.
Anzi, ha preso l'abitudine facendomi
sdraiare per un'ora dopo ogni pasto.
È una pessima abitudine, ne sono convinto, perché
, vedi, non dormo.
E questo coltiva l'inganno, perché non
dico loro che sono sveglio, - oh, no!
Il fatto è che ho un po' paura
di John.
A volte sembra molto strano, e anche Jennie
ha un aspetto inspiegabile.
Ogni tanto mi colpisce, proprio come
ipotesi scientifica, che forse sia la carta!
Ho osservato John quando non sapeva che
stavo guardando, ed è entrato nella stanza all'improvviso
con le scuse più innocenti, e l'ho
beccato diverse volte a guardare il giornale!
E anche Jennie.
Una volta ho beccato Jennie con la mano.
Non sapeva che fossi nella stanza, e quando le
ho chiesto a voce bassa, molto calma,
nel modo più contenuto possibile,
cosa stesse facendo con la carta, si è
girata come se fosse stata sorpresa a rubare,
e sembrava piuttosto arrabbiato - mi ha chiesto perché dovevo
spaventarla così!
Poi ha detto che la carta ha macchiato tutto ciò
che ha toccato, che aveva trovato delle macchie gialle
su tutti i miei vestiti e su quelli di John, e avrebbe voluto che
fossimo più attenti!
Non suonava innocente?
Ma so che stava studiando quello schema
e sono determinato che nessuno lo
scoprirà tranne me stesso!
## --- La
vita è molto più eccitante ora di prima
.
Vedete, ho qualcosa in più da aspettarmi
, da guardare con ansia.
Mangio davvero meglio e sono più tranquillo di
quanto non fossi.
John è così felice di vedermi migliorare!
Ha riso un po' l'altro giorno, e ha detto che
mi sembrava di essere fiorente nonostante la mia
carta da parati.
L'ho spento con una risata.
Non avevo intenzione di dirgli che era a causa
della carta da parati: mi avrebbe preso in giro.
Potrebbe anche volermi portare via.
Non voglio andarmene ora finché non l'avrò
scoperto.
C'è ancora una settimana e penso che
sarà sufficiente.
## ---
Mi sento molto meglio!
Non dormo molto la notte, perché è così
interessante osservare gli sviluppi;  ma
dormo molto durante il giorno.
Di giorno è noioso e sconcertante.
Ci sono sempre nuovi germogli sul fungo
e nuove sfumature di giallo dappertutto.
Non riesco a tenerne il conto, sebbene ci abbia
provato coscienziosamente.
È il giallo più strano, quella carta da parati!
Mi fa pensare a tutte le cose gialle
che abbia mai visto, non quelle belle come i ranuncoli,
ma le vecchie cose gialle brutte e brutte.
Ma c'è qualcos'altro in quella carta: l'
odore!
L'ho notato nel momento in cui siamo entrati nella stanza,
ma con così tanta aria e sole non era male.
Ora abbiamo avuto una settimana di nebbia e pioggia, e
che le finestre siano aperte o no, l'odore
è qui.
Si insinua per tutta la casa.
Lo trovo in bilico nella sala da pranzo,
nascosto in salotto, nascosto nell'ingresso, in
agguato per me sulle scale.
Mi entra nei capelli.
Anche quando vado a pedalare, se giro la testa
all'improvviso e lo sorprendo, c'è quell'odore!
Anche un odore così particolare!
Ho passato ore a cercare di analizzarlo,
per trovare che odore avesse.
Non è male, all'inizio, è molto gentile,
ma è l'odore più sottile e duraturo
che abbia mai incontrato.
Con questo tempo umido è terribile.
Mi sveglio di notte e lo trovo incombente
su di me.
All'inizio mi disturbava.
Pensai seriamente di bruciare la casa, per
raggiungere l'odore.
Ma ora ci sono abituato.
L'unica cosa che mi viene in mente
è il colore della carta!
Un odore giallo.
C'è un segno molto divertente su questo muro, in
basso, vicino al mopboard.
Una striscia che gira per la stanza.
Si nasconde dietro ogni mobile, tranne
il letto, un bacio lungo, dritto, uniforme, come
se fosse stato strofinato più e più volte.
Mi chiedo come sia stato fatto, chi l'abbia fatto e per
cosa lo abbiano fatto.
Rotondo e tondo e tondo, tondo e tondo
e tondo, mi fa girare la testa!
## ---
Ho davvero scoperto qualcosa finalmente.
Guardando così tanto di notte, quando
cambia così, ho finalmente scoperto.
Il motivo frontale si muove e non c'è da stupirsi!
La donna dietro lo scuote!
A volte penso che ci siano un gran numero di donne
dietro, e a volte solo una, e lei striscia
veloce in giro, e il suo gattonare fa tremare
tutto.
Poi nei punti molto luminosi sta ferma,
e nei punti molto in ombra si limita a
prendere le sbarre e le scuote forte.
E lei cerca continuamente di arrampicarsi.
Ma nessuno potrebbe arrampicarsi attraverso quello schema: lo
strangola così;  Penso che sia per questo che ha così
tante teste.
Passano, e poi lo schema
li strangola e li capovolge e rende i
loro occhi bianchi!
Se quelle teste fossero coperte o tolte
non sarebbe poi così male.
## ---
Penso che quella donna esca di giorno!
E ti dirò perché, in privato, l'ho
vista!
Posso vederla da ogni mia finestra!
È la stessa donna, lo so, perché è sempre
strisciante e la maggior parte delle donne non striscia alla luce del giorno.
La vedo su quel lungo viottolo ombreggiato, strisciare
su e giù.
La vedo in quei pergolati scuri d'uva, che si insinua per
tutto il giardino.
La vedo su quella lunga strada sotto gli alberi,
strisciando, e quando arriva una carrozza
si nasconde sotto le vigne di more.
Non la biasimo un po'.
Dev'essere molto umiliante essere sorpresi a strisciare
dalla luce del giorno!
Chiudo sempre a chiave la porta quando sgambetto alla luce del giorno.
Non posso farlo di notte, perché so che
John sospetterebbe qualcosa subito.
E John è così strano ora, che non
voglio irritarlo.
Vorrei che prendesse un'altra stanza!
Inoltre, non voglio che nessuno
porti fuori quella donna di notte tranne me stesso.
Mi chiedo spesso se potrei vederla fuori da tutte
le finestre in una volta.
Ma, girati il più velocemente possibile, posso vederne solo
no alla volta
E anche se la vedo sempre, potrebbe essere in grado
di strisciare più velocemente di quanto io possa girare!
A volte l'ho vista allontanarsi in
aperta campagna, strisciando veloce come l'
ombra di una nuvola in un vento forte.
## ---
Se solo quel modello superiore potesse essere tolto
da quello inferiore!
Intendo provarlo, a poco a poco.
Ho scoperto un'altra cosa divertente, ma
questa volta non la dirò!
Non è giusto fidarsi troppo delle persone.
Ci sono solo altri due giorni per togliere questo foglio
e credo che John stia cominciando a notarlo.
Non mi piace lo sguardo nei suoi occhi.
E l'ho sentito fare a Jennie molte
domande professionali su di me.
Aveva un ottimo rapporto da fare.
Ha detto che ho dormito molto durante il giorno.
John sa che non dormo molto bene la notte
, nonostante tutto sono così tranquillo!
Anche a me ha fatto ogni genere di domanda e ha
finto di essere molto affettuoso e gentile.
Come se non potessi vedere attraverso di lui!
Tuttavia, non mi stupisco che si comporti così, dormendo
sotto questo foglio per tre mesi.
Interessa solo a me, ma sono sicuro che John
e Jennie ne siano segretamente colpiti.
## ---
Evviva!
Questo è l'ultimo giorno, ma è abbastanza.
John starà in città tutta la notte e non
sarà fuori fino a questa sera.
Jennie voleva dormire con me, la cosa scaltra!
ma le dissi che senza dubbio avrei dovuto riposare meglio
per una notte tutta sola.
È stato intelligente, perché davvero non ero solo per
un po'!
Non appena fu chiaro di luna, e quella
poveretta cominciò a gattonare e a scuotere il disegno,
mi alzai e corsi ad aiutarla.
Ho tirato e lei ha tremato, io ho scosso e lei ha tirato,
e prima del mattino avevamo staccato metri
di quel foglio.
Una striscia alta quanto la mia testa e per metà
intorno alla stanza.
E poi quando venne il sole e quell'orribile
disegno cominciò a ridere di me, dissi che l'
avrei finito oggi!
Andiamo via domani e stanno spostando di nuovo
tutti i miei mobili per lasciare le cose
come erano prima.
Jennie guardò il muro con stupore, ma le
dissi allegramente che l'avevo fatto per puro
dispetto a quella cosa malvagia.
Ha riso e ha detto che non le dispiacerebbe
farlo da sola, ma non devo stancarmi.
Come si è tradita quella volta!
Ma io sono qui, e nessuno tocca questo
foglio tranne me, non vivo!
Ha cercato di farmi uscire dalla stanza: era
troppo evidente!
Ma ho detto che ora era così tranquillo, vuoto e
pulito che credevo che mi sarei sdraiato di nuovo
e avrei dormito quanto potevo;  e non svegliarmi
nemmeno per cena, chiamavo quando mi svegliavo.
Così ora se n'è andata, e i servi sono andati,
e le cose sono andate, e non è
rimasto altro che quel grande letto inchiodato,
con il materasso di tela che abbiamo trovato su di esso.
Dormiremo di sotto stanotte, e
domani prenderemo la barca per tornare a casa.
Mi godo abbastanza la stanza, ora è di nuovo spoglia.
Come hanno fatto a piangere quei bambini qui!
Questo letto è abbastanza rosicchiato!
Ma devo mettermi al lavoro.
Ho chiuso a chiave la porta e ho gettato la
chiave nel vialetto d'ingresso.
Non voglio uscire, e non voglio
che nessuno entri, finché non arriva John.
Voglio stupirlo.
Ho una corda quassù che nemmeno
Jennie ha trovato.
Se quella donna esce e cerca di
scappare, posso legarla!
Ma dimenticavo che non potevo arrivare lontano senza
niente su cui stare!
Questo letto non si muoverà!
Ho provato a sollevarlo e spingerlo fino a diventare zoppo,
e poi mi sono arrabbiato così tanto che ho morso un
pezzettino in un angolo, ma mi ha fatto male i denti.
Poi ho staccato tutta la carta che potevo raggiungere
stando sul pavimento.
Si attacca in modo orribile e il modello si
diverte!
Tutte quelle teste strangolate, gli occhi a bulbo
e le escrescenze di funghi che ondeggiano appena strillano di
derisione!
Mi sto arrabbiando abbastanza per fare qualcosa di
disperato.
Saltare dalla finestra sarebbe un
esercizio ammirevole, ma le sbarre sono troppo forti anche
per provarci.
Inoltre non lo farei.
Ovviamente no.
So abbastanza bene che un passo del genere è
improprio e potrebbe essere frainteso.
Non mi piace nemmeno guardare fuori dalle
finestre: ci sono così tante di quelle
donne striscianti e strisciano così velocemente.
Mi chiedo se escono tutti da quello sfondo
come ho fatto io?
Ma ora sono legato saldamente con la mia
fune ben nascosta: non mettermi in mezzo alla
strada!
Suppongo che dovrò tornare indietro rispetto
allo schema quando verrà la notte, ed
è difficile!
È così piacevole essere fuori in questa grande
stanza e strisciare a mio piacimento!
Non voglio uscire.
Non lo farò, anche se Jennie me lo chiede.
Perché fuori devi strisciare per terra,
e tutto è verde invece che giallo.
Ma qui posso strisciare dolcemente sul pavimento
e la mia spalla si adatta a quel lungo bacio
attorno al muro, quindi non posso perdermi la strada.
Perché, c'è John alla porta!
Non serve, giovanotto, non puoi
aprirlo!
Come chiama e batte!
Ora sta piangendo per un'ascia.
Sarebbe un peccato sfondare quella bella
porta!
"Giovanni caro!"  dissi con la voce più gentile,
"la chiave è giù per i gradini d'ingresso, sotto
una foglia di piantaggine!"
Questo lo fece tacere per alcuni istanti.
Poi disse, davvero molto tranquillamente: "Apri
la porta, mia cara!"
"Non posso", dissi.
"La chiave è giù vicino alla porta d'ingresso, sotto
una foglia di piantaggine!"
E poi l'ho detto di nuovo, diverse volte, molto
dolcemente e lentamente, e l'ho detto così spesso
che doveva andare a vedere, e naturalmente l'ha capito
ed è entrato.
Si è fermato di colpo sulla porta.
"Qual è il problema?"  lui pianse.
"Per l'amor di Dio, cosa stai facendo!"
Continuavo a strisciare lo stesso, ma lo guardavo
da sopra la mia spalla.
«Finalmente sono uscito», dissi, «
nonostante te e Jennie!
E ho tolto la maggior parte della carta, quindi
non puoi rimandarmi indietro!
Ora, perché quell'uomo dovrebbe essere svenuto?
Ma lo fece, e proprio dall'altra parte del mio cammino vicino al
muro, così che dovevo strisciare su di lui ogni
volta!