# Yellow Wallpaper
, Charlotte Perkins Gilman 저나
존과 같은 평범한 사람들
이 여름을 위해 조상의 묘를 확보하는 경우는 매우 드뭅니다.
식민지 시대의 저택, 세습 재산,
유령의 집이라고 하면
낭만적인 행복의 절정에 이를 것입니다. 그러나 그것은
너무 많은 운명을 요구하는 것입니다!
그래도 나는 그것에 대해 이상한 점이 있다고 자랑스럽게 선언할 것입니다
.
그렇지 않으면 왜 그렇게 싸게 놓아야합니까?
그리고 왜 그렇게 오랫동안 임차인이 없었습니까?
물론 존은 저를 비웃지만
결혼 생활에서 그런 모습을 기대합니다.
John은 극단적으로 실용적입니다.
믿음에 참을성이 없고 미신에 대한 극도의
공포
가 있으며, 느끼지도 보지도 않고 수치화하여 적힌 것들에 대해서도 공공연히 비웃습니다
.
John은 의사이며 아마도—(
물론 살아 있는 영혼에게 말하지는 않겠지만
이것은 죽은 종이고 제 마음에 큰 안도감을 줍니다
)—아마도 그것이 제가 더 빨리 낫지 않는 한 가지 이유일
것입니다.
알다시피, 그는 내가 아프다는 것을 믿지 않습니다!
그리고 무엇을 할 수 있습니까?
높은 지위의 의사와
자신의 남편이 친구와 친척
들에게
일시적인 신경 우울증(약간의
히스테리 성향) 외에는 아무 문제가 없다고 확신한다면 어떻게 해야 합니까?
제 형도 의사
이고 지위가 높은 사람인데도 같은 말을 합니다.
그래서 나는 인산염이나 아인산염 -
그것이 무엇이든 간에, 강장제, 여행, 공기
, 운동을 취하고
내가 다시 나을 때까지 "일"하는 것은 절대적으로 금지됩니다.
개인적으로 나는 그들의 생각에 동의하지 않습니다.
개인적으로는 설레고 변화가 있는 화기애애한 작업이
좋은 일이라고 생각합니다.
그러나 할 일은 무엇입니까?
나는 그들에도 불구하고 잠시 동안 글을 썼습니다.
그러나
그것에 대해 너무 교활해야 하거나 그렇지 않으면 심한 반대에 직면해야 하는 것은 나를 상당히 지치게 합니다
.
나는 때때로 내 조건에서
반대가 적고 사회와 자극이 더 많았으면 좋겠다고 생각합니다.
하지만 John은
내가 할 수 있는 가장 최악의 일은 내 상태에 대해 생각하는 것이라고 말하며
항상 기분이 나쁘다고 고백합니다.
그래서 나는 그것을 내버려두고 집에 대해 이야기 할 것
입니다.
가장 아름다운 곳!
그것은
마을에서 꽤 3마일 떨어진 길에서 아주 멀리 떨어져 서 있는 아주 혼자입니다.
그것은 당신이 읽었던 영국의 장소를 생각나게 합니다.
울타리와 벽
과 잠그는 문이
있고 정원사와 사람들을 위한 많은 분리된 작은 집들이 있기 때문입니다.
맛있는 정원이 있습니다!
나는 그런 정원을 본 적이 없습니다. 크고 그늘이 지고,
상자로 둘러싸인 길로 가득차 있고, 그
아래에 좌석이 있는 긴 포도나무 수목이 늘어서
있습니다.
온실도 있었지만
지금은 모두 부서졌습니다.  상속인과 공동
상속인에 대한 법적 문제가 있었던 것 같습니다
.  여하튼, 그
장소는 몇 년 동안 비어 있었습니다.
그것이 내 유령을 망쳐 놓을 것입니다.  하지만
상관없어요. 집에 뭔가 이상한 게
있어요. 느낄 수 있어요.
나는 어느 달빛이 비치는 저녁에 존에게 그렇게 말하기까지
했지만 그는 내가 느낀 것이 외풍이라고 말하고
창문을 닫았습니다.
나는 때때로 존에게 터무니없이 화를 낸다.
나는 그렇게 민감한 적이 없었을 것이라고 확신합니다.
이 신경질적인 상태 때문인 것 같아요.
그러나 요한은 내가 그렇게 느낀다면 적절한 자제를 소홀히 할 것이라고 말합니다
.  그래서 나는
적어도 그 앞에서는 나 자신을 통제하기 위해 애를 쓴다. 그리고 그것은
나를 매우 피곤하게 만든다.
나는 우리 방이 조금 마음에 들지 않는다.
나는 아래층에
광장을 열고 창문 전체에 장미를
꽂은 것과 이렇게 예쁜 구식 chintz 걸기를 원했습니다!
그러나 요한은 그 소식을 듣지 않았습니다.
그는 창문이 하나뿐이고
침대 두 개를 놓을 공간이 없으며 다른 창문을 가져갈 경우 가까운 공간이 없다고 말했습니다
.
그는 매우 조심스럽고 사랑이
많으며 특별한 지시 없이는 나를 거의 휘젓지 않습니다.
나는 하루 중 각 시간에 대한 일정 처방
이 있습니다.  그는 나에게서 모든 보살핌을
받기 때문에 나는 그것을 더 소중히 여기지 않는 것에 대해 근본적으로 감사하지 않습니다
.
그는 내가 완전한 휴식과
내가 얻을 수 있는 모든 공기를 마시기 위해 우리가 오로지 내 이유로 여기에 왔다고 말했습니다.
“당신의 운동은 당신의 힘
에 달려 있고, 당신의 음식
은 식욕에 달려 있습니다.  하지만 공기는 항상 흡수할 수
있습니다."
그래서 우리는 집 꼭대기에 있는 보육원을 택했습니다
.
그것은 넓고 통풍이 잘되는 방으로 바닥 전체가 거의
모든 방향을 바라볼 수 있는 창문이 있고 공기와
햇빛이 풍부합니다.
처음에는 보육원이었고 그 다음에는 운동장과
체육관이었습니다. 판단해야합니다.  왜냐하면 창문
은 어린 아이들에게 금지
되어 있고 벽에는 고리와 물건이 있기 때문입니다.
물감과 종이는 마치 남학교
에서 사용한 것처럼 보입니다.
그것은 벗겨져—종이—
가 내 침대 머리 주위에
, 내가 닿을 수 있는 한, 그리고
낮은 방의 반대편에 있는 아주 좋은 곳에 흩어져 있습니다.
나는 내 인생에서 더 나쁜 종이를 본 적이 없다.  모든 예술적 죄를 범
하는 거대한 화려한 패턴 중 하나입니다
.
따를 때 눈이 혼란스러울 만큼 둔하고,
발음이 끊임없이 짜증을
내고, 공부를 하게 하고,
절름발이의 불확실한 곡선을 조금만
따라가면 갑자기 자살
한다.
모순의.
색상은 거부감이 있으며 거의 역겨운 것입니
다.  이글거리는 불결한 노란색,
천천히 변하는 햇빛에 이상하게 바랜 것.
어떤 곳에서는 둔하지만 칙칙한 오렌지색, 다른 곳에서는
병약한 유황 색조입니다.
아이들이 그것을 싫어했던 것은 당연합니다!  이 방
에서 오래 살아야 한다면 나 자신도 싫어해야 한다
.
존이 온다. 나는 이것을 치워야
한다. 그는 내가 편지를 쓰게 하는 것을 싫어한다.
##
--- 이곳에 온 지 2주가
지났는데 그 첫날 이후로 글을 쓰고 싶은 기분이 들지 않았습니다
.
나는 지금 창가에 앉아, 이
가혹한 보육원에 있으며, 힘이 없는 것 외에는 내 글을 쓰는 데 방해가 될 것이 없습니다
.
John은 하루 종일 자리를 비우고, 상황
이 심각한 경우에는 밤에도 자리를 비웁니다.
제 경우가 심각하지 않아 다행입니다!
그러나 이러한 신경 문제는 끔찍하게
우울합니다.
존은 내가 실제로 얼마나 고통받는지 모릅니다.
그는 고통받을 이유가 없다는 것을 알고 있고,
그것이 그를 만족시킵니다.
물론 긴장뿐이다.  어떤 식
으로든 내 의무를 수행하지 않는 것이 나에게 부담이 됩니다
!
나는 존에게 그러한 도움,
진정한 안식과 위안을 주고 싶었고, 여기에서 나는
이미 비교적 무거운 짐이 되었습니다!
내가 할 수 있는 작은
일, 즉 옷을 입고 오락을 하고 물건을 주문하는 것이 얼마나 힘든 일인지 아무도 믿지 않을 것입니다.
Mary가 아기와 잘 지내는 것은 행운입니다.
그런 소중한 아기!
그런데도 그와 함께 할 수 없어서
너무 긴장됩니다.
나는 John이 그의 삶에서 결코 긴장하지 않았다고 생각합니다.
그는이 배경 화면에 대해 그렇게 나를 비웃습니다!
처음에 그는 방을 다시 칠하려고 했으나
나중에는 내가 좋아지게 놔두겠다고 말했고
, 신경질적인 환자에게 그런 환상에 굴복하는 것보다 더 나쁜 것은 없다고 말했습니다
.
그는 벽지를 바꾼
후에는 무거운 침대가 될 것이고, 그 다음에는
철창이 있고, 그 다음에
는 계단 머리에 있는 그 문이 될 것이라고 말했습니다.
“그 장소가 당신에게 좋은 일을 하고 있다는 것을 알잖아요.
그리고 정말로요. 저는
3개월치 렌탈을 위해 집을 수리하는 데 관심이 없습니다
.”라고 그가 말했습니다.
"그럼 아래층으로 내려가자." 내가
말했다.
그런 다음 그는 나를 팔로 안고
축복받은 작은 거위라고 불렀고
, 내가 원한다면 지하실에 내려가 하얗게 칠해 주겠다고 말했습니다
.
그러나 그는 침대와
창문과 물건에 대해 충분히 옳습니다.
그것은 누구에게나 필요한 만큼 통풍이 잘되고 편안한 방
이며, 물론 나는
단지 변덕스럽게 그를 불편하게 만들만큼 어리석지 않을 것
입니다.
나는
그 끔찍한 종이를 제외하고는 큰 방이 정말 마음에 듭니다.
한 창 밖으로 나는 정원, 그
신비한 짙은 그늘진 수목
, 요란한 구식 꽃, 덤불과 울퉁불퉁한
나무를 볼 수 있습니다.
다른 곳에서 나는 만의 아름다운 전망
과 부동산에 속한 작은 개인 부두를 얻습니다
.
집에서 아래로 내려가는 아름다운 그늘진 길이 있습니다.
나는 항상 사람들이 이
수많은 길과 정자를 걷고 있는 것을 보고 싶어하지만, 존은
나에게 조금이라도 공상에 굴복하지 말라고 경고했습니다.
나의 상상력과
스토리텔링의 버릇으로 인해 나처럼 신경이 곤두서는 것은
온갖 들뜬
환상을 불러일으킬 것이고, 내 의지와
좋은 감각으로 그 경향을 견제해야 한다고 그는 말한다.
그래서 나는 노력한다.
나는 가끔 내가
조금만 글을 쓸 수 있을 만큼만 건강하다면
생각의 압박을 덜어주고 나를 쉬게 할 것이라고 생각합니다.
하지만 하려고 하면 꽤 피곤해집니다.  내 일에
대한 조언과 동료애가 없다는 것은 너무 낙담
합니다.
내가 정말 좋아지면 John은 우리가
사촌 Henry와 Julia에게 오랜 방문을 요청하겠다고 말했습니다.
그러나 그는
내가 지금쯤 그 자극적인 사람들을 가질 수 있도록 내 베갯잇에 불꽃놀이를 넣을 것이라고 말했습니다
.
빨리 나았으면 좋겠습니다.
그러나 나는 그것에 대해 생각해서는 안됩니다.
이 종이는 그것이 얼마나 악의적인 영향을 미쳤는지 알고 있는 것처럼 보입니다!
부러진 목과 두 개의 동그란 눈
이 당신을 거꾸로 응시하는 것처럼 패턴이 롤링되는 반복적인 지점이 있습니다.
나는 그것의 무모함과 영원성에 대해 긍정적으로 화를 낸다
.
위아래로, 옆으로 기어
다니고, 그 터무니없고 깜박이지 않는 눈이 도처에 있습니다.
두 개의 너비가 일치하지 않는 곳이 하나 있는데
, 눈이 위아래
로, 하나는 다른 하나보다 약간 높습니다.
나는 이전에 무생물에서 그렇게 많은 표정을 본 적이
없으며 우리 모두는 그들이 얼마나 많은 표정
을 가지고 있는지 알고 있습니다!
나는 어렸을 때 잠에서 깨어나
빈 벽
과 평범한 가구에서 대부분의 아이들이
장난감 가게에서 찾을 수 있는 것보다 더 많은 오락과 공포를 느끼곤 했습니다.
나는 우리의 크고 오래된 사무실의 손잡이가 친절하게 윙크했던 것을 기억합니다.
거기에는
항상 강한 친구처럼 보이는 의자가 하나 있었습니다
.
나는 다른 어떤 것이
너무 사나워 보인다면 나는 항상
그 의자에 올라타서 안전할 수 있다고 생각하곤 했다.
그러나 이 방의 가구는 조화롭지 못한 것보다 나쁘지 않습니다
. 왜냐하면 우리는
모든 것을 아래층에서 가져와야 했기 때문입니다.
나는 이것이 놀이방으로 사용될 때
그들이 유아용 물건을 꺼냈어야 했다고 생각한다. 그리고
당연하지!
나는 아이들이 여기서 만든 것과 같은 황폐함을 본 적이 없습니다
.
아까도 말했듯이 벽지는
군데군데 뜯겨져 있고, 형제보다 더 밀착
되어 있어, 미움과 함께 끈기도 있었을 텐데.
그리고 바닥은 긁히고 긁히고
쪼개지고, 석고 자체는
여기저기 파헤쳐져 있고, 우리가 방에 있는 유일한 이 크고 무거운 침대
는
마치 전쟁을 겪은 것처럼 보입니다.
하지만 조금은 신경쓰지 않고 종이만.
존의 여동생이 온다.
그녀처럼 사랑스러운 소녀, 그리고
나를 매우 조심하십시오!
나는 그녀가 내가 글을 쓰는 것을 찾도록 해서는 안 된다.
그녀는 완벽하고 열정적인
가정부이며 더 나은 직업이 없기를 바랍니다.
나는 그녀가 그것이 나를 아프게 한 글이라고 생각한다고 진심으로 믿습니다
!
그러나 나는 그녀가 밖에 있을 때 글을 쓸 수 있고
이 창에서 멀리 떨어져 있는 그녀를 볼 수 있습니다.
그 길을 지배하는 길이 있고, 아름답고
그늘진 구불구불한 길이 있고, 그저
시골이 내려다보이는 길이 있습니다.
멋진 느릅나무
와 벨벳 초원이 가득한 아름다운 나라이기도 합니다.
이 벽지는 다른 그늘에서 일종의 하위 패턴을
가지고 있습니다. 특히
자극적입니다. 특정 조명에서만 볼 수
있고 그 때는 명확하지 않기 때문입니다.
그러나 빛이 바래지 않는
곳, 태양이 딱 그치는 곳에서 나는 그 어리석고 눈에 띄는 전면 디자인 뒤에 움츠러드는 것처럼 보이는
이상하고 도발적이며 형태가 없는 일종의 인물을 볼 수 있습니다
.
계단에 언니가 있어요!
## ---
자, 7월 4일이 끝났습니다!
사람들은 사라지고 나는 지쳤다.
John은 작은 친구를 만나는 것이 나에게 도움이 될 것이라고 생각했기 때문에
엄마와
Nellie와 아이들을 일주일 동안 쉬게 했습니다.
물론 나는 아무것도 하지 않았다.
Jennie는 이제 모든 것을 봅니다.
그러나 그것은 나를 똑같이 피곤하게 했다.
John은 내가 더 빨리 픽업하지 않으면
가을에 Weir Mitchell에게 나를 보낼 것이라고 말했습니다.
그러나 나는 거기에 전혀 가고 싶지 않습니다.
한때 그의 손에 있던 친구가
있었는데 그녀는 그가 John과 내 형제와 똑같다고 말합니다
.
게다가 지금까지 가는 것도 그런 사업
이다.  어떤 일
에 손을 댈 가치가 없다는 생각이 들 정도로
초조하고 초조해집니다.
나는 아무렇지도 않게 울고, 대부분의 시간을 운다.
물론 존이 여기 있거나
다른 사람이 있을 때는 안 되지만, 혼자 있을 때는요.
그리고 나는 지금 혼자 좋은 거래입니다.
존은 심각한 사건으로 자주 동네에
갇히는데 제니는 착하고 내가 원할 때 나를 혼자 있게 해
준다.
그래서 나는 정원이나 그
아름다운 길을 조금 걷고 장미꽃 아래 베란다에
앉아 여기에서 꽤 많이 누워 있습니다.  벽지
에도 불구하고 방이 정말 마음에 듭니다
.
아마도 벽지 때문일 것입니다.
내 마음 속에 그렇게 남아 있습니다!
나는 여기 이 커다란 흔들리지 않는 침대에 누워 있습니다. 나는
그것이 못 박혀 있다고 믿습니다. 그리고 그
패턴을 거의 한 시간 동안 따릅니다.
그것은 체조만큼 좋습니다, 나는 당신에게 확신합니다.
나는 시작, 우리는
그것이 건드리지 않은 저쪽 구석에서 시작
하고,
어떤 종류의 결론에 이르기까지 그 무의미한 패턴을 따르겠다고 천 번을 결정합니다.
나는 디자인의 원리를 조금 알고 있고,
이것이
복사, 교대,
반복, 대칭 또는
내가 들어본 어떤 법칙에도 적용되지 않았다는 것을 압니다.
물론 광범위하게 반복
되지만 그렇지 않은 경우는 없습니다.
어떤 면에서 보면 각 폭이 단독으로 서 있는 것처럼
부풀어 오른 곡선과 번성(
일종의 "저하 로마네스크"와 정신
착란이 있는)은 고립된
운명의 기둥에서 위아래로 비틀거립니다.
그러나 다른 한편으로 그것들은 비스듬히 연결되어
있고, 거대한 윤곽선은
마치
풀을 쫓는 수많은 해초들처럼 광적인 공포의 거대한 비스듬한 파도를 일으키며 흘러갑니다.
모든 것이 수평으로 진행됩니다.
적어도 그렇게 보입니다. 그리고 나는 그 방향
으로 진행되는 순서를 구별하려고 노력하는 데 지쳤습니다
.
그들은 프리즈에 수평 너비를 사용했으며
, 이는 혼란을 훌륭하게 추가합니다.
거의 온전한 방의 한쪽 끝이
있고, 거기에서 교차 조명이 희미
해지고 낮은 태양이 그 위에 직접 비추면 결국 나는
거의 복사를
상상할
수 있습니다.  그리고
똑같은 주의를 산만하게 하는 곤두박질 치는 속도로 달려가십시오.
따라하다보니 지겹네요.
낮잠을 자야겠네요.
## ---
이걸 왜 써야하는지 모르겠네요.
나는 원하지 않는다.
나는 할 수 없다고 느낀다.
그리고 나는 John이 그것이 터무니없다고 생각할 것이라는 것을 압니다.
하지만 어떤 식으로든 내가 느끼고 생각하는 것을 말해야 합니다. 정말
위안이 됩니다!
하지만 안도감보다 노력이 더 커지고 있다
.
지금의 절반은 너무 게으르고
너무 많이 누워 있습니다.
존은 내가 힘을 잃지
말아야 한다고 말하고 에일과 포도주와 희귀 고기는 말할 것도 없이 대구 간유와 많은 강장제와 이것저것을 먹게 했습니다
.
친애하는 존!
그는 나를 매우 사랑하고
나를 아프게하는 것을 싫어합니다.
나는 요전날 그와 진지하고 합리적인 대화를 나누려고 노력했고
그가 나를 보내주고
사촌 헨리와 줄리아를 방문하게 해줬으면 좋겠다고 말했다.
그러나 그는 내가 거기에 도착한 후에 갈 수도 없고 견딜 수도 없다고 말했습니다
.  그리고 나는 끝내기도 전에 울었기
때문에 나 자신을 위해 아주 좋은 경우를 만들지 못했습니다
.
내가 똑바로 생각하는 것은 나에게 큰 노력이 되고 있다
바로 이 신경쇠약 때문인 것 같습니다.
그리고 사랑하는 존은 나를 팔로
안고 위층으로 데려가
침대에 눕히고 내 옆에 앉아서 머리가 지겹도록 책을 읽었습니다
.
그는 내가 그의 사랑이자 그의 위안
이자 그가 가진 전부이며
, 그를 위해 내가 나를 돌보고 잘 지켜야 한다고 말했습니다.
그는 나 자신 외에는 아무도 나를 도울 수 없다고 말합니다.
나는 내 의지와 자제력을 사용해야 하며
어리석은 환상이 도망치도록 내버려 두지 않아야
합니다.
한 가지 편안함이 있습니다. 아기는 건강하고
행복하며 끔찍한 벽지로 이 보육원을 차지할 필요가 없습니다
.
우리가 그것을 사용하지 않았다면 그 축복받은 아이는
가지고 있었을 것입니다!
얼마나 운이 좋은 탈출인가!
왜, 나는
감수성이 풍부한 작은 내 아이를 그런
세계의 방에 살지 않을 것입니다.
한 번도 생각해 본 적이 없지만
존이 나를 여기 있게 해준 것은 운이 좋았다.
나는 아기보다 훨씬 쉽게 참을
수 있습니다.
물론 나는 더 이상 그들에게 그것을 언급하지 않습니다.
나는 너무 현명합니다. 그러나 나는 그것을 항상 지켜보고
있습니다.
그 종이
에는 나 외에는 아무도 알지 못하거나 앞으로도 알게 될 내용이 있습니다.
그 외부 패턴 뒤에 희미한 모양
이 나날이 선명해집니다.
그것은 항상 같은 모양이며 매우 많습니다.
그리고 그것은 여자가 그 패턴 뒤에서 몸을 굽혀 기어다니는 것과 같습니다
.
조금 마음에 들지 않습니다.
나는 생각하기 시작했다. 나는 John
이 나를 여기에서 데려갔으면 좋겠다!
##
--- 존은 현명하고 저를 너무 사랑하기 때문에 제 경우에 대해 존과 이야기하기가 너무 어렵습니다
.
하지만 어제 밤에 시도했습니다.
달빛이었다.
달은 태양처럼 사방에서 빛을 발
합니다.
나는 때때로 그것을 보기가 싫고, 아주 천천히 기어
들어와 항상 한 창이나 다른 창으로 들어옵니다.
John은 자고 있었고 나는 그를 깨우기가 싫었기
때문에
나는 소름이 돋을 때까지 가만히 서서 물결치는 벽지에 비치는 달빛을 바라보았다.
뒤의 희미한 모습은
마치 나가고 싶은 듯 패턴을 흔드는 것 같았다.
나는 부드럽게
일어나 종이가 움직이는지 느끼러 갔고, 내가 돌아왔을 때 존
은 깨어 있었다.
"뭐야, 꼬마야?"  그는 말했다.
"그렇게 걷지 마,
추우니까."
나는 지금이 이야기하기 좋은 때라고
생각해서 내가 정말로 여기에서 얻는 것이 아니라
그가 나를 데려갔으면 좋겠다고 그에게 말했다.
"왜 자기야!"  그는 “임대 기간
이 3주인데 그
전에 어떻게 떠날지 모르겠다.
“집에서 수리를 하지 않고
지금 당장은 마을을 떠날 수도 없습니다.
물론 당신이 어떤 위험에 처해 있다면 나도 할 수
있고 그렇게 할 수도 있지만,
당신이 볼 수 있든 없든 당신은 정말로 더 좋습니다.
저는 의사입니다. 그리고 저도 압니다.
당신은 살과 색을 얻고 식욕
이 좋아집니다.
나는 당신에 대해 훨씬 쉽게 느낍니다.”
“나는 몸무게가 조금 더 나가지 않습니다.
” 내가 말했다.  내 식욕은
당신이 여기 있을 때 저녁에 더 나을지 모르지만
당신이 없을 때는 아침에 더 나쁩니다.”
“그녀의 작은 마음을 축복하십시오!”
그는 큰 포옹으로 말했다.  "그녀는 그녀가 원하는 만큼 아플 것이다
!
하지만 이제 자고 아침에 얘기하면서 빛나는 시간을 개선하자
!"
"그리고 안 갈거야?"
나는 우울하게 물었다.
"왜, 어떻게 할 수 있습니까?
3주만 더 있으면 Jennie가 집을
준비하는 동안 며칠 동안 멋진 여행을
떠날 것입니다.
정말, 자기야, 네가 더 좋아!”
"몸이 더 나을지도 몰라" - 나는 시작했다
가 짧게 멈췄다. 그가 똑바로 앉아서
나는 다른 말을 할 수 없을 정도로 엄하고 책망하는 표정으로 나를 쳐다보았기 때문이다.
"자기야." 그가 말했다. "나와
우리 아이를 위해서, 그리고
당신 자신을 위해서도 부탁
합니다. 단 한 순간도 그 생각이 마음에 들지 않게 해주세요!
당신과 같은 기질에 그렇게 위험하고 매혹적인 것은 없습니다
.
그것은 거짓되고 어리석은 공상입니다.
내가 당신에게 그렇게 말할 때 당신은 나를 의사로서 믿을 수 없습니까
?”
그래서 물론 나는 그 점수에 대해 더 이상 말하지
않았고 우리는 오래지 않아 잠들었습니다.
그는 내가 먼저 자고 있다고 생각했지만 나는 그렇지 않았다. 나는
그 앞 패턴과 뒤 패턴이 정말로
함께 움직이는지 아니면 따로 움직이는지 결정하려고 몇 시간 동안 거기에 누워 있었다.
이와 같은 패턴에서 일광
에는 순서의 결여, 법 위반
이 존재하며 이는 정상적인 정신에 지속적으로 자극을 줍니다.
색상은 충분히 끔찍하고, 충분히 신뢰할 수 없으며
, 충분히 화나게 하지만 패턴
은 고문입니다.
당신은 당신이 그것을 마스터했다고 생각하지만, 당신이 그것을
잘 따라가는 것과 같이, 그것은
다시 공중제비를 돌리고 당신은 거기에 있습니다.
그것은 당신의 얼굴을 때리고 넘어
뜨리고 짓밟습니다.
그것은 나쁜 꿈과 같습니다.
외부 문양은 화려한 아라베스크 무늬
로 곰팡이를 연상시킵니다.
관절에
있는 버섯, 끝없는 줄로 늘어선 버섯,
끝없는 나선형으로 싹이 트고 돋아나는 모습을 상상할 수 있다면,
그와 같은 것입니다.
즉, 가끔!
이 종이에는 한 가지 두드러진 특징이 있는데
, 나 외에는 아무도 눈치채지 못하는 것 같
으며, 그것은 빛이 변화함에 따라
변한다는 것입니다.
태양이 동쪽 창을 통해 들어올 때 – 나는
항상 첫 번째 길고 곧은 광선을 주시합니다
– 그것은 너무 빨리 변하여 도저히
믿을 수 없습니다.
그래서인지 항상 보고 있습니다.
달빛으로 ― 달이 있는 밤에는 달이 빛나고
―
같은 종이인 줄 몰랐습니다.
밤이면 어떤 빛이든, 황혼이든,
촛불이든, 등불이든, 그리고 무엇보다
달빛 아래서는 바가 된다!
내 말은 외부 패턴과 그 뒤에있는 여성
은 가능한 한 평범합니다.
그 뒤에 보이는 것이 무엇인지, 그 희미한 하위 패턴이 무엇인지 한참 동안 깨닫지 못했지만,
이제는 그것이 여자라는 것을 확신합니다.
대낮에 그녀는 차분하고 조용합니다.
나는 그것이 그녀를 가만히 있게 하는 패턴이라고 생각한다
.
그것은 너무 수수께끼입니다.
그것은 나를 한 시간 동안 조용하게 한다.
지금은 그렇게 많이 누워 있습니다.
존은
내가 할 수 있는 모든 것을 자는 것이 나에게 좋다고 말합니다.
실제로 그는
매 식사 후 한 시간 동안 나를 눕혀서 습관을 시작했습니다.
그것은 매우 나쁜 습관입니다. 저는 확신합니다. 왜냐하면
저는 잠을 자지 않기 때문입니다.
그리고 그것은 속임수를 조장합니다. 왜냐하면 나는
그들에게 내가 깨어 있다고 말하지 않기 때문입니다. 오, 안돼!
사실, 나는 존이 조금 무서워지고 있다
.
가끔은 굉장히 퀴어 같아 보이기도 하고, 제니
도 이해할 수 없는 표정을 짓고 있다.
과학적인
가설처럼 가끔 그것이 논문일 수도 있다는 생각이 들곤 합니다!
존이 내가 보고 있는 줄도 모르고
갑자기 방에 들어왔을
때 가장 천진난만한 핑계로 존을 지켜본 적도 있고
, 신문을 보다가 존이 몇 번이나 잡힌 적도 있다!
그리고 제니도.
제니의 손을 한 번 잡아봤습니다.
그녀는 내가 그 방에 있다는 것을 몰랐고, 내가
조용하고 매우 조용한 목소리로
가능한 한 가장 절제된 태도로 그녀에게 물었을 때
그녀는 훔친 것처럼 그녀가 종이를 가지고 무엇을 하고 있었는지 물었습니다
.
그리고 꽤 화난 표정을 지었습니다. 왜 그렇게 그녀를 겁먹게 해야 하느냐고 물었습니다
!
그런 다음 그녀는 종이
가 닿는 모든 것을 더럽혔고
내 옷과 John의 옷에서 모두 노란색 스무지를 발견했다고 말했습니다. 그리고
우리가 좀 더 조심하기를 바랐습니다!
무죄로 들리지 않았습니까?
그러나 나는 그녀가 그 패턴을 연구하고 있다는 것을 알고
있으며
나 외에는 아무도 그것을 알아내지 못할 것이라고 확신합니다!
## ---
삶은 예전보다 훨씬 더 흥미진진
합니다.
내가 더 기대하고, 기대하고, 지켜봐야 할 것이 있다는 것을 알 수 있습니다
.
나는 정말로 나보다 더 잘 먹고, 더 조용하다
John은 내가 개선되는 것을 보고 매우 기쁩니다!
요전날 그는 조금 웃더니
내 벽지에도 불구하고 내가 번성하는 것 같다고 말했다
.
웃으면서 껐습니다.  벽지
때문이라고 말할 생각은 없었
습니다. 그는 저를 놀릴 것입니다.
그는 나를 데려가려고 할 수도 있습니다.
나는 그것을 찾을 때까지 지금 떠나고 싶지 않습니다
.
아직 일주일이 더 남았고, 그
정도면 충분할 것 같아요.
## ---
기분이 훨씬 좋아졌습니다!
나는 밤에 잠을 많이 자지 않습니다
. 발전을 지켜보는 것이 매우 흥미롭기 때문입니다.  하지만
낮에 잠을 많이 잔다.
낮에는 피곤하고 혼란스럽습니다.
곰팡이에는 항상 새로운 새싹이
있고 전체에 새로운 노란색 음영이 있습니다.
양심적으로 노력했지만 셀 수 없습니다
.
가장 이상한 노란색, 그 바탕 화면입니다!
그것은 내가 본 모든 노란색 것들을 생각하게 만듭니다.
미나리 아재비처럼 아름다운 것이
아니라 오래되고 더럽고 나쁜 노란색 것들입니다.
그러나 그 종이에는 다른 것이 있습니다
. 바로 냄새입니다!
나는 우리가 방에 들어오는 순간 그것을 눈치 챘
지만 공기와 태양이 너무 많아서 나쁘지 않았습니다.
이제 우리는 안개와 비의 일주일을 보냈고
창문이 열려 있든 없든 냄새
가 있습니다.
온 집안에 스며듭니다.
나는 그것이 식당에서 맴돌고
, 응접실에서 웅크리고, 복도에 숨어
있고, 계단에서 나를 기다리고 있는 것을 발견합니다.
그것은 내 머리카락에 들어갑니다.
타러 가는데 갑자기 고개를 돌리고
놀래키면 그 냄새가!
그런 독특한 냄새도!
나는 그것을 분석하고 냄새가 무엇인지 찾기 위해 몇 시간을 보냈습니다
.
그것은 나쁘지 않습니다. 처음에는 매우 부드러
우나 지금까지 내가 만난 냄새 중 가장 미묘하고 가장 오래 지속되는 냄새
입니다.
이 습한 날씨에 끔찍합니다.
나는 밤에 잠에서 깨어나 그것이 나를 덮고 있는 것을 발견한다
.
처음에는 나를 방해하곤 했다.
나는 냄새를 맡기 위해 집을 태워버릴까 심각하게 생각했다
.
하지만 이제는 익숙해졌습니다.
내가 생각할 수있는 유일한
것은 종이의 색상과 같다는 것입니다!
노란 냄새.  걸레판 근처의
낮은 이 벽에 아주 재미있는 표시가
있습니다.
방을 도는 줄무늬.
그것은 침대를 제외한 모든 가구 뒤에
가는데,
마치 몇 번이고 문질러진 것처럼 길고 곧고 심지어 푹신푹신합니다.
어떻게 했는지, 누가 했는지,
무엇을 위해 했는지 궁금합니다.
빙글빙글
빙글빙글 어지러워!
## ---
드디어 정말 뭔가를 발견했습니다.
밤에 너무 많이 보고 그렇게 변해가다가
드디어 알게 되었어요.
전면 패턴이 움직이며 당연합니다!
뒤에 여자가 흔들어!
때로는 뒤에 아주 많은 여성이 있고 때로는 한 명만 있다고 생각합니다.
그녀는
빠르게 기어 다니고 그녀의 기어는 전체를 뒤흔듭니다
.
그런 다음 아주 밝은 곳에서는 가만히
있고 아주 그늘진 곳
에서는 막대기를 잡고 세게 흔듭니다.
그리고 그녀는 항상 통과하려고 노력합니다.
그러나 아무도 그 패턴을 통과할 수 없었습니다
.  그래서 머리가 많은 것 같아요
.
통과하면 패턴이 목
을 조이고 거꾸로 뒤집어
눈을 하얗게 만듭니다!
그 머리를 덮거나 벗었다면
그렇게 나쁘지는 않았을 것입니다.
## ---
그 여자는 낮에 나오는 것 같아요!
그리고 내가 그녀를 본 이유를 비밀리에 말씀드리겠습니다
!
나는 내 모든 창에서 그녀를 볼 수 있습니다!
그녀는 항상
기어 다니고 대부분의 여성은 대낮에도 기어 다니지 않기 때문에 동일한 여성입니다.
나는 그 긴 그늘진 차선에서 그녀가
위아래로 기어가는 것을 봅니다.
나는 그녀가 짙은 포도나무 가지
에서 정원을 기어다니는 것을 봅니다.
나는 그녀가 나무 아래 긴 길에서
기어가는 것을 보고 마차가 올
때 블랙베리 덩굴 아래 숨어 있습니다.
나는 그녀를 조금 비난하지 않습니다.  대낮에
살금살금 기어다니다가 잡히는 것은 매우 굴욕적일 것입니다
!
나는 낮에 기어가면 항상 문을 잠급니다.
나는 밤에 그것을 할 수 없습니다. 왜냐하면 John
이 즉시 무엇인가를 의심할 것이라는 것을 알기 때문입니다.
그리고 존은 이제 너무 기이
해서 그를 짜증나게 하고 싶지 않습니다.
나는 그가 다른 방을 가져갔으면 좋겠다!
게다가 나 말고는
그 여자를 밤에 내보내는 사람이 없었으면 좋겠다.
나는 종종 모든 창에서 그녀를 한 번에 볼 수 있는지 궁금합니다
.
그러나 가능한 한 빨리 회전하면
한 번에 하나씩 밖에 볼 수 없습니다.
그리고 나는 그녀를 항상 볼 수 있지만 그녀는
내가 돌이킬 수 있는 것보다 더 빨리 기어갈 수 있습니다!
나는 때때로 그녀가 강풍에
구름 그림자처럼 빠르게 기어가는 탁 트인 시골에서 멀리 떨어져 있는 것을 보았습니다
.
## ---
맨 위 패턴이 맨 아래 패턴에서 벗어날 수만 있다면
!
조금씩 해보겠다는 것입니다.
또 재미있는 사실을
알게 되었는데 이번에는 말하지 않겠습니다!
사람을 너무 믿으면 안됩니다.
이 서류를 끝내는 데 이틀만 더
있으면 John이 눈치채기 시작했다고 생각합니다.
나는 그의 눈빛이 마음에 들지 않는다.
그리고 제니가 나에 대해 전문적인 질문을 많이 한다고 들었다
.
그녀는 아주 좋은 보고를 했습니다.
그녀는 내가 낮에 꽤 많이 잤다고 말했다.
John은 내가 밤에 잠을 잘 못 잔다는 것을 알고 있습니다.
제가 너무 조용하기 때문입니다!
이것저것 물어보기도
하고 굉장히 다정하고 다정한 척 하더군요.
마치 내가 그를 통해 볼 수없는 것처럼!
그래도 이 종이 아래에서 3개월 동안 잠을 자면서 그렇게 행동하는 게 이상하지 않다
.
나에게만 관심이 있지만 John
과 Jennie는 비밀리에 그것에 영향을 받고 있다고 생각합니다.
## ---
만세!
오늘이 마지막이지만 충분합니다.
John은 밤새 마을에 머물며
오늘 저녁까지 외출하지 않을 것입니다.
Jennie는 나와 함께 자고 싶어했습니다. 교활한 것!
하지만 나는 그녀에게 의심할 여지 없이 혼자 밤에 더 잘 쉬어야 한다고 말했다
.
정말 영리했습니다. 나는
조금도 외롭지 않았습니다!
달빛이 되고 그 불쌍한
놈이 기어가서 패턴을 흔들기 시작하자마자
나는 일어나서 그녀를 도우러 달렸다.
내가 잡아당기면 그녀가 흔들렸고, 내가 흔들면 그녀가 잡아당겼고,
아침이 오기 전에 우리는 그 종이를 몇 야드 벗겨냈습니다
.
내 머리 높이와
방 둘레의 절반 정도 되는 스트립.
그리고 나서 해가 지고 그 끔찍한
패턴이 나를 웃기 시작했을 때 나는
그것을 오늘 끝내겠다고 선언했습니다!
우리는 내일 떠나고, 그들은 이전처럼
물건을 두기 위해 내 모든 가구를 다시 아래로 옮깁니다
.
제니는 놀란 얼굴로 벽을 바라보았지만
나는 그 악의에 순수한
악의로 한 것이라고 유쾌하게 말했다.
그녀는 웃으면서
스스로 해도 상관없다고 했지만 나는 피곤하지 않아야 한다.
그녀가 그 때 얼마나 자신을 배신했는지!
그러나 나는 여기 있고 아무도 이
종이를 만지지 않습니다. 살아 있지 않습니다!
그녀는 나를 방에서 꺼내려고 했습니다. 그것은
너무 특허였습니다!
하지만 지금은 너무 조용하고 공허하고 깨끗
해서 다시 누워서
할 수 있는 한 잠을 잘 것이라고 믿었습니다.  그리고
저녁식사 시간에도 나를 깨우지 않기 위해 - 나는 일어나면 전화를 걸었다.
이제 그녀는 사라지고 하인들도
사라지고 물건도 사라지고 우리가 찾은 캔버스 매트리스
와 함께 못을 박은 거대한 침대 외에는 아무것도 남지
않았습니다.
우리는 오늘 밤 아래층에서 자고
내일 배를 타고 집으로 돌아갈 것입니다.
나는 방을 아주 좋아한다. 이제 다시 맨손이다.
그 아이들이 여기에서 얼마나 눈물을 흘렸는지!
이 침대는 상당히 갉아먹었습니다!
하지만 나는 일을 해야 합니다.
나는 문을 잠그고 열쇠
를 앞길에 던졌다.
존이 올 때까지 나는 나가기 싫고 아무도 들어오게 하고 싶지 않다.
나는 그를 놀라게 하고 싶다.
여기에 제니도 찾지 못한 밧줄이 있어요
.
그 여자가 나가서
도망치려고 하면 묶을 수 있어요!
하지만 설 수 있는 것이 없으면 멀리 갈 수 없다는 사실을 잊었
습니다!
이 침대는 움직이지 않습니다!
나는 절름발이가 될 때까지 그것을 들어 올리려고 했다
가 너무 화가 나서
한쪽 모서리에서 작은 조각을 물어뜯었지만 치아가 아팠습니다.
그런 다음 바닥에 서서 손이 닿을 수 있는 모든 종이를 벗겼습니다
.
그것은 끔찍하게 달라 붙고 패턴은 그것을 즐깁니다
!
목이 졸린 머리와 구불구불한 눈
, 뒤죽박죽 자라는 곰팡이가 모두 조소로 비명을
지르고 있습니다!
나는 절망적인 일을 할 정도로 화가 난다
.
창 밖으로 뛰어내리는 것은 훌륭한
운동이 될 것이지만 막대기는 시도조차 하기에는 너무 강합니다
.
게다가 나는 그것을하지 않을 것입니다.
당연히 아니지.
그런 단계가
부적절하고 오해의 소지가 있다는 것을 충분히 알고 있습니다.
나는 창밖을 내다보는 것조차 좋아하지 않는다.
기어가는 여성이 너무 많고 너무 빨리 기어가는 경우가 많다
.
저처럼 그 배경화면에서 다 나오는지 궁금합니다
그러나 나는 지금 잘 숨겨져 있는 밧줄로 단단히 묶여
있습니다.  밤이 되면 패턴
뒤로 돌아가야 할 것 같은데
그게 어렵습니다!
이 멋진
방에 나가 내 마음대로 기어다니는 것이 너무 즐겁습니다!
나는 밖에 가고 싶지 않다.
제니가 하라고 해도 안 해줄게.
밖에서는 땅을 기어야
하고 모든 것이 노란색 대신 초록색입니다.
하지만 여기에서 나는 바닥을 부드럽게 기어갈 수 있고
, 내 어깨는 벽을 둘러싸고 있는 긴 smooch에 딱 맞아서
길을 잃을 수 없습니다.
왜, 존이 문 앞에 있어요!
소용없어, 젊은이, 열 수
없어!
그가 전화를 걸고 두드리는 방법!
이제 그는 도끼를 달라고 울고 있습니다.
그 아름다운 문을 부수는 것은 수치스러운 일입니다
!
“존 사랑!”  나는 가장 부드러운 목소리로
“열쇠는 질경이 잎사귀 아래 앞 계단
아래에 있습니다!”라고 말했습니다.
그것은 그를 잠시 침묵시켰다.
그런 다음 그는 아주 조용히 말했습니다
. "문을 열어라, 내 사랑!"
"안 돼요." 내가 말했다.
"열쇠는 질경이 잎사귀 아래 현관 옆에
있어요!"
그리고 다시, 아주
부드럽게 그리고 천천히 여러 번 말했고, 너무 자주 말해서
그가 가서 보아야만 했고, 당연히 이해
하고 들어왔습니다.
그는 문 옆에 잠시 멈췄습니다.
"무슨 일이야?"  그는 울었다.
"맙소사, 뭐하는거야!"
나는 계속 똑같이 기어가지만
어깨 너머로 그를 바라보았다.
"드디어 나왔어." 내가 말했다. "
너와 제니에도 불구하고!
그리고 나는 대부분의 종이를 떼어냈으니,
당신은 나를 되돌릴 수 없습니다!”
이제 그 남자는 왜 기절했어야 했는가?
하지만 그는 그랬고, 내 길을 가로질러
벽 옆에 있었기 때문에 나는 매번 그를 지나쳐야 했습니다
!