# The Yellow Wallpaper,
door Charlotte Perkins Gilman
Het komt zelden voor dat gewone mensen
zoals John en ik voorouderlijke zalen
voor de zomer beveiligen.
Een koloniaal herenhuis, een erfelijk landgoed, ik
zou zeggen een spookhuis, en het hoogtepunt
van romantische gelukzaligheid bereiken - maar dat zou
te veel van het lot vragen!
Toch zal ik met trots verklaren dat het
iets eigenaardigs heeft.
Waarom zou het anders zo goedkoop verhuurd moeten worden?
En waarom hebben ze zo lang onverhuurd gestaan?
John lacht me natuurlijk uit, maar dat verwacht
je in het huwelijk.
John is extreem praktisch.
Hij heeft geen geduld met geloof, een intense
afschuw van bijgeloof, en hij spot openlijk
met elk gepraat over dingen die niet gevoeld, gezien
en in cijfers uitgedrukt kunnen worden.
John is een arts, en misschien - (ik zou het natuurlijk
niet tegen een levende ziel zeggen, maar
dit is dood papier en een grote opluchting voor mijn
geest) - misschien is dat een reden waarom ik
niet sneller beter word.
Zie je, hij gelooft niet dat ik ziek ben!
En wat kan men doen?
Als een arts van hoog aanzien en zijn
eigen echtgenoot vrienden en verwanten verzekert
dat er werkelijk niets met iemand aan de hand is
dan een tijdelijke zenuwdepressie - een lichte
hysterische neiging - wat moet je dan doen?
Mijn broer is ook een arts, en ook van
hoog aanzien, en hij zegt hetzelfde.
Dus ik neem fosfaten of fosfieten - wat
het ook is, en tonics, en reizen, en lucht,
en lichaamsbeweging, en het is absoluut verboden
om te "werken" totdat ik weer beter ben.
Persoonlijk ben ik het niet eens met hun ideeën.
Persoonlijk geloof ik dat sympathiek werk,
met opwinding en verandering, me goed zou doen.
Maar wat moet men doen?
Ik heb ondanks hen toch een tijdje geschreven;
maar het put me behoorlijk uit -
zo sluw te zijn, of anders op hevige
tegenstand te stuiten.
Soms stel ik me dat voor in mijn toestand als
ik minder tegenstand en meer gemeenschap en
prikkels zou hebben - maar John zegt dat het ergste wat
ik kan doen is nadenken over mijn toestand, en
ik moet bekennen dat ik me er altijd slecht door voel.
Dus ik laat het met rust en praat over het
huis.
De mooiste plek!
Het is helemaal alleen, ver van
de weg verwijderd, ongeveer vijf kilometer van het dorp.
Het doet me denken aan Engelse plaatsen waarover je
leest, want er zijn heggen en muren
en poorten die op slot kunnen, en veel
aparte huisjes voor de tuinmannen en de mensen.
Er is een heerlijke tuin!
Ik heb nog nooit zo'n tuin gezien - groot en schaduwrijk,
vol met boxen omzoomde paden en omzoomd met
lange met druiven begroeide priëlen met stoelen
eronder.
Er waren ook kassen, maar die zijn
nu allemaal kapot.
Er waren wat juridische problemen, geloof ik, iets
met de erfgenamen en mede-erfgenamen;  hoe dan ook, de
plaats staat al jaren leeg.
Dat bederft mijn spookachtigheid, vrees ik;  maar het kan
me niet schelen - er is iets vreemds
aan het huis - ik kan het voelen.
Ik zei het zelfs op een maanlichtavond tegen John,
maar hij zei wat ik voelde als tocht en
sloot het raam.
Ik word soms onredelijk boos op John.
Ik weet zeker dat ik nog nooit zo gevoelig was.
Ik denk dat het komt door deze nerveuze toestand.
Maar John zegt dat als ik me zo voel, ik de
juiste zelfbeheersing zal verwaarlozen;  dus ik doe mijn best om
mezelf in bedwang te houden - tenminste voor hem - en dat
maakt me erg moe.
Ik vind onze kamer niet een beetje leuk.
Ik wilde er beneden een die op het
plein uitkwam en rozen over het hele raam had,
en zulke mooie ouderwetse chintz-gordijnen!
maar John wilde er niet van horen.
Hij zei dat er maar één raam was en geen
ruimte voor twee bedden, en geen ruimte voor hem
als hij er nog een nam.
Hij is heel voorzichtig en liefdevol, en
laat me nauwelijks bewegen zonder speciale leiding.
Ik heb een schema voor elk uur
van de dag;  hij neemt alle zorg van mij over, en
daarom voel ik me diep ondankbaar dat ik er niet meer waarde aan
hecht.
Hij zei dat we hier alleen voor mijn rekening kwamen,
dat ik volmaakte rust zou hebben en alle
lucht die ik kon krijgen.
"Je oefening hangt af van je kracht,
mijn beste," zei hij, "en je eten een beetje
van je eetlust;  maar lucht die je de hele tijd kunt absorberen
.”
Dus namen we de kinderkamer, bovenaan het
huis.
Het is een grote, luchtige kamer, bijna de hele verdieping,
met ramen die er alle kanten op uitkijken, en volop lucht en
zonneschijn.
Het was eerst een kinderdagverblijf en toen een speeltuin en
gymnasium, zou ik moeten beoordelen;  want de
vensters zijn voor kleine kinderen gesloten, en er
zijn ringen en dingen in de muren.
De verf en het papier zien eruit alsof een jongensschool het
heeft gebruikt.
Het is eraf gehaald - het papier - in grote
stukken rondom het hoofdeinde van mijn bed, ongeveer
zo ver als ik kan, en op een geweldige plek
aan de andere kant van de kamer, laag naar beneden.
Ik heb nog nooit een slechtere krant in mijn leven gezien.
Een van die uitgestrekte flamboyante patronen
die elke artistieke zonde begaan.
Het is saai genoeg om het oog te verwarren bij het volgen,
uitgesproken genoeg om voortdurend te irriteren
en studie uit te lokken, en wanneer je de
lamme, onzekere bochten een klein eindje volgt
, plegen ze plotseling zelfmoord - storten zich
in waanzinnige hoeken weg, vernietigen zichzelf in
ongehoord-  van tegenstellingen.
De kleur is weerzinwekkend, bijna weerzinwekkend;
een smeulend, onrein geel, vreemd vervaagd
door het langzaam draaiende zonlicht.
Het is op sommige plaatsen een doffe maar lugubere sinaasappel, op andere
een ziekelijke zwaveltint.
Geen wonder dat de kinderen er een hekel aan hadden!
Ik zou het zelf haten als ik lang in
deze kamer moest blijven.
Daar komt John, en ik moet dit opbergen, hij
haat het dat ik een woord schrijf.
## ---
We zijn hier twee weken en ik
heb sinds die eerste dag geen zin meer om te schrijven
.
Ik zit nu bij het raam, in deze
afschuwelijke kinderkamer, en er is niets dat
mijn schrijven zo veel hindert als ik wil, behalve
gebrek aan kracht.
John is de hele dag weg, en zelfs sommige nachten
als zijn zaken ernstig zijn.
Ik ben blij dat mijn zaak niet ernstig is!
Maar deze nerveuze problemen zijn vreselijk
deprimerend.
John weet niet hoeveel ik echt lijd.
Hij weet dat er geen reden is om te lijden, en
dat geeft hem voldoening.
Het is natuurlijk alleen maar nervositeit.
Het weegt op mij dus om op geen enkele manier mijn plicht te doen
!
Ik wilde John zo'n hulp zijn, zo'n
echte rust en troost, en hier ben ik al een relatieve
last!
Niemand zou geloven wat een inspanning het is
om te doen wat ik kan - me kleden en
entertainen en dingen bestellen.
Gelukkig is Mary zo goed met de baby.
Zo'n lief kindje!
En toch kan ik niet bij hem zijn, ik word er
zo zenuwachtig van.
Ik veronderstel dat John nooit zenuwachtig was in zijn leven.
Hij lacht me zo uit om dit behang!
Eerst was hij van plan de kamer opnieuw te bekleden, maar
daarna zei hij dat
ik me er door liet leiden en dat er niets ergers was
voor een nerveuze patiënt dan toe te geven aan
zulke fantasieën.
Hij zei dat nadat het behang was veranderd,
het de zware ledikant zou zijn, en dan de
tralieramen, en dan dat hek boven aan
de trap, enzovoort.
"Je weet dat het huis je goed doet,
" zei hij, "en echt, lieverd, ik heb geen zin
om het huis te renoveren voor slechts drie maanden
huur."
"Laten we dan maar naar beneden gaan," zei ik,
"daar zijn zulke mooie kamers."
Toen nam hij me in zijn armen en noemde me
een gezegend gansje, en zei dat hij
de kelder zou ingaan als ik dat wilde, en het
op de koop toe witgekalkt zou hebben.
Maar hij heeft gelijk genoeg over de bedden en
ramen en zo.
Het is een zo luchtige en comfortabele kamer als
iemand zich maar kan wensen, en natuurlijk zou ik
niet zo dom zijn om hem
voor een opwelling ongemakkelijk te maken.
Ik ben echt dol op de grote
kamer, alles behalve dat afschuwelijke papier.
Uit één raam kan ik de tuin zien, die
mysterieuze diep beschaduwde priëlen, de losbandige
ouderwetse bloemen en struiken en knoestige
bomen.
Uit een andere krijg ik een prachtig uitzicht over de
baai en een kleine privé-werf die bij
het landgoed hoort.
Er is een mooie schaduwrijke laan die
vanaf het huis naar beneden loopt.
Ik heb altijd het idee dat ik mensen over deze
talloze paden en priëlen zie lopen, maar John heeft
me gewaarschuwd om in het minst niet toe te geven aan fantasie.
Hij zegt dat met mijn verbeeldingskracht en
gewoonte om verhalen te schrijven, een zenuwzwakte als de
mijne zeker tot allerlei opgewonden
fantasieën zal leiden, en dat ik mijn wil en gezond verstand zou moeten gebruiken
om de neiging te controleren.
Dus ik probeer het.
Soms denk ik dat als ik maar goed
genoeg was om een beetje te schrijven, het de dr
k van ideeën zou verlichten en me rust zou geven
Maar ik merk dat ik behoorlijk moe word als ik het probeer.
Het is zo ontmoedigend om geen advies
en gezelschap te hebben over mijn werk.
Als ik echt beter ben, zegt John dat we
neef Henry en Julia voor een lang bezoek zullen vragen;
maar hij zegt dat hij net zo snel vuurwerk
in mijn kussensloop zou doen als dat ik die
stimulerende mensen nu zou hebben.
Ik wou dat ik sneller beter kon worden.
Maar daar moet ik niet aan denken.
Dit document ziet eruit alsof het wist wat
een gemene invloed het had!
Er is een terugkerende plek waar het
patroon als een gebroken nek hangt en twee bolle ogen
je ondersteboven aanstaren.
Ik word positief boos op de
brutaliteit ervan en de eeuwigheid.
Op en neer en zijwaarts kruipen ze, en die
absurde, niet knipperende ogen zijn overal.
Er is een plaats waar twee breedtes niet
overeenkwamen, en de ogen gaan allemaal op en neer langs de
lijn, de een iets hoger dan de andere.
Ik heb nog nooit zoveel uitdrukking in een levenloos
ding gezien, en we weten allemaal hoeveel uitdrukking
ze hebben!
Ik lag altijd wakker als kind en haalde meer
amusement en angst uit blinde muren
en eenvoudige meubels dan de meeste kinderen
in een speelgoedwinkel konden vinden.
Ik herinner me wat een vriendelijke knipoog de knoppen van
ons grote oude bureau hadden, en er
was één stoel die altijd een sterke
vriend leek.
Ik had altijd het gevoel dat als een van de andere dingen
er te heftig uitzag, ik altijd in
die stoel kon springen en veilig was.
Het meubilair in deze kamer is echter niet erger dan
disharmonisch, want we moesten
het allemaal van beneden halen.
Ik veronderstel dat toen dit als speelkamer werd gebruikt,
ze de kinderkamerdingen eruit moesten halen, en
geen wonder!
Ik heb nog nooit zulke verwoestingen gezien als de kinderen hier hebben
aangericht.
Het behang, zoals ik al eerder zei, is
op plekken afgescheurd en het plakt dichterbij dan een broer - ze
moeten zowel doorzettingsvermogen als haat hebben gehad.
Dan wordt de vloer bekrast en gekerfd en
versplinterd, het pleisterwerk zelf wordt
hier en daar uitgegraven, en dit grote zware bed,
dat is alles wat we in de kamer aantroffen, ziet eruit
alsof het de oorlogen heeft meegemaakt.
Maar ik vind het niet erg - alleen het papier.
Daar komt de zus van John.
Zo'n lieve meid als ze is, en zo voorzichtig
met mij!
Ik mag niet toestaan dat ze me aan het schrijven vindt
Ze is een perfecte en enthousiaste huishoudster
en hoopt op geen beter beroep.
Ik geloof echt dat ze denkt dat het het schrijven is
dat me ziek maakte!
Maar ik kan schrijven als ze buiten is, en haar van
ver van deze ramen zien.
Er is er een die de weg beheerst, een mooie,
schaduwrijke, bochtige weg, en een die
net over het land uitkijkt.
Een prachtig land ook, vol grote iepen
en fluwelen weiden.
Dit behang heeft een soort subpatroon in
een andere tint, een bijzonder
irritante, want je ziet het alleen in bepaalde lichten,
en dan niet duidelijk.
Maar op de plaatsen waar het niet vervaagd is,
en waar de zon precies zo is, zie ik een
vreemd, prikkelend, vormloos soort figuur,
dat lijkt te mokken achter dat dwaze
en opvallende frontontwerp.
Er is een zus op de trap!
## ---
Nou, de vierde juli is voorbij!
De mensen zijn weg en ik ben moe.
John dacht dat het me goed zou doen om
wat gezelschap te zien, dus we hadden moeder en
Nellie en de kinderen een weekje weg.
Natuurlijk heb ik niets gedaan.
Jennie regelt nu alles.
Maar het vermoeide me toch.
John zegt dat als ik niet sneller oppak, hij
me in de herfst naar Weir Mitchell zal sturen.
Maar daar wil ik helemaal niet heen.
Ik had een vriend die ooit in zijn handen was,
en ze zegt dat hij net John en mijn broer is,
alleen nog meer!
Bovendien is het zo'n onderneming om zo ver te gaan
.
Ik heb niet het gevoel dat het de moeite waard was
om mijn hand voor wat dan ook over te dragen, en ik
word vreselijk kribbig en kribbig.
Ik huil om niets, en huil meestal.
Natuurlijk niet als John hier is, of
iemand anders, maar als ik alleen ben.
En ik ben nu een goede deal alleen.
John wordt heel vaak in de stad vastgehouden door ernstige
gevallen, en Jennie is braaf en laat me met rust
wanneer ik dat wil.
Dus ik loop een beetje in de tuin of dat
mooie laantje, ga op de veranda onder de rozen
zitten en ga hier veel liggen.
Ondanks het behang word ik echt dol op de kamer
.
Misschien door het behang.
Het blijft zo in mijn gedachten!
Ik lig hier op dit grote, onbeweeglijke bed - het
is vastgespijkerd, geloof ik - en volg dat
patroon met het uur.
Het is net zo goed als gymnastiek, dat verzeker ik je.
Ik begin, zullen we maar zeggen, onderaan
in de hoek daar waar het niet
is aangeraakt, en ik besluit voor de duizendste
keer dat ik dat zinloze patroon zal volgen
tot een soort van conclusie.
Ik ken het principe van ontwerp een beetje,
en ik weet dat dit ding niet geordend was
op basis van stralingswetten, of afwisseling, of
herhaling, of symmetrie, of iets anders
waar ik ooit van heb gehoord.
Het wordt natuurlijk herhaald door de breedtes,
maar niet anders.
Op een bepaalde manier bekeken staat elke breedte op zichzelf,
de opgeblazen rondingen en bloei - een
soort 'vernederde Romaanse' met delirium
tremens - waggelen op en neer in geïsoleerde
kolommen van dwaasheid.
Maar aan de andere kant sluiten ze diagonaal op elkaar aan,
en de uitgestrekte contouren lopen weg in grote
schuine golven van optische horror, als een
heleboel wentelende zeewieren in volle achtervolging.
De hele zaak gaat ook horizontaal,
althans dat lijkt zo, en ik put mezelf uit
om te proberen de volgorde te onderscheiden waarin het
in die richting gaat.
Ze hebben een horizontale breedte gebruikt voor een
fries, en dat draagt prachtig bij aan de verwa
ring.  Er is één kant van de kamer waar het bijna
intact is, en daar, wanneer de dwarslichten vervagen
en de laagstaande zon er direct op schijnt,
kan ik me toch bijna de straling voorstellen, - de
eindeloze grotesken lijken zich rond
een gemeenschappelijk middelpunt te vormen  en ren weg in halsbrekende sprongen
van gelijke afleiding.
Het maakt me moe om het te volgen.
Ik ga een dutje doen, denk ik.
## ---
Ik weet niet waarom ik dit zou moeten schrijven.
ik wil niet.
Ik voel me niet in staat.
En ik weet dat John het absurd zou vinden.
Maar ik moet zeggen wat ik op de een of andere manier voel en denk
- het is zo'n opluchting!
Maar de inspanning wordt groter dan
de opluchting.
De helft van de tijd ben ik nu vreselijk lui en
lig ik zo vaak.
John zegt dat ik mijn kracht niet moet verliezen, en
laat me levertraan nemen en heel veel tonics
en zo, om nog maar te zwijgen van bier en wijn
en zeldzaam vlees.
Beste John!
Hij houdt heel veel van me, en hij haat het om
me ziek te hebben.
Ik heb onlangs geprobeerd een heel serieus en redelijk
gesprek met hem te hebben en hem te vertellen
hoe ik wenste dat hij me zou laten gaan en een bezoek
zou brengen aan neef Henry en Julia.
Maar hij zei dat ik niet in staat was om te gaan, noch in staat was
om het uit te staan nadat ik daar aankwam;  en ik had
geen goede zaak voor mezelf, want
ik huilde voordat ik klaar was.
Het wordt een grote inspanning voor mij
om helder te denken.
Alleen deze nerveuze zwakte, denk ik.
En beste John nam me in zijn armen
en droeg me gewoon naar boven en legde me op
het bed, ging naast me zitten en las me voor tot
ik er moe van werd.
Hij zei dat ik zijn lieveling was en zijn troost
en alles wat hij had, en dat
ik voor hem moest zorgen en gezond moest blijven.
Hij zegt dat niemand anders dan ikzelf me er uit kan helpen
, dat ik mijn wil en zelfbeheersing moet gebruiken
en geen gekke fantasieën met me weg laten lopen
.
Er is één troost, de baby is gezond en
gelukkig en hoeft deze kinderkamer niet te bezetten
met het afschuwelijke behang.
Als we het niet hadden gebruikt, zou dat gezegende kind dat wel
hebben gedaan!
Wat een gelukkige ontsnapping!
Wel, ik zou geen kind van mij willen hebben, een
beïnvloedbaar klein ding, dat in
zo'n kamer voor werelden zou leven.
Ik heb er nooit eerder aan gedacht, maar het is een geluk
dat John me toch hier heeft gehouden.
Ik kan er zoveel makkelijker tegen dan een baby
, zie je.
Natuurlijk zeg ik het nooit meer tegen hen, -
ik ben te wijs, - maar ik houd het toch in de gaten
.
Er staan dingen in die krant die niema
d behalve ik weet, of ooit zal weten
Achter dat buitenpatroon worden de vage
vormen elke dag duidelijker.
Het is altijd dezelfde vorm, alleen zeer talrijk.
En het is als een vrouw die bukt en
achter dat patroon rondkruipt.
Ik hou er niet een beetje van.
Ik vraag me af - ik begin te denken - dat ik wou dat John
me hier vandaan zou halen!
## ---
Het is zo moeilijk om met John over mijn zaak te praten,
omdat hij zo wijs is en omdat hij zo van
me houdt.
Maar ik heb het gisteravond geprobeerd.
Het was maanlicht.
De maan schijnt rondom, net als de
zon.
Ik haat het om het soms te zien, het kruipt zo langzaam
en komt altijd binnen door een of ander raam.
John sliep en ik haatte het om hem wakker te maken,
dus ik bleef stil en keek naar het maanlicht
op dat golvende behang tot ik me griezelig voelde.
De zwakke gestalte achter haar leek het patroon door elkaar te schudden
, alsof ze eruit wilde.
Ik stond zachtjes op en ging voelen en kijken of
het papier bewoog, en toen ik terugkwam was
John wakker.
"Wat is er, meisje?"  hij zei.
"Ga niet zo rondlopen - je
krijgt het koud."
Ik dacht dat het een goed moment was om te praten, dus ik
vertelde hem dat ik hier echt niet bijkwam
en dat ik wenste dat hij me zou meenemen.
"Waarom schat!"  zei hij, "onze huurovereenkomst
loopt over drie weken af, en ik kan niet zien hoe
ik eerder moet vertrekken.
'De reparaties worden niet thuis gedaan en ik
kan nu onmogelijk de stad verlaten.
Natuurlijk, als je in gevaar was, zou ik dat kunnen
en willen, maar je bent echt beter, lieverd,
of je het nu kunt zien of niet.
Ik ben een dokter, schat, en ik weet het.
Je krijgt vlees en kleur, je eetlust
is beter.
Ik voel me echt veel gemakkelijker over je."
"Ik weeg niet wat meer," zei ik,
"en ook niet zoveel;  en mijn eetlust is misschien beter
in de avond, wanneer je hier bent, maar het
is erger in de ochtend als je weg bent."
"Zegen haar kleine hart!"  zei hij met
een dikke knuffel;  'Ze zal zo ziek zijn als ze
wil!
Maar laten we nu de stralende uren verbeteren
door te gaan slapen, en er morgenochtend over te praten
!”
"En je gaat niet weg?"
vroeg ik somber.
'Waarom, hoe kan ik, schat?
Het is nog maar drie weken en dan gaan
we een leuk tripje van een paar dagen maken terwijl
Jennie het huis klaar maakt.
Echt, lieverd, je bent beter!”
'Misschien beter van lichaam' - begon ik en
stopte kort, want hij ging rechtop zitten en
keek me zo streng, verwijtend aan
dat ik geen woord meer kon zeggen.
"Mijn liefste," zei hij, "ik smeek je,
voor mezelf en voor ons kind,
en ook voor jezelf, dat je
dat idee nooit in je hoofd laat komen!
Er is niets zo gevaarlijk, zo fascinerend
aan een temperament als het jouwe.
Het is een valse en dwaze fantasie.
Kunt u mij als arts niet vertrouwen als ik
u dat vertel?”
Dus daar zei ik natuurlijk niets meer over,
en het duurde niet lang of we gingen slapen.
Hij dacht eerst dat ik sliep, maar dat was niet zo. Ik
lag daar urenlang om te beslissen of
dat patroon aan de voorkant en het patroon aan de achterkant
echt samen of afzonderlijk bewogen.
Op een patroon als dit is er bij
daglicht een gebrek aan volgorde, een overtreding van de wet,
dat een constante irritatie is voor een normale geest.
De kleur is al afschuwelijk genoeg, en onbetrouwbaar
genoeg, en irritant genoeg, maar het patroon
is martelend.
Je denkt dat je het onder de knie hebt, maar net als
je goed op weg bent met volgen, draait het
een salto achterover en daar ben je.
Het slaat je in het gezicht, slaat je neer
en vertrapt je.
Het is als een boze droom.
Het buitenpatroon is een bloemrijke arabesk, die doet
denken aan een schimmel.
Als je je een paddenstoel in gewrichten kunt voorstellen,
een eindeloze reeks paddenstoelen, ontluikend
en ontspruitend in eindeloze kronkels, - wel,
dat is zoiets.
Dat wil zeggen, soms!
Er is één opvallende eigenaardigheid aan dit
papier, iets wat niemand lijkt op te merken behalve
ikzelf, en dat is dat het verandert als het
licht verandert.
Als de zon door het oostelijke raam naar binnen schiet - ik
kijk altijd uit naar die eerste lange, rechte
straal - verandert het zo snel dat ik het nooit
helemaal kan geloven.
Daarom kijk ik er altijd naar.
Bij maanlicht - de maan schijnt de hele nacht
als er maan is - ik zou niet weten
dat het hetzelfde papier was.
'S Nachts in elk soort licht, in de schemering,
kaarslicht, lamplicht en het ergste van alles bij
maanlicht, worden het bars!
Het uiterlijke patroon bedoel ik, en de vrouw
erachter is zo duidelijk als maar kan.
Ik realiseerde me lange tijd niet wat het
ding was dat erachter kwam, - dat vage subpatroon, - maar
nu ben ik er vrij zeker van dat het een vrouw is.
Bij daglicht is ze ingetogen, stil.
Ik denk dat het het patroon is dat haar zo
stil houdt.
Het is zo raadselachtig.
Het houdt me met het uur stil.
Ik lig nu zo vaak.
John zegt dat het goed voor me is, en om zoveel mogelijk te
slapen.
Inderdaad, hij begon de gewoonte door me
na elke maaltijd een uur te laten liggen.
Het is een heel slechte gewoonte, daar ben ik van overtuigd, want
zie je, ik slaap niet.
En dat cultiveert bedrog, want ik zeg niet
dat ik wakker ben, - o nee!
Het is een feit dat ik een beetje bang
voor John begin te worden.
Hij lijkt soms erg vreemd, en zelfs Jennie
heeft een onverklaarbare blik.
Het komt me af en toe voor, net als een wetenschappelijke
hypothese, dat het misschien de krant is!
Ik heb John gezien toen hij niet wist dat
ik keek, en plotseling de kamer binnenkwam
met de meest onschuldige excuses, en ik heb
hem verschillende keren betrapt terwijl hij naar de krant keek!
En Jenny ook.
Ik heb Jennie een keer betrapt met haar hand erop.
Ze wist niet dat ik in de kamer was, en toen
ik haar met een stille, zeer rustige stem,
op de meest ingetogen manier mogelijk, vroeg
wat ze met het papier deed, draaide ze zich
om alsof ze betrapt was op stelen,
en keek heel boos - vroeg me waarom ik
haar zo bang moest maken!
Toen zei ze dat het papier vlekken maakte op alles wat
het aanraakte, dat ze gele knuffels had gevonden
op al mijn kleren en die van John, en ze wenste dat
we voorzichtiger zouden zijn!
Klonk dat niet onschuldig?
Maar ik weet dat ze dat patroon bestudeerde,
en ik ben vastbesloten dat niemand het zal
ontdekken behalve ikzelf!
## --- Het
leven is nu veel spannender dan
vroeger.
Zie je, ik heb iets meer te verwachten, om
naar uit te kijken, om naar te kijken.
Ik eet echt beter en ben stiller
dan ik was.
John is zo blij om me te zien verbeteren!
Hij lachte onlangs een beetje en zei dat
ik ondanks mijn behang leek te bloeien
.
Ik zette het met een lach uit.
Ik was niet van plan hem te vertellen dat het
door het behang kwam - hij zou me uitlachen.
Misschien wil hij me zelfs meenemen.
Ik wil nu niet weggaan voordat ik het heb
ontdekt.
Er is nog een week en ik denk dat
dat genoeg zal zijn.
## ---
Ik voel me steeds beter!
Ik slaap 's nachts niet veel, want het is zo
interessant om de ontwikkelingen te volgen;  maar
overdag slaap ik veel.
Overdag is het vermoeiend en verwarrend.
Er zijn altijd nieuwe scheuten op de schimmel
en overal nieuwe tinten geel.
Ik kan ze niet tellen, hoewel ik
het gewetensvol heb geprobeerd.
Het is het vreemdste geel, dat behang!
Het doet me denken aan alle gele dingen die
ik ooit heb gezien - geen mooie zoals boterbloemen,
maar oude vieze, slechte gele dingen.
Maar er is nog iets anders aan dat papier: de
geur!
Ik merkte het op het moment dat we de kamer binnenkwamen,
maar met zoveel lucht en zon was het niet slecht.
Nu hebben we een week van mist en regen gehad, en
of de ramen nu open staan of niet, de geur is er
Het
kruipt door het hele huis.
Ik zie hem in de eetkamer zweven,
in de salon sluipen, zich verstoppen in de hal,
op de trap op me wachten.
Het komt in mijn haar.
Zelfs als ik ga rijden, als ik plotseling mijn hoofd draai
en het verras - daar is die geur!
Ook zo'n eigenaardige geur!
Ik heb uren besteed aan het analyseren,
om te ontdekken hoe het rook.
Het is niet slecht - in het begin en heel zachtaardig,
maar de meest subtiele, meest duurzame geur die
ik ooit heb ontmoet.
Met dit vochtige weer is het verschrikkelijk.
Ik word 's nachts wakker en merk dat het
boven me hangt.
Het stoorde me in het begin.
Ik dacht er serieus over om het huis in brand te steken - om
bij de geur te komen.
Maar nu ben ik er aan gewend.
Het enige wat ik kan bedenken dat het zo is,
is de kleur van het papier!
Een gele geur.
Er is een heel grappige markering op deze muur, laag
naar beneden, bij het mopboard.
Een streep die door de kamer loopt.
Het gaat achter elk meubelstuk, behalve
het bed, een lange, rechte, gelijkmatige knuffel,
alsof het keer op keer is gewreven.
Ik vraag me af hoe het is gedaan en wie het heeft gedaan
en waarvoor ze het hebben gedaan.
Rond en rond en rond - rond en rond
en rond - ik word er duizelig van!
## ---
Ik heb eindelijk echt iets ontdekt.
Door zoveel te kijken 's nachts, als het
zo verandert, ben ik er eindelijk achter gekomen.
Het patroon aan de voorkant beweegt - en geen wonder!
De vrouw erachter schudt het!
Soms denk ik dat er heel veel vrouwen
achter zitten, en soms maar één, en ze kruipt
snel rond, en haar kruipen schudt het helemaal
door elkaar.
Dan houdt ze zich op de zeer lichte plekken stil,
en op de zeer schaduwrijke plekken pakt ze
gewoon de tralies vast en schudt ze hard.
En ze probeert de hele tijd door te klimmen.
Maar niemand zou door dat patroon kunnen klimmen - het
wurgt zo;  Ik denk dat het daarom
zoveel hoofden heeft.
Ze komen erdoorheen, en dan wurgt het patroon
ze af en zet ze ondersteboven, en maakt
hun ogen wit!
Als die hoofden bedekt of afgenomen waren,
zou het nog niet zo erg zijn.
## ---
Ik denk dat die vrouw overdag uitstapt!
En ik zal je vertellen waarom ik haar - privé - heb
gezien!
Ik kan haar uit elk van mijn ramen zien!
Het is dezelfde vrouw, ik weet het, want ze
kruipt altijd, en de meeste vrouwen kruipen niet bij daglicht.
Ik zie haar op die lange schaduwrijke laan,
op en neer kruipend.
Ik zie haar in die donkere druiven priëlen,
kruipend door de tuin.
Ik zie haar op die lange weg onder de bomen
kruipen, en als er een koets komt
, verstopt ze zich onder de braamstruiken.
Ik neem het haar niet eens kwalijk.
Het moet heel vernederend zijn om bij daglicht sluipend te worden betrapt
!
Ik doe de deur altijd op slot als ik bij daglicht kruip.
Ik kan het 's nachts niet doen, want ik weet dat John
meteen iets zou vermoeden.
En John is nu zo vreemd, dat ik hem niet
wil irriteren.
Ik wou dat hij een andere kamer zou nemen!
Trouwens, ik wil niet dat iemand die
vrouw 's nachts buiten krijgt, behalve ikzelf.
Ik vraag me vaak af of ik haar door alle ramen tegelijk zou kunnen zien
.
Maar draai zo snel als ik kan, ik kan er
maar één tegelijk uitkijken.
En hoewel ik haar altijd zie, kan ze misschien
sneller kruipen dan ik kan draaien!
Ik heb haar soms in de
open lucht zien wegkruipen, kruipend zo snel als een
wolkschaduw in een harde wind.
##
--- Kon dat bovenste patroon maar van het onderste worden gehaald
!
Ik wil het proberen, beetje bij beetje.
Ik heb nog iets grappigs ontdekt, maar
ik zal het deze keer niet vertellen!
Het helpt niet om mensen te veel te vertrouwen.
Er zijn nog maar twee dagen om dit papier af te krijgen
, en ik geloof dat John het begint op te merken.
Ik hou niet van de blik in zijn ogen.
En ik hoorde hem Jennie veel professionele
vragen over mij stellen.
Ze had een heel goed rapport te geven.
Ze zei dat ik overdag veel geslapen heb.
John weet dat ik 's nachts niet zo goed slaap,
ondanks dat ik zo stil ben!
Hij stelde me ook allerlei vragen en
deed alsof hij heel liefdevol en aardig was.
Alsof ik niet door hem heen kon kijken!
Toch verbaast het me niet dat hij zich zo gedraagt,
drie maanden onder dit papier slapend.
Het interesseert mij alleen, maar ik weet zeker dat John
en Jennie er heimelijk last van hebben.
## ---
Hoera!
Dit is de laatste dag, maar het is genoeg.
John moet een nacht in de stad blijven en zal
pas vanavond weg zijn.
Jennie wilde met me slapen - het sluwe ding!
maar ik zei haar dat ik ongetwijfeld beter moest uitrusten
voor een nacht helemaal alleen.
Dat was slim, want ik was echt niet
een beetje alleen!
Zodra het maanlicht was en dat arme
ding begon te kruipen en het patroon te schudden, stond
ik op en rende om haar te helpen.
Ik trok en zij schudde, ik schudde en zij trok,
en voor de ochtend hadden we meters
van dat papier verwijderd.
Een strook ongeveer zo hoog als mijn hoofd en half
door de kamer.
En toen de zon kwam en dat vreselijke
patroon me begon uit te lachen, verklaarde ik dat ik het vandaag
zou afmaken!
We gaan morgen weg en ze verplaatsen
al mijn meubels weer naar beneden om de dingen te laten
zoals ze waren.
Jennie keek verbaasd naar de muur, maar
ik vertelde haar vrolijk dat ik het deed uit pure
wrok tegen het gemene ding.
Ze lachte en zei dat ze het niet erg zou vinden om
het zelf te doen, maar ik mag niet moe worden.
Wat heeft ze zichzelf toen verraden!
Maar ik ben hier, en niemand raakt dit
papier aan behalve ik - niet levend!
Ze probeerde me de kamer uit te krijgen - het was
te duidelijk!
Maar ik zei dat het nu zo stil en leeg en schoon was
dat ik geloofde dat ik weer zou gaan liggen
en zoveel mogelijk zou slapen;  en om me niet wakker te maken,
zelfs niet voor het avondeten - ik zou bellen als ik wakker werd.
Dus nu is ze weg, en de bedienden zijn weg,
en de dingen zijn weg, en er is niets meer
over dan dat grote ledikant vastgespijkerd,
met de canvas matras die we erop vonden.
We slapen vannacht beneden en
nemen morgen de boot naar huis.
Ik geniet van de kamer, nu is het weer kaal.
Wat scheurden die kinderen hier rond!
Dit ledikant is behoorlijk aan het knagen!
Maar ik moet aan het werk.
Ik heb de deur op slot gedaan en de
sleutel op het voorpad gegooid.
Ik wil niet naar buiten gaan, en ik wil niet
dat iemand binnenkomt, totdat John komt.
Ik wil hem verbazen.
Ik heb hier een touw dat zelfs Jennie
niet heeft gevonden.
Als die vrouw eruit komt en probeert weg te
komen, kan ik haar vastbinden!
Maar ik vergat dat ik niet ver kon reiken zonder
iets om op te staan!
Dit bed beweegt niet!
Ik probeerde het op te tillen en te duwen tot ik kreupel was,
en toen werd ik zo boos dat ik
in een hoek een klein stukje afbeet, maar het deed pijn aan mijn tanden.
Toen verwijderde ik al het papier dat ik kon bereiken
terwijl ik op de grond stond.
Het plakt vreselijk en het patroon geniet er gewoon van
!
Al die gewurgde hoofden en bolle ogen
en waggelende schimmelgroei krijsen gewoon van
spot!
Ik word boos genoeg om iets wanhopigs te doen
.
Uit het raam springen zou een bewonderenswaardige
oefening zijn, maar de tralies zijn zelfs te sterk
om het te proberen.
Bovendien zou ik het niet doen.
Natuurlijk niet.
Ik weet heel goed dat zo'n stap
ongepast is en verkeerd kan worden opgevat.
Ik hou er zelfs niet van om uit de ramen te kijken
- er zijn zoveel van die kruipende
vrouwen, en ze kruipen zo snel.
Ik vraag me af of ze allemaal uit dat behang komen
zoals ik deed?
Maar ik ben nu stevig vastgemaakt door mijn goed verborgen
touw - je krijgt me daar niet op de
weg!
Ik veronderstel dat ik weer achter het patroon zal moeten komen
als het nacht wordt, en dat
is moeilijk!
Het is zo aangenaam om buiten te zijn in deze grote
kamer en rond te kruipen als ik wil!
Ik wil niet naar buiten.
Ik zal het niet doen, zelfs niet als Jennie het me vraagt.
Want buiten moet je over de grond kruipen,
en alles is groen in plaats van geel.
Maar hier kan ik soepel over de vloer kruipen,
en mijn schouder past gewoon in die lange knuffel
om de muur, dus ik kan niet de weg kwijtraken.
Wel, daar staat John voor de deur!
Het heeft geen zin, jongeman, je kunt het niet
openen!
Hoe hij roept en beukt!
Nu huilt hij om een bijl.  Het
zou zonde zijn om die mooie deur af te breken
!
"Jan schat!"  zei ik met de zachtste stem,
"de sleutel is beneden bij de voortrap, onder
een weegbreeblad!"
Dat bracht hem enkele ogenblikken tot zwijgen.
Toen zei hij - inderdaad heel zacht: "Doe
de deur open, mijn liefste!"
"Ik kan niet," zei ik.
"De sleutel ligt bij de voordeur onder
een weegbreeblad!"
En toen zei ik het nog een paar keer, heel
zacht en langzaam, en zei het zo vaak dat
hij moest gaan kijken, en hij begreep het natuurlijk,
en kwam binnen.
Hij stopte bij de deur.
"Wat is er aan de hand?"  hij huilde.
"In godsnaam, wat ben je aan het doen!"
Ik bleef maar kruipen, maar ik
keek hem over mijn schouder aan.
‘Ik ben er eindelijk uit,’ zei ik, ‘
ondanks jou en Jennie!
En ik heb het meeste papier eraf gehaald, dus
je kunt me niet terugzetten!'
Waarom zou die man zijn flauwgevallen?
Maar hij deed het, en recht over mijn pad bij de
muur, zodat ik elke keer over hem moest kruipen
!