# Żółta tapeta
— Charlotte Perkins Gilman
Bardzo rzadko zwykli ludzie,
tacy jak John i ja, zabezpieczają rodowe sale
na lato.
Kolonialna rezydencja, dziedziczna posiadłość,
powiedziałbym, że nawiedzony dom i osiągnął
szczyty romantycznej szczęśliwości – ale to byłoby
zbyt wiele dla losu!
Mimo to z dumą powiem, że jest w tym
coś dziwnego.
Bo dlaczego miałby być tak tanio wynajmowany?
I dlaczego tak długo pozostawały bez lokatorów?
John oczywiście się ze mnie śmieje, ale można się
tego spodziewać po małżeństwie.
John jest skrajnie praktyczny.
Nie ma cierpliwości do wiary, jest
przerażony przesądami i otwarcie szydzi
z każdej rozmowy o rzeczach, których nie można poczuć, zobaczyć
i zapisać w liczbach.
John jest lekarzem i być może — (
oczywiście nie powiedziałbym tego żywej duszy, ale
to martwy papier i wielka ulga dla mojego
umysłu) — być może jest to jeden z powodów, dla których nie wracam do
zdrowia szybciej.
Widzisz, on nie wierzy, że jestem chory!
A co można zrobić?
Jeśli wysoko postawiony lekarz i
własny mąż zapewnia przyjaciół i krewnych
, że tak naprawdę nie ma nic złego w tym przypadku
poza chwilową depresją nerwową – lekką
skłonnością do histerii – co robić?
Mój brat jest również lekarzem, również
wysoko postawionym, i mówi to samo.
Więc biorę fosforany lub fosforyny – cokolwiek
to jest, toniki, podróże, powietrze
i ćwiczenia, i absolutnie nie wolno
mi „pracować”, dopóki nie poczuję się dobrze.
Osobiście nie zgadzam się z ich pomysłami.
Osobiście wierzę, że przyjemna praca,
z ekscytacją i zmianą dobrze by mi zrobiła.
Ale co zrobić?
Mimo to pisałem przez chwilę;
ale to mnie bardzo męczy —
muszę być tak przebiegły, bo inaczej spotkam się z silnym
sprzeciwem.
Czasami wydaje mi się, że w moim stanie,
gdybym miał mniej sprzeciwu, a więcej towarzystwa i
bodźców — ale John mówi, że najgorszą rzeczą,
jaką mogę zrobić, to pomyśleć o swoim stanie i
wyznaję, że zawsze sprawia, że czuję się źle.
Więc zostawię to w spokoju i porozmawiam o
domu.
Najpiękniejsze miejsce!
Jest całkiem sam, stoi z dala
od drogi, całkiem trzy mile od wioski.
Przypomina mi się angielskie miejsca, o których
czytałeś, ponieważ są tam żywopłoty, mury
i zamykane bramy oraz wiele oddzielnych
małych domków dla ogrodników i ludzi.
Jest pyszny ogród!
Nigdy nie widziałem takiego ogrodu — dużego i zacienionego,
pełnego ścieżek otoczonych skrzynkami i otoczonych
długimi, porośniętymi winogronami altanami z siedziskami pod
nimi.
Były też szklarnie, ale teraz
wszystkie są zepsute.
Wydaje mi się, że pojawiły się pewne problemy prawne,
dotyczące spadkobierców i współspadkobierców;  w każdym razie to
miejsce od lat jest puste.
Obawiam się, że to psuje moją upiorność;  ale
nie obchodzi mnie to —
w domu jest coś dziwnego — czuję to.
Powiedziałem to nawet Johnowi pewnego księżycowego wieczoru,
ale powiedział, że to, co czułem, to przeciąg, i
zamknął okno.
Czasami denerwuję się na Johna nierozsądnie.
Jestem pewien, że nigdy nie byłem tak wrażliwy.
Myślę, że to z powodu tego nerwowego stanu.
Ale John mówi, że jeśli tak się czuję, zaniedbuję
właściwą samokontrolę;  więc staram się panować nad
sobą — przynajmniej przed nim — i
to mnie bardzo męczy.
Trochę mi się nie podoba nasz pokój.
Chciałem mieć taki na dole, który otwierałby się na
piazza i miał róże na całym oknie,
i takie ładne, staromodne zasłony z perkalu!
ale Jan nie chciał o tym słyszeć.
Powiedział, że jest tylko jedno okno i nie ma
miejsca na dwa łóżka, i nie ma miejsca dla niego,
jeśli weźmie drugie.
Jest bardzo ostrożny i kochający i prawie nie
pozwala mi się poruszać bez specjalnego kierunku.
Mam receptę na każdą
godzinę dnia;  troszczy się o mnie,
więc czuję się podłej niewdzięczny, że nie cenię tego
bardziej.
Powiedział, że przyjechaliśmy tu wyłącznie z mojego powodu,
że mam doskonale wypocząć i tyle
powietrza, ile tylko zdołam.
„Twoje ćwiczenia zależą od twojej siły,
moja droga”, powiedział, „a twoje jedzenie trochę
od twojego apetytu;  ale powietrze możesz wchłonąć
cały czas.”
Więc wzięliśmy pokój dziecinny na górze
domu.
Jest to duży, przestronny pokój, prawie całe piętro,
z oknami wychodzącymi na wszystkie strony, a także powietrzem i
słońcem.
Sądzę, że najpierw był to pokój dziecinny, potem plac zabaw i
sala gimnastyczna;  bo okna
dla małych dzieci są zakratowane, a
na ścianach są pierścienie i inne przedmioty.
Farba i papier wyglądają,
jakby używano ich w szkole dla chłopców.
Jest oderwany — papier — wielkimi
plamami wokół wezgłowia łóżka, mniej więcej
tak daleko, jak mogę sięgnąć, i we wspaniałym miejscu
po drugiej stronie pokoju, nisko.
W życiu nie widziałem gorszego papieru.
Jeden z tych rozłożystych, ekstrawaganckich wzorów
popełniających każdy artystyczny grzech.
Jest to wystarczająco nudne, aby zdezorientować oko w podążaniu,
wymawiane na tyle, by ciągle irytować
i prowokować do badania, a kiedy podąża się za
kulawymi, niepewnymi zakrętami przez niewielką odległość
, nagle popełniają samobójstwo – spadają
pod skandalicznymi kątami, niszczą się w
niesłychanym…  sprzeczności.
Kolor jest odpychający, prawie odrażający;
tlący się, nieczysty żółty, dziwnie wyblakły
przez powoli obracające się światło słoneczne.
W niektórych miejscach jest matowa, ale ponura pomarańcza
, w innych chorowity odcień siarki.
Nic dziwnego, że dzieci go nienawidziły!
Sam bym nienawidził, gdybym musiał długo żyć w
tym pokoju.
Przychodzi John i muszę to odłożyć — nie
znosi, żebym pisał słowo.
## ---
Jesteśmy tu dwa tygodnie i
od pierwszego dnia nie miałem ochoty pisać
.
Siedzę teraz przy oknie, w tym
okropnym pokoju dziecinnym, i nic nie
przeszkadza mi pisać tak bardzo, jak mi się podoba, poza
brakiem sił.
Johna nie ma przez cały dzień, a nawet w niektóre noce,
kiedy jego sprawy są poważne.
Cieszę się, że moja sprawa nie jest poważna!
Ale te nerwowe kłopoty są strasznie
przygnębiające.
John nie wie, jak bardzo cierpię.
Wie, że nie ma powodu do cierpienia i
to go satysfakcjonuje.
Oczywiście to tylko nerwowość.
To mnie obciąża, więc w żaden sposób nie wypełniam swoich obowiązków
!
Chciałem być taką pomocą dla Johna, takim
prawdziwym odpoczynkiem i pocieszeniem, a tu już jestem względnym
ciężarem!
Nikt by nie uwierzył, jakim trudem jest
robić to, co potrafię – ubierać się,
bawić i porządkować.
Na szczęście Mary tak dobrze radzi sobie z dzieckiem.
Takie kochane dziecko!
A jednak nie mogę z nim być, to
mnie denerwuje.
Przypuszczam, że John nigdy w życiu nie był zdenerwowany.
Śmieje się ze mnie, więc z tej tapety!
Na początku zamierzał ponownie wytapetować pokój, ale
potem powiedział, że pozwalam, by
to przerosło mnie i że nie ma nic gorszego
dla zdenerwowanego pacjenta, niż dać się
ponieść takim fantazjom.
Powiedział, że po zmianie tapety
będzie to ciężkie łóżko, potem
zakratowane okna, a potem brama u
szczytu schodów i tak dalej.
„Wiesz, że to miejsce dobrze ci robi
”, powiedział, „i naprawdę, kochanie, nie obchodzi
mnie remont domu tylko na trzy miesiące
wynajmu”.
— No to zejdźmy na dół — powiedziałem
— tam są takie ładne pokoje.
Potem wziął mnie w ramiona i
nazwał błogosławioną małą gęś i powiedział, że
jeśli zechcę, zejdzie do piwnicy i pobieli ją
do targu.
Ale ma rację co do łóżek,
okien i innych rzeczy.
Jest to tak przewiewny i wygodny pokój, jak tylko
można sobie życzyć, i oczywiście nie
byłabym tak głupia, żeby sprawiać mu dyskomfort tylko
dla kaprysu.
Naprawdę bardzo lubię duży
pokój, poza tym okropnym papierem.
Z jednego okna widzę ogród,
tajemnicze altany o głębokim cieniu, rozbrykane
staromodne kwiaty, krzewy i sękate
drzewa.
Z innego mam piękny widok na
zatokę i małe prywatne nabrzeże należące
do posiadłości.
Z domu biegnie piękna zacieniona alejka
.
Zawsze wydaje mi się, że widzę ludzi spacerujących po tych
licznych ścieżkach i altanach, ale John ostrzegł
mnie, żebym w najmniejszym stopniu nie poddawał się fantazjom.
Mówi, że z moją wyobraźnią i
nawykiem snucia opowieści, taka nerwowa słabość, jak
moja, z pewnością doprowadzi do wszelkiego rodzaju podekscytowanych
fantazji i że powinienem użyć swojej woli i
zdrowego rozsądku, aby sprawdzić tendencję.
Więc próbuję.
Czasami myślę, że gdybym tylko był na
tyle zdrowy, żeby trochę napisać, to uwolniłoby
mnie od natłoku pomysłów i dało spokój.
Ale okazuje się, że jestem dość zmęczony, kiedy próbuję.
To bardzo zniechęcające, że nie mam żadnych rad
i towarzystwa w mojej pracy.
Kiedy naprawdę wyzdrowieję, John mówi, że
zaprosimy kuzyna Henry'ego i Julię o długą wizytę;
ale mówi, że równie szybko umieściłby fajerwerki
w mojej poszewce na poduszkę, żebym mógł mieć teraz tych
stymulujących ludzi.
Chciałbym szybciej wyzdrowieć.
Ale nie mogę o tym myśleć.
Wydaje mi się, że ten artykuł wiedział, jaki
ma zły wpływ!
Istnieje powtarzające się miejsce, w którym wzór
opada jak złamana szyja, a dwoje bulwiastych oczu
wpatruje się w ciebie do góry nogami.
Jestem bardzo zły na jego
impertynencję i wieczność.
Pełzają w górę, w dół i na boki, a te
absurdalne, nieruchome oczy są wszędzie.
Jest jedno miejsce, w którym dwie szerokości się nie
zgadzają, a oczy biegną w górę iw dół wzdłuż
linii, jeden nieco wyżej od drugiego.
Nigdy wcześniej nie widziałem tak wiele ekspresji w
rzeczach nieożywionych, a wszyscy wiemy, jak wiele
mają one ekspresji!
Kiedyś leżałem bezsennie jako dziecko i czerpałem więcej
rozrywki i przerażenia z pustych ścian
i zwykłych mebli, niż większość dzieci mogłaby
znaleźć w sklepie z zabawkami.
Pamiętam, jak uprzejmie mrugały gałki
naszego wielkiego starego biurka i
było tam jedno krzesło, które zawsze wydawało się silnym
przyjacielem.
Kiedyś czułem, że jeśli którakolwiek z innych rzeczy
wygląda zbyt ostro, zawsze mogę wskoczyć na
to krzesło i być bezpiecznym.
Meble w tym pokoju nie są jednak gorsze niż
nieharmonijne, bo wszystko musieliśmy sprowadzać
z dołu.
Przypuszczam, że kiedy był używany jako pokój zabaw
, musieli wyjąć rzeczy z przedszkola i
nic dziwnego!
Nigdy nie widziałem takich spustoszeń, jakie
zrobiły tutaj dzieci.
Tapeta, jak powiedziałem wcześniej, jest zdarta
w miejscach i przylega bardziej niż brat -
musieli mieć wytrwałość i nienawiść.
Potem podłoga jest porysowana, wyżłobiona i
rozszczepiona, sam tynk jest
tu i ówdzie wykopany, a to wielkie, ciężkie łóżko, jedyne,
co znaleźliśmy w pokoju, wygląda,
jakby przeszło przez wojny.
Ale trochę mi to nie przeszkadza – tylko papier.
Przychodzi siostra Johna.
Taka kochana dziewczyna jak ona i tak uważaj
na mnie!
Nie mogę pozwolić jej znaleźć mnie piszącego.
Jest doskonałą i entuzjastyczną gospodynią domową
i nie ma nadziei na lepszy zawód.
Naprawdę wierzę, że ona myśli, że to pisanie
sprawiło, że zrobiło mi się niedobrze!
Ale mogę pisać, kiedy jej nie ma, i widzieć ją
z daleka od tych okien.
Jest taki, który kieruje drogą, uroczą,
zacienioną, krętą drogą i taki, który po prostu
spogląda na okolicę.
Piękny kraj, pełen wielkich wiązów
i aksamitnych łąk.
Ta tapeta ma pewien wzór podrzędny
w innym odcieniu, szczególnie
irytujący, bo widać go tylko w określonych światłach
i wtedy nie jest wyraźnie widoczny.
Ale w miejscach, gdzie nie jest wyblakły
i gdzie jest słońce, widzę
dziwną, prowokującą, bezkształtną postać,
która wydaje się dąsać za tym głupim
i rzucającym się w oczy wzorem z przodu.
Na schodach jest siostra!
## ---
Cóż, czwarty lipca się skończył!
Ludzie odeszli, a ja jestem zmęczona.
John pomyślał, że dobrze by mi zrobiło
małe towarzystwo, więc po prostu mieliśmy
na tydzień matkę, Nellie i dzieci.
Oczywiście nic nie zrobiłem.
Jennie zajmuje się teraz wszystkim.
Ale i tak mnie to zmęczyło.
John mówi, że jeśli nie podniosę się szybciej,
wyśle mnie jesienią do Weira Mitchella.  Ale
wcale nie chcę tam jechać.
Miałem kiedyś przyjaciela, który był w jego rękach,
a ona mówi, że jest taki jak John i mój brat,
tylko bardziej!
Zresztą to takie przedsięwzięcie, aby zajść tak
daleko.
Nie czuję, że warto było
odwrócić rękę za cokolwiek, a ja robię
się strasznie niespokojny i rozdrażniony.
Płaczę na nic i płaczę przez większość czasu.
Oczywiście nie robię tego, kiedy John jest tutaj, czy
ktokolwiek inny, ale kiedy jestem sam.
A teraz jestem całkiem sama.
Johna bardzo często trzymają w mieście poważne
sprawy, a Jennie jest dobra i zostawia mnie w spokoju,
kiedy tego chcę.
Więc przechadzam się trochę po ogrodzie lub tą
uroczą uliczką, siadam na ganku pod różami
i kładę się tutaj dużo.
Naprawdę podoba mi się ten pokój
pomimo tapety.
Być może z powodu tapety.
Tak to tkwi w mojej głowie!
Leżę tutaj na tym wielkim nieruchomym łożu —
wierzę, że jest przybity gwoździami — i co godzinę podążam za tym
wzorem.
Zapewniam, że jest równie dobra jak gimnastyka.
Zaczynam, powiedzmy, na dole,
w kącie, tam, gdzie go
nie dotykano, i po
raz tysięczny postanawiam, że pójdę za tym bezsensownym wzorem i doprowadzę
do jakiejś konkluzji.
Znam trochę zasadę projektu
i wiem, że ta rzecz nie była zorganizowana zgodnie z
żadnymi prawami promieniowania, alternacji,
powtórzeń, symetrii ani niczego innego
, o czym kiedykolwiek słyszałem.
Powtarza się to oczywiście w szerokościach,
ale nie inaczej.
Patrząc z jednej strony, każda szerokość jest samotna
, rozdęte krzywizny i rozkwity –
rodzaj „poniżonego romańskiego” z delirium
tremens – krążą w górę iw dół w odizolowanych
kolumnach głupoty.
Ale z drugiej strony łączą się po przekątnej,
a rozległe kontury biegną w wielkich,
ukośnych falach optycznego horroru, jak
wiele tarzających się wodorostów w pełnej pogoni.
Całość przebiega też poziomo,
przynajmniej tak się wydaje, i wyczerpuję się,
próbując rozróżnić kolejność jej postępu
w tym kierunku.
Użyli poziomej szerokości dla
fryzu, co wspaniale dodaje zamieszania.
W jednym końcu pokoju jest prawie
nienaruszony, a tam, kiedy gasną światła krzyżowe i pada
na niego niskie słońce, w końcu
prawie wyobrażam sobie promieniowanie —
niekończące się groteski zdają się formować
wokół wspólnego środka.  i pędź na oślep
w równym rozproszeniu.
Męczy mnie podążanie za nim.
Chyba się zdrzemnę.
## ---
Nie wiem, dlaczego mam to napisać.
nie chcę.
Nie czuję się na siłach.
I wiem, że John uznałby to za absurd.
Ale muszę w jakiś sposób powiedzieć, co czuję i myślę
– to taka ulga!
Ale wysiłek staje się większy
niż ulga.
Przez połowę czasu jestem strasznie leniwy i
zawsze tak bardzo się kładę.
John mówi, że nie mogę stracić sił, i każe
mi się zażywać tran, dużo toników
i innych rzeczy, nie mówiąc już o piwie, winie
i krwistym mięsie.
Drogi Johnie!
Bardzo mnie kocha i nienawidzi, gdy
jestem chory.  Pewnego dnia
starałem się przeprowadzić z nim naprawdę szczerą, rozsądną
rozmowę i powiedzieć mu,
jak bardzo chciałbym, żeby pozwolił mi odejść i złożyć
wizytę kuzynowi Henry'emu i Julii.
Ale powiedział, że nie jestem w stanie iść ani
wytrzymać po tym, jak tam dotarłem;  i nie znalazłem
dla siebie zbyt dobrej sprawy,
bo płakałem, zanim skończyłem.
Sporne myślenie staje się dla mnie wielkim
wysiłkiem.
Chyba tylko ta nerwowa słabość.
A kochany John wziął mnie w ramiona
i po prostu zaniósł na górę i położył
na łóżku, usiadł obok mnie i czytał mi, aż mnie
to zmęczyło.
Powiedział, że jestem jego ukochaną, jego pociechą
i wszystkim, co ma, i że dla niego muszę dbać
o siebie i dbać o siebie.
Mówi, że nikt poza mną nie może mi
z tego pomóc, że muszę użyć swojej woli i samokontroli
i nie pozwolić, by żadne głupie fantazje uciekły ze
mną.
Jest jedna pociecha, dziecko jest zdrowe i
szczęśliwe i nie musi zajmować tego pokoju
dziecinną tapetą.
Gdybyśmy go nie używali, to błogosławione dziecko by to
zrobiło!
Cóż za szczęśliwa ucieczka!
Przecież nie chciałbym, żeby moje dziecko,
wrażliwa maleńka istota, żyła w
takim pokoju dla światów.
Nigdy wcześniej o tym nie myślałem, ale to szczęście,
że John mimo wszystko mnie tu trzymał.  Widzisz,
mogę to znieść o wiele łatwiej niż
dziecko.
Oczywiście nigdy im o tym nie wspominam —
jestem zbyt mądry — ale mimo to pilnuję
tego.
Są w tej gazecie rzeczy, o których
nikt oprócz mnie nie wie i nigdy nie będzie wiedział.
Za tym zewnętrznym wzorem niewyraźne kształty
stają się coraz wyraźniejsze każdego dnia.
To zawsze ten sam kształt, tylko bardzo liczne.
I to jest jak kobieta pochylająca się i
pełzająca za tym wzorem.
Trochę mi się to nie podoba.
Zastanawiam się – zaczynam myśleć – chciałbym, żeby
John mnie stąd zabrał!
## ---
Tak trudno rozmawiać z Johnem o mojej sprawie,
bo jest taki mądry i
tak mnie kocha.
Ale spróbowałem tego ostatniej nocy.
Było światło księżyca.
Księżyc świeci dookoła, tak jak
słońce.
Czasami nie znoszę go oglądać, skrada się tak powoli
i zawsze wchodzi przez jedno lub drugie okno.
John spał, a ja nienawidziłam go budzić,
więc nie ruszałam się i patrzyłam na światło księżyca
na falistej tapecie, aż poczułam się przerażająco.
Słaba postać z tyłu zdawała się potrząsać
wzorem, jakby chciała się wydostać.
Wstałem cicho i poszedłem pomacać i zobaczyć,
czy gazeta się poruszyła, a kiedy wróciłem, John
nie spał.
„Co to jest, mała dziewczynko?”  powiedział.
„Nie chodź tak chodzić –
zmarzniesz”.
Pomyślałem, że to dobry czas na rozmowę, więc
powiedziałem mu, że tak naprawdę tu nie zyskuję
i że chciałbym, żeby mnie zabrał.
"Dlaczego kochanie!"  powiedział, „nasza umowa najmu wygaśnie
za trzy tygodnie i nie wiem, jak
wyjechać wcześniej.
„Naprawy nie są wykonywane w domu i
nie mogę teraz opuścić miasta.
Oczywiście, gdybyś był w jakimkolwiek niebezpieczeństwie, mógłbym
i zrobiłbym, ale naprawdę jesteś lepszy, kochanie,
czy to widzisz, czy nie.
Jestem lekarzem kochanie i wiem.
Nabierasz miąższu i koloru, masz
lepszy apetyt.
Naprawdę dużo łatwiej mi do ciebie”.
„Nie ważę ani trochę więcej”, powiedziałem,
„ani tak dużo;  a mój apetyt może być
lepszy wieczorem, kiedy jesteś tutaj, ale
jest gorzej rano, gdy cię nie ma.
„Błogosław jej małe serce!”  powiedział
z wielkim uściskiem;  „będzie tak chora, jak jej się
podoba!
Ale teraz poprawmy świecące godziny
, kładąc się spać i porozmawiajmy o tym
rano!”
„I nie odejdziesz?”
- spytałem ponuro.
„Dlaczego, jak mogę, kochanie?
Jeszcze tylko trzy tygodnie, a potem wybierzemy
się na miłą, kilkudniową wycieczkę, podczas gdy
Jennie będzie przygotowywać dom.
Naprawdę, kochanie, jesteś lepszy!”
„Może lepiej na ciele” – zacząłem i
urwałem, bo usiadł prosto i
spojrzał na mnie tak surowym, pełnym wyrzutu
spojrzeniem, że nie mogłem powiedzieć ani słowa.
„Kochanie”, powiedział, „błagam cię,
ze względu na mnie i nasze dziecko, a
także dla twojego własnego, żebyś nigdy ani
przez chwilę nie wpuścił tej myśli do głowy!
Nie ma nic tak niebezpiecznego, tak fascynującego
dla takiego temperamentu jak twój.
To fałszywa i głupia fantazja.
Czy nie możesz mi zaufać jako lekarzowi, kiedy
ci to powiem?
Więc oczywiście nie powiedziałem nic więcej na ten temat
i niedługo poszliśmy spać.
Myślał, że najpierw zasnąłem, ale tak nie było —
leżałem tam godzinami, próbując zdecydować, czy
ten wzór z przodu i z tyłu
rzeczywiście poruszają się razem, czy osobno.
Na takim schemacie, w świetle dziennym,
występuje brak kolejności, sprzeciw wobec prawa,
który stale drażni normalny umysł.
Kolor jest wystarczająco ohydny, wystarczająco niewiarygodny
i wystarczająco irytujący, ale wzór
jest torturą.
Myślisz, że go opanowałeś, ale kiedy już
zaczynasz podążać za nim,
odwraca salto w tył i gotowe.
Uderza cię w twarz,
przewraca i depcze.
To jak zły sen.
Wzór na zewnątrz to kwiecista arabeska,
przypominająca grzyba.
Jeśli możesz sobie wyobrazić muchomora w stawach,
niekończący się ciąg muchomorów, pączkujących
i kiełkujących w nieskończonych zwojach,
to jest coś w tym rodzaju.
To znaczy czasami!
Jest jedna wyraźna osobliwość tego
papieru, coś, czego nikt poza mną nie zdaje się zauważać
, a mianowicie, że zmienia się on wraz ze
zmianą światła.
Kiedy słońce wpada przez wschodnie okno —
zawsze patrzę na ten pierwszy długi, prosty
promień — zmienia się tak szybko, że nigdy nie mogę w
to uwierzyć.
Dlatego zawsze to oglądam.
W świetle księżyca — księżyc świeci przez całą noc,
kiedy jest księżyc — nie wiedziałbym, że
to ten sam papier.
W nocy w dowolnym świetle, o zmierzchu,
przy świecach, przy świetle lamp, a co najgorsze przy
świetle księżyca, staje się barem!
Mam na myśli zewnętrzny wzór, a
stojąca za nim kobieta jest tak prosta, jak to tylko możliwe.
Przez długi czas nie zdawałam sobie sprawy z tego,
co się za tym kryło — ten niewyraźny podrzędny wzór — ale
teraz jestem całkiem pewna, że to kobie
a.  Za dnia jest stonowana, cicha.
Wydaje mi się, że to wzór sprawia, że jest tak nieru
homa.  To takie zagadkowe.
Utrzymuje mnie w ciszy przez godzinę.
Teraz tak bardzo się kładę.
John mówi, że to dla mnie dobre i spać ile
mogę.
Rzeczywiście, zaczął ten nawyk, każąc mi
leżeć na godzinę po każdym posiłku.
Jestem przekonany, że to bardzo zły nawyk,
bo widzisz, nie śpię.
A to kultywuje oszustwo, bo nie
mówię im, że nie śpię — o nie!
Faktem jest, że trochę się
boję Johna.
Czasami wydaje się bardzo dziwny, a nawet Jennie
ma niewytłumaczalny wygląd.
Od czasu do czasu uderza mnie, podobnie jak
hipoteza naukowa, że być może jest to gazet
!  Obserwowałem Johna, kiedy nie wiedział, że
patrzę, i nagle wszedłem do pokoju
pod najbardziej niewinnymi wymówkami, i
kilka razy przyłapałem go na patrzeniu na gazetę!
I Jennie też.
Raz złapałem Jennie ręką na nim.
Nie wiedziała, że jestem w pokoju, a kiedy zapyt
łem ją cichym, bardzo cichym głosem, w naj
ardziej powściągliwy sposób, co ro
i z gazetą, odwróciła się,
jakby przyłapano ją na kradz
eży,  i wyglądał na bardzo rozzłoszczonego — spytał mnie, dlaczego mam
ją tak przerażać!
Potem powiedziała, że papier poplamił wszystko, czego
dotknął, że znalazła żółte buźki na ws
ystkich ubraniach moich i Johna i żałuje, że n
e będziemy ostrożniejsi!  Czy
to nie brzmiało niewinnie?
Ale wiem, że studiowała ten wzór
i jestem zdeterminowany, żeby
nikt poza mną tego nie odkrył!
## ---
Życie jest teraz o wiele bardziej ekscytujące niż
kiedyś.
Widzisz, mam coś więcej do oczekiwania,
do czekania, do oglądania.
Naprawdę jem lepiej i jestem spokojniejszy
niż byłem.
John jest bardzo zadowolony, że się poprawiam!
Pewnego dnia roześmiał się trochę i
powiedział, że mimo tapety wyglądam na rozkwitającą
.
Wyłączyłem go ze śmiechem.
Nie miałam zamiaru mówić mu, że to z
powodu tapety – naśmiewałby się ze mnie.
Może nawet zechce mnie zabrać.
Nie chcę teraz wyjeżdżać, dopóki się tego
nie dowiem.
Jeszcze tydzień i myślę, że to
wystarczy.
## ---
Czuję się coraz lepiej!
Niewiele śpię w nocy, bo tak
interesujące jest obserwowanie rozwoju;  ale
w ciągu dnia dużo śpię.
W dzień jest męczący i kłopotliwy.
Na grzybie zawsze pojawiają się nowe pędy,
a na nim nowe odcienie żółci.
Nie mogę ich zliczyć, chociaż
starałem się sumiennie.
To najdziwniejsza żółta tapeta!
Przypomina mi się wszystkie żółte rzeczy,
jakie kiedykolwiek widziałem — nie piękne, takie jak jaskry,
ale stare paskudne, złe żółte rzeczy.
Ale w tym papierze jest coś jeszcze —
zapach!
Zauważyłem to w chwili, gdy weszliśmy do pokoju,
ale przy tak dużej ilości powietrza i słońca nie było źle.
Teraz mamy tydzień mgły i deszczu i
niezależnie od tego, czy okna są otwarte, czy nie, zapach
jest tutaj.
Skrada się po całym domu.
Widzę, że unosi się w jadalni, czai
w salonie, chowa się w przedpokoju,
czyha na mnie na schodach.
Dostaje się do moich włosów.
Nawet kiedy idę na przejażdżkę, jeśli nagle odwrócę głowę
i ją zaskoczę – jest ten zapach!
Cóż za dziwny zapach!
Spędziłem godziny, próbując to przeanalizować,
aby dowiedzieć się, jak pachnie.
Nie jest zły – na początku i bardzo delikatny,
ale całkiem najsubtelniejszy, najtrwalszy zapach,
jaki kiedykolwiek spotkałem.
W tę wilgotną pogodę jest okropnie.
Budzę się w nocy i stwierdzam, że wisi
nade mną.
Na początku mi to przeszkadzało.
Poważnie myślałem o spaleniu domu – żeby
dotrzeć do zapachu.
Ale teraz jestem do tego przyzwyczajony.
Jedyne, co przychodzi mi do głowy,
to kolor papieru!
Żółty zapach.
Na tej ścianie,
nisko, niedaleko deski na mop, jest bardzo zabawny znak.
Smuga, która biegnie po pokoju.
Sięga za każdym meblem, z
wyjątkiem łóżka, długim, prostym, równym pocałunkiem,
jakby był raz po raz wycierany.
Zastanawiam się, jak to zostało zrobione i kto to zrobił i po
co to zrobili.
W kółko i w kółko i w kółko – w kółko i w kółko i w
kółko – przyprawia mnie o zawrót głowy!
## ---
Nareszcie coś odkryłem.
Dzięki oglądaniu tak dużo w nocy, kiedy tak się
zmienia, w końcu się dowiedziałem.
Wzór z przodu się porusza – i nic dziwnego!
Kobieta za nią potrząsa!
Czasami wydaje mi się, że za plecami jest bardzo wiele kobiet
, a czasami tylko jedna, a ona
pełza szybko, a jej pełzanie wstrząsa
wszystkim.
Następnie w bardzo jasnych miejscach pozostaje nieruchoma,
aw bardzo zacienionych miejscach po prostu
chwyta za kraty i mocno nimi potrząsa.
A ona cały czas próbuje się wspiąć.
Ale nikt nie mógł się wspiąć na ten wzór — to
tak dusi;  Myślę, że dlatego ma tak
wiele głów.
Przebijają się, a potem wzór dusi
je i odwraca do góry nogami, i sprawia, że ich oczy stają się biał
!  Gdyby te głowy były zakryte lub zdjęte,
nie byłoby tak źle.
## ---
Myślę, że ta kobieta wychodzi w ciągu dnia!
I powiem ci, dlaczego – prywatnie –
ją widziałem!
Widzę ją z każdego okna!
To ta sama kobieta, wiem, bo zawsze się
skrada, a większość kobiet nie skrada się w świetle dnia.
Widzę ją na tej długiej, zacienionej alei, pełzającej w
górę iw dół.
Widzę ją w tych ciemnych altanach winogronowych, pełzającą
po całym ogrodzie.
Widzę ją na tej długiej drodze pod drzewami,
skrada się, a kiedy nadjeżdża powóz
, chowa się pod jeżynowymi winoroślami.
Nie obwiniam jej ani trochę.
To musi być bardzo upokarzające, zostać przyłapanym na pełzaniu
za dnia!
Zawsze zamykam drzwi, kiedy skradam się za dnia.
Nie mogę tego robić w nocy, bo wiem, że John
od razu by coś podejrzewał.
A John jest teraz tak dziwny, że nie chcę
go irytować.
Chciałbym, żeby zajął inny pokój!
Poza tym nie chcę, żeby ktoś
poza mną wyprowadzał tę kobietę w nocy.
Często zastanawiam się, czy mógłbym ją zobaczyć ze
wszystkich okien jednocześnie.
Ale skręć tak szybko, jak potrafię, widzę
tylko z jednego na raz.
I chociaż zawsze ją widuję, może
zdoła się skradać szybciej, niż ja mogę się obrócić!
Przyglądałem się jej czasami, jak oddalała się na
otwartej przestrzeni, skradała się tak szybko, jak cień chmury
na silnym wietrze.
## ---
Gdyby tylko ten górny wzór mógł zostać usunięty
z dolnego!
Mam zamiar spróbować, krok po kroku.
Dowiedziałem się o kolejnej zabawnej rzeczy,
ale tym razem nie powiem!
Nie wystarczy zbytnio ufać ludziom.
Zostały jeszcze tylko dwa dni, aby zdjąć tę gazetę
i wydaje mi się, że John zaczyna to zauważać.
Nie podoba mi się wyraz jego oczu.
I słyszałem, jak zadawał Jennie wiele zawodowych
pytań na mój temat.
Miała bardzo dobry raport.
Powiedziała, że dużo spałem w ciągu dnia.
John wie, że nie śpię zbyt dobrze w nocy
, mimo wszystko jestem taki cichy!
Zadawał mi też różne pytania i
udawał, że jest bardzo kochający i miły.
Jakbym nie mogła go przejrzeć!
Mimo to nie dziwię się, że tak się zachowuje, śpiąc
pod tym papierem przez trzy miesiące.
Interesuje mnie to tylko, ale jestem pewien, że John
i Jennie potajemnie mają na to wpływ.
## ---
Hurra!
To już ostatni dzień, ale wystarczy.
John ma zostać w mieście na noc i
wyjdzie dopiero dziś wieczorem.
Jennie chciała się ze mną przespać — ta chytra rzecz!
ale powiedziałem jej, że bez wątpienia powinienem odpocząć
przez noc sam na sam.
To było sprytne, bo naprawdę nie byłem ani
trochę sam!
Gdy tylko nadeszło światło księżyca, a ta biedna
istota zaczęła pełzać i potrząsać wzorem,
wstałem i pobiegłem jej pomóc.
Pociągnąłem, a ona się trzęsła, ja się trzęsłem, a ona ciągnęła
i przed rankiem oderwaliśmy
metry tego papieru.
Pas o wysokości mojej głowy i pół
wokół pokoju.
A potem, kiedy wzeszło słońce i ten okropny
wzór zaczął się ze mnie śmiać, oświadczyłem,
że skończę to dzisiaj!
Jutro wyjeżdżamy, a oni
znowu opuszczają wszystkie moje meble, żeby zostawić rzeczy
tak, jak były przedtem.
Jennie spojrzała na ścianę ze zdumieniem, ale
powiedziałem jej wesoło, że zrobiłem to z czystej
złośliwości wobec tej złośliwej istoty.
Zaśmiała się i powiedziała, że nie miałaby nic przeciwko zrobieniu tego
ama, ale nie mogę się zmęc
yć.  Jakże wtedy się zdradziła!
Ale jestem tutaj i nikt
poza mną nie dotyka tego papieru – nie żywy!
Próbowała wyciągnąć mnie z pokoju – to było
zbyt oczywiste!
Ale powiedziałem, że teraz było tak cicho, pusto i
czysto, że wierzyłem, że znów się położę
i będę spał, ile tylko będę mógł;  i nie budzić mnie
nawet na obiad — dzwoniłem, gdy się budziłem.
Więc teraz jej nie ma, a służba zniknęła
, rzeczy zniknęły i nie pozostało nic
oprócz tego wielkiego łóżka przybitego gwoździami,
z płóciennym materacem, który znaleźliśmy na nim.
Dziś wieczorem będziemy spać na dole,
a jutro popłyniemy łodzią do domu.
Pokój mi się podoba, teraz jest znowu pusty.
Jak te dzieci rozdzierały się tutaj!
To łóżko jest dość nadgryzione!
Ale muszę iść do pracy.
Zamknąłem drzwi i rzuciłem
klucz na frontową ścieżkę.
Nie chcę wychodzić i nie chcę,
żeby ktokolwiek wchodził, dopóki nie przyjdzie John.
Chcę go zaskoczyć.
Mam tu linę, której nawet Jennie
nie znalazła.
Jeśli ta kobieta wyjdzie i spróbuje
uciec, mogę ją związać!
Ale zapomniałam, że nie mogę sięgnąć daleko, nie mając na
czym stanąć!
To łóżko się nie poruszy!
Próbowałem go podnieść i popchnąć, aż byłem kulawy,
a potem tak się zdenerwowałem, że odgryzłem mały
kawałek w jednym z rogów – ale bolały mnie zęby.
Potem oderwałem cały papier, do którego mogłem sięgnąć
stojąc na podłodze.
Strasznie się klei, a wzór po prostu się
podoba!
Wszystkie te zduszone głowy, bulwiaste oczy
i kołyszące się narośle grzybów po prostu krzyczą z
szyderstwa!
Robię się wystarczająco zły, żeby zrobić coś
desperackiego.
Wyskoczenie przez okno byłoby ćwiczeniem godnym podziwu
, ale kraty są zbyt mocne,
by nawet spróbować.
Poza tym bym tego nie zrobił.
Oczywiście nie.
Dobrze wiem, że taki krok jest
niewłaściwy i może być źle zrozumiany.
Nie lubię nawet patrzeć przez okna
– jest tyle tych
pełzających kobiet i tak szybko się skradają.
Zastanawiam się, czy wszystkie wyjdą z tej tapety
tak jak ja?
Ale jestem teraz bezpiecznie umocowany moją dobrze ukrytą
liną — nie wyjmę mnie tam na drogę
!
Przypuszczam, że będę musiał wrócić
do wzorca, kiedy nadejdzie noc, a to
jest trudne!
Tak przyjemnie jest przebywać w tym wspaniałym
pokoju i skradać się, jak mi się podoba!
Nie chcę wychodzić na zewnątrz.
Nie zrobię tego, nawet jeśli Jennie mnie o to poprosi.
Bo na zewnątrz trzeba pełzać po ziemi,
a wszystko jest zielone zamiast żółtego.
Ale tutaj mogę gładko pełzać po podłodze,
a moje ramię po prostu wpasowuje się w ten długi pocałunek
wokół ściany, więc nie mogę się zgubić.
Przecież przy drzwiach jest John!
To nie ma sensu, młody człowieku, nie możesz tego
otworzyć!
Jak on dzwoni i wali!
Teraz płacze za siekierą.
Szkoda byłoby wybić te piękne
drzwi!
„Janie kochany!”  — powiedziałem najłagodniejszym głosem
— klucz jest na dole przy frontowych schodach, pod
liściem babki!
To go uciszyło na kilka chwil.
Potem powiedział — rzeczywiście bardzo cicho: —
Otwórz drzwi, kochanie!
„Nie mogę”, powiedziałem.
„Klucz jest przy frontowych drzwiach pod
liściem babki!”
A potem powtórzyłem to jeszcze raz, kilka razy, bardzo
delikatnie i powoli, i powiedziałem to tak często,
że musiał iść i zobaczyć, i oczywiście dostał to
i wszedł.
Zatrzymał się przed drzwiami.
"W czym problem?"  płakał.
„Na miłość boską, co ty robisz!”
Ciągle się skradałem, ale spojrzałem
na niego przez ramię.
— W końcu wyszedłem — powiedziałem —
pomimo ciebie i Jennie!
A ja ściągnąłem większość papieru, więc
nie możesz mnie odłożyć!”
Dlaczego ten człowiek miałby zemdleć?
Ale zrobił, i to po drugiej stronie mojej ścieżki pod
ścianą, tak że za każdym razem musiałam się przez niego przekradać
!