# The Yellow Wallpaper,
de Charlotte Perkins Gilman
É muito raro que meras pessoas comuns
como John e eu garantam salões ancestrais
para o verão.
Uma mansão colonial, uma propriedade hereditária, eu
diria uma casa mal-assombrada, e chegar ao auge
da felicidade romântica - mas isso seria pedir
demais ao destino!
Ainda assim, vou declarar com orgulho que há
algo de estranho nisso.
Senão, por que deveria ser tão barato?
E por que ficaram tanto tempo sem aluguel?
John ri de mim, é claro, mas espera-se
isso no casamento.
John é prático ao extremo.
Ele não tem paciência com a fé, um intenso
horror à superstição, e zomba abertamente
de qualquer conversa sobre coisas que não podem ser sentidas, vistas
e expressas em números.
John é médico, e talvez — (eu
não diria isso a uma alma viva, é claro, mas
isso é papel morto e um grande alívio para minha
mente) — talvez seja uma das razões pelas quais eu não
melhoro mais rápido.
Veja, ele não acredita que eu esteja doente!
E o que se pode fazer?
Se um médico de alto nível, e seu
próprio marido, assegura a amigos e parentes
que não há realmente nada de errado com
ela, a não ser uma depressão nervosa temporária – uma leve
tendência histérica – o que se deve fazer?
Meu irmão também é médico, e também de
alto nível, e diz a mesma coisa.
Então eu tomo fosfatos ou fosfitos – o
que quer que seja, e tônicos, e viagens, e ar,
e exercício, e estou absolutamente proibido
de “trabalhar” até que eu esteja bem novamente.
Pessoalmente, discordo das ideias deles.
Pessoalmente, acredito que um trabalho agradável,
com entusiasmo e mudança, me faria bem.
Mas o que se deve fazer?
Escrevi por um tempo, apesar deles;
mas isso me cansa bastante — ter
que ser tão astuto sobre isso, ou então encontrar forte
oposição.
Às vezes imagino que na minha condição se
eu tivesse menos oposição e mais sociedade e
estímulo – mas John diz que a pior coisa
que posso fazer é pensar na minha condição,
e confesso que isso sempre me faz sentir mal.
Então eu vou deixar isso em paz e falar sobre a
casa.
O lugar mais lindo!
É bem sozinho, bem afastado
da estrada, a quase cinco quilômetros da aldeia.
Isso me faz pensar em lugares ingleses sobre os quais você
lê, pois há cercas vivas e muros
e portões que trancam, e muitas
casinhas separadas para os jardineiros e as pessoas.
Há um jardim delicioso!
Nunca vi um jardim assim — grande e sombreado,
cheio de caminhos ladeados por caixotes e ladeados por
longos caramanchões cobertos de uvas com assentos embaixo
deles.
Também havia estufas, mas agora estão
todas quebradas.
Houve algum problema legal, creio, algo
sobre os herdeiros e co-herdeiros;  de qualquer forma, o
lugar está vazio há anos.
Isso estraga meu fantasmagórico, temo;  mas
não me importo — há algo estranho
na casa — posso sentir.
Eu até disse isso para John em uma noite de luar,
mas ele disse o que eu senti que era uma corrente de ar e
fechou a janela.
Às vezes fico irracionalmente irritado com John.
Tenho certeza de que nunca fui tão sensível.
Eu acho que é devido a essa condição nervosa.
Mas John diz que se eu sentir assim, negligenciarei
o autocontrole adequado;  então me esforço para
me controlar — antes dele, pelo menos — e isso
me deixa muito cansado.
Não gosto nem um pouco do nosso quarto.
Eu queria uma lá embaixo que abrisse para a
piazza e tivesse rosas por toda a janela,
e cortinas de chintz tão antiquadas!
mas John não quis saber disso.
Ele disse que havia apenas uma janela e não havia
espaço para duas camas, e não havia espaço próximo para ele
se ele pegasse outra.
Ele é muito cuidadoso e amoroso, e dificilmente
me deixa mexer sem uma direção especial.
Tenho uma prescrição de horário para cada hora
do dia;  ele toma todo o cuidado de mim, e por
isso me sinto vilmente ingrata por não valorizá-lo
mais.
Ele disse que viemos aqui apenas por minha causa,
que eu deveria ter um descanso perfeito e todo o
ar que pudesse obter.
“Seu exercício depende de sua força,
minha querida”, disse ele, “e sua comida um pouco
do seu apetite;  mas o ar você pode absorver
o tempo todo.”
Então pegamos o berçário, no topo da
casa.
É uma sala grande e arejada, quase o andar inteiro,
com janelas que dão para todos os lados, e ar e
sol em abundância.
Primeiro foi o berçário e depois o parquinho e o
ginásio, devo julgar;  pois as janelas
têm grades para crianças pequenas, e
há anéis e coisas nas paredes.
A tinta e o papel parecem ter sido usados em uma escola de meninos.  Ele
está arrancado — o papel — em grandes
manchas ao redor da cabeceira da minha cama
, até onde eu posso alcançar, e em um ótimo lugar
do outro lado do quarto, lá embaixo.
Nunca vi um jornal pior na minha vida.
Um daqueles padrões extravagantes que
cometem todos os pecados artísticos.
É tedioso o suficiente para confundir o olho ao seguir,
pronunciado o suficiente para irritar constantemente
e provocar o estudo, e quando você segue as
curvas mancas e incertas por uma pequena distância,
eles de repente cometem suicídio - mergulham
em ângulos ultrajantes, se destroem em
inauditas.  de contradições.
A cor é repelente, quase revoltante;
um amarelo fumegante e impuro, estranhamente desbotado
pela luz do sol que se transformava lentamente.
É um laranja maçante, mas lúgubre em alguns lugares,
um tom de enxofre doentio em outros.
Não é à toa que as crianças odiaram!
Eu mesmo odiaria se tivesse que viver
neste quarto por muito tempo.
Lá vem John, e eu devo deixar isso de lado, ele
odeia que eu escreva uma palavra.
## ---
Estamos aqui há duas semanas, e não
senti vontade de escrever antes, desde aquele primeiro
dia.
Estou sentado à janela agora, neste
berçário atroz, e não há nada que
impeça minha escrita tanto quanto eu queira, exceto a
falta de força.
John está fora o dia todo, e até mesmo algumas noites
quando seus casos são graves.
Ainda bem que meu caso não é sério!
Mas esses problemas nervosos são terrivelmente
deprimentes.
John não sabe o quanto eu realmente sofro.
Ele sabe que não há razão para sofrer, e
isso o satisfaz.
Claro que é apenas nervosismo.
Pesa-me por isso não cumprir o meu dever de
forma alguma!
Eu pretendia ser uma grande ajuda para John, um
verdadeiro descanso e conforto, e aqui estou
já um fardo comparativo!
Ninguém acreditaria no esforço que
é fazer o pouco que sou capaz — vestir
, entreter e ordenar as coisas.
É uma sorte Mary ser tão boa com o bebê.
Um bebê tão querido!
E ainda não posso estar com ele, isso me deixa
tão nervosa.
Suponho que John nunca esteve nervoso em sua vida.
Ele ri tanto de mim sobre esse papel de parede!
A princípio, ele pretendia repapelar o quarto, mas
depois disse que eu estava deixando
isso me dominar, e que nada era pior
para um paciente nervoso do que ceder a
essas fantasias.
Ele disse que depois que o papel de parede fosse
trocado seria o estrado pesado, e depois as
janelas gradeadas, e então aquele portão
no alto da escada, e assim por diante.
“Você sabe que o lugar está te fazendo bem”
, disse ele, “e realmente, querida, eu não me importo
de reformar a casa apenas para um
aluguel de três meses.”
“Então vamos descer”, eu disse,
“há quartos tão bonitos lá.”
Então ele me pegou em seus braços e me chamou de
ganso abençoado, e disse que
iria até o porão, se eu quisesse, e mandaria branqueá-lo
na barganha.
Mas ele está certo o suficiente sobre as camas e
janelas e coisas.
É um quarto tão arejado e confortável quanto qualquer
um pode desejar e, é claro, eu não
seria tão tola a ponto de deixá-lo desconfortável apenas
por um capricho.
Estou gostando muito da sala grande
, tudo menos aquele papel horrível.
De uma janela posso ver o jardim, aqueles
misteriosos caramanchões sombreados, as
flores turbulentas à moda antiga, arbustos e
árvores retorcidas.
De outra tenho uma bela vista da
baía e um pequeno cais privado pertencente
à propriedade.
Há uma bela rua sombreada que
desce da casa.
Sempre imagino ver pessoas andando nesses
inúmeros caminhos e caramanchões, mas John
me advertiu para não ceder nem um pouco à fantasia.
Ele diz que, com meu poder imaginativo e meu
hábito de criar histórias, uma fraqueza nervosa como a
minha certamente levará a todos os tipos de
fantasias excitadas, e que eu deveria usar minha vontade e
bom senso para verificar a tendência.
Então eu tento.
Às vezes penso que, se eu estivesse bem o
suficiente para escrever um pouco, isso aliviaria
a pressão das idéias e me descansaria.
Mas acho que fico muito cansado quando tento.
É tão desanimador não ter nenhum conselho
e companheirismo sobre o meu trabalho.
Quando eu ficar muito bem, John diz que convidaremos o
primo Henry e Julia para uma longa visita;
mas ele diz que logo colocaria fogos de artifício
na minha fronha do que me deixar ter essas
pessoas estimulantes por perto agora.
Eu gostaria de poder melhorar mais rápido.
Mas não devo pensar nisso.
Este jornal me parece como se soubesse
a influência viciosa que teve!
Há um ponto recorrente onde o padrão
pende como um pescoço quebrado e dois olhos bulbosos
olham para você de cabeça para baixo.
Fico positivamente zangado com a
impertinência disso e com a eternidade.
Eles rastejam para cima, para baixo e para os lados, e esses
olhos absurdos e sem piscar estão por toda parte.
Há um lugar onde duas larguras não
combinam, e os olhos sobem e descem a
linha, um um pouco mais alto que o outro.
Eu nunca vi tanta expressão em uma
coisa inanimada antes, e todos nós sabemos quanta expressão
eles têm!
Eu costumava ficar acordado quando criança e obter mais
entretenimento e terror de paredes vazias
e móveis simples do que a maioria das crianças poderia
encontrar em uma loja de brinquedos.
Lembro-me da piscadela gentil que costumavam ter as maçanetas da
nossa grande e velha escrivaninha, e
havia uma cadeira que sempre me pareceu uma
amiga forte.
Eu costumava sentir que, se qualquer uma das outras coisas
parecesse muito feroz, eu sempre poderia pular
naquela cadeira e estar seguro.
A mobília nesta sala não é pior do que
desarmoniosa, no entanto, porque tivemos que
trazer tudo do andar de baixo.
Suponho que, quando isso foi usado como sala de jogos,
eles tiveram que tirar as coisas do berçário, e
não é de admirar!
Nunca vi tantos estragos como as crianças
fizeram aqui.
O papel de parede, como eu disse antes, está rasgado
em alguns pontos e fica mais perto do que um irmão - eles
devem ter perseverança, além de ódio.
Então o chão é arranhado, arrancado e
lascado, o próprio gesso é escavado
aqui e ali, e essa grande cama pesada,
que é tudo o que encontramos no quarto,
parece ter passado pelas guerras.
Mas não me importo nem um pouco — só o papel.
Lá vem a irmã de John.
Uma menina tão querida como ela é, e tão
cuidadosa comigo!
Não devo deixar que ela me encontre escrevendo.
Ela é uma dona de casa perfeita e entusiasmada,
e não espera uma profissão melhor.
Eu realmente acredito que ela pensa que é a escrita
que me deixou doente!
Mas posso escrever quando ela está fora e vê-
la bem longe dessas janelas.
Há uma que comanda a estrada, uma estrada linda,
sombreada e sinuosa, e uma que apenas
olha para o campo.
Um país encantador também, cheio de grandes olmos
e prados de veludo.
Este papel de parede tem uma espécie de subpadrão em
um tom diferente, particularmente
irritante, pois você só pode vê-lo em certas luzes,
e não claramente.
Mas nos lugares onde não está desbotado,
e onde o sol está apenas assim, posso ver uma
espécie de figura estranha, provocadora e sem forma,
que parece estar de mau humor por trás daquele
design bobo e conspícuo.
Tem irmã na escada!
## ---
Bem, o Quatro de Julho acabou!
As pessoas se foram e eu estou cansado.
John achou que poderia me fazer bem ver um
pouco de companhia, então tivemos apenas uma semana com mamãe,
Nellie e as crianças.
Claro que não fiz nada.
Jennie cuida de tudo agora.
Mas isso me cansou do mesmo jeito.
John diz que se eu não atender mais rápido ele vai
me mandar para Weir Mitchell no outono.
Mas eu não quero ir lá de jeito nenhum.
Eu tive um amigo que estava em suas mãos uma vez,
e ela diz que ele é como John e meu irmão,
só que mais!
Além disso, é um empreendimento tão grande ir tão
longe.
Não acho que valesse a pena
abrir mão de nada, e estou
ficando terrivelmente irritado e queixoso.
Eu choro por nada, e choro a maior parte do tempo.
Claro que não quando John está aqui, ou
qualquer outra pessoa, mas quando estou sozinha.
E eu estou sozinho um bom negócio agora.
John é mantido na cidade muitas vezes por
casos graves, e Jennie é boa e me deixa em paz
quando eu quero.
Assim, ando um pouco pelo jardim ou por aquela
linda ruela, sento-me na varanda sob as rosas
e deito-me aqui bastante.
Estou gostando muito do quarto, apesar
do papel de parede.
Talvez por causa do papel de parede.
Ele mora na minha mente assim!
Deito-me aqui nesta grande cama imóvel —
está pregada, creio — e sigo esse
padrão hora a hora.
É tão bom quanto a ginástica, garanto.
Começo, digamos, no fundo,
no canto ali onde não
foi tocado, e determino pela milésima
vez que seguirei esse padrão inútil
para algum tipo de conclusão.
Conheço um pouco do princípio do design
e sei que essa coisa não foi organizada em
nenhuma lei de radiação, alternância,
repetição, simetria ou qualquer outra coisa
que eu já tenha ouvido falar.
É repetido, é claro, pelas larguras,
mas não de outra forma.
Olhando de uma maneira, cada largura fica sozinha,
as curvas e floreios inchados – uma espécie
de “românico degradado” com delirium
tremens – vão bamboleando para cima e para baixo em
colunas isoladas de fatuidade.
Mas, por outro lado, eles se conectam diagonalmente,
e os contornos extensos correm em grandes
ondas oblíquas de horror ótico, como um monte
de algas marinhas em plena perseguição.
A coisa toda vai na horizontal também, pelo
menos assim parece, e eu me esgoto
tentando distinguir a ordem
em que ela vai nessa direção.
Eles usaram uma largura horizontal para um
friso, e isso aumenta maravilhosamente a confusão.
Há uma extremidade da sala onde está quase
intacta, e ali, quando as luzes cruzadas se apagam
e o sol baixo brilha diretamente sobre ela,
quase posso imaginar a radiação afinal – os
grotescos intermináveis parecem se formar em torno de um ce
tro comum  e correr em mergulhos precipitados
de igual distração.
Cansa-me segui-lo.
Vou tirar uma soneca, eu acho.
## ---
Não sei por que deveria escrever isso.
eu não quero.
não me sinto capaz.
E eu sei que John acharia isso um absurdo.
Mas devo dizer o que sinto e penso de alguma
forma - é um alívio!
Mas o esforço está chegando a ser maior que
o alívio.
Metade do tempo agora sou terrivelmente preguiçoso e
deito-me muito.
John diz que não devo perder minhas forças
e me faz tomar óleo de fígado de bacalhau e muitos tônicos
e coisas assim, para não falar de cerveja, vinho
e carne mal passada.
Querido John!
Ele me ama muito e odeia
me deixar doente.
Tentei ter uma conversa séria e razoável
com ele outro dia, e dizer a ele
como gostaria que ele me deixasse ir e fazer uma visita
ao primo Henry e Julia.
Mas ele disse que eu não podia ir, nem
aguentar depois que cheguei lá;  e eu não
fiz um caso muito bom para mim, pois
eu estava chorando antes de terminar.
Está se tornando um grande esforço para
mim pensar direito.
Apenas esta fraqueza nervosa, suponho.
E o querido John me pegou em seus braços,
e apenas me carregou para cima e me deitou
na cama, e sentou ao meu lado e leu para mim
até cansar minha cabeça.
Ele disse que eu era sua querida e seu conforto
e tudo o que ele tinha, e que eu deveria cuidar
de mim por causa dele, e me manter bem.
Ele diz que ninguém além de mim pode me ajudar a
sair disso, que devo usar minha vontade e autocontrole
e não deixar nenhuma fantasia tola fugir
comigo.
Há um conforto, o bebê está bem e
feliz, e não precisa ocupar este berçário
com o papel de parede horrível.
Se não tivéssemos usado, aquela criança abençoada
teria!
Que fuga afortunada!
Ora, eu não teria um filho meu, uma
coisinha impressionável, vivendo em
tal espaço para mundos.
Eu nunca pensei nisso antes, mas é uma sorte
que John me manteve aqui, afinal.
Eu aguento muito mais fácil do que um bebê,
você vê.
É claro que nunca mais mencionei isso a eles —
sou muito sábia —, mas
observo mesmo assim.
Há coisas naquele jornal que ninguém
sabe além de mim, ou jamais saberá.
Atrás desse padrão externo, as formas escuras
ficam mais claras a cada dia.
É sempre a mesma forma, só que muito numerosa.
E é como uma mulher se abaixando e rastejando
por trás desse padrão.
não gosto nem um pouco.
Eu me pergunto — começo a pensar — gostaria que John me le
asse daqui!  ## -
É tão difícil falar com John sobre o meu caso,
porque ele é tão sábio e porque me ama
tanto.
Mas eu tentei ontem à noite.
Era luar.
A lua brilha ao redor, assim como o
sol.
Detesto vê-lo às vezes, ele se arrasta tão devagar
e sempre entra por uma janela ou outra.
John estava dormindo e eu odiava acordá-lo,
então fiquei quieta e observei o
luar naquele papel de parede ondulado até me sentir assustadora.
A figura tênue atrás parecia sacudir o
padrão, como se ela quisesse sair.
Levantei-me suavemente e fui sentir e ver se
o papel se movia, e quando voltei John
estava acordado.
“O que é isso, garotinha?”  ele disse.
"Não ande assim, você vai
ficar com frio."
Achei que era um bom momento para conversar, então
disse a ele que realmente não estava ganhando aqui
e que desejava que ele me levasse embora.
"Porquê querida!"  disse ele, “nosso contrato
terminará em três semanas, e não vejo
como sair antes.
“Os reparos não são feitos em casa, e
não posso deixar a cidade agora.
Claro que se você estivesse em perigo eu poderia
e faria, mas você realmente está melhor, querida,
quer você possa ver ou não.
Eu sou um médico, querida, e eu sei.
Você está ganhando carne e cor, seu apetite
está melhor.
Eu me sinto muito mais fácil com você.”
“Eu não peso nem um pouco mais”, disse eu,
“nem tanto;  e meu apetite pode ser melhor
à noite, quando você está aqui, mas
é pior pela manhã quando você está fora.
“Abençoe seu pequeno coração!”  disse ele com
um grande abraço;  “ela ficará tão doente quanto
quiser!
Mas agora vamos melhorar as horas
de sol indo dormir e falar sobre isso de
manhã!”
— E você não vai embora?
Eu perguntei tristemente.
“Por que, como posso, querida?
Faltam apenas três semanas e então
faremos uma pequena viagem de alguns dias enquanto
Jennie está preparando a casa.
Realmente, querida, você está melhor!”
“Melhor de corpo, talvez” — comecei, e
parei de repente, pois ele se endireitou e
olhou para mim com um olhar tão severo e
reprovador que não consegui dizer mais nada.
“Minha querida”, disse ele, “eu lhe imploro,
pelo meu bem e pelo bem de nosso filho,
bem como pelo seu próprio bem, que você nunca
deixe essa ideia entrar em sua mente por um instante sequer!
Não há nada tão perigoso, tão fascinante,
para um temperamento como o seu.
É uma fantasia falsa e tola.
Você não pode confiar em mim como médico quando eu
lhe digo?
Então é claro que eu não disse mais nada sobre isso,
e fomos dormir em pouco tempo.
Ele pensou que eu estava dormindo primeiro, mas eu não estava – fiquei
lá por horas tentando decidir se
aquele padrão da frente e o padrão de trás realmente
se moviam juntos ou separadamente.
Em um padrão como esse, à luz do dia,
há uma falta de sequência, um desafio à lei,
que é uma constante irritação para uma mente normal.
A cor é horrível o suficiente, não confiável o
suficiente e irritante o suficiente, mas o padrão
é torturante.
Você acha que o dominou, mas assim que
você começa a seguir o caminho, dá
uma cambalhota para trás e lá está você.
Ele te dá um tapa na cara, te derruba
e te atropela.
É como um sonho ruim.
O padrão externo é um arabesco florido,
lembrando um fungo.
Se você pode imaginar um cogumelo venenoso nas articulações,
uma sequência interminável de cogumelos venenosos, brotando
e brotando em infindáveis circunvoluções — ora, é a
lgo parec
do.  Ou seja, às vezes!
Há uma peculiaridade marcante sobre este
papel, uma coisa que ninguém parece notar além de
mim, e é que ele muda conforme a
luz muda.
Quando o sol entra pela janela leste —
sempre observo aquele primeiro raio longo e reto
— ele muda tão rápido que nem
consigo acreditar.
Por isso assisto sempre.
À luz da lua – a lua brilha a noite toda
quando há lua – eu não saberia que
era o mesmo papel.
À noite em qualquer tipo de luz, no crepúsculo,
luz de vela, luz de lamparina, e o pior de tudo à
luz do luar, torna-se bares!
O padrão externo, quero dizer, e a mulher
por trás dele é o mais claro possível.
Eu não percebi por muito tempo o
que era aquilo que estava por trás, aquele subpadrão escuro, mas
agora tenho certeza de que é uma mulher.
À luz do dia, ela está subjugada, quieta.
Acho que é o padrão que a mantém tão
quieta.
É tão intrigante.
Isso me mantém quieto a cada hora.
Eu me deito muito agora.
John diz que é bom para mim, e dormir o quanto
puder.
Na verdade, ele começou o hábito me fazendo
deitar por uma hora depois de cada refeição.
É um hábito muito ruim, estou convencido, pois,
você vê, eu não durmo.
E isso cultiva o engano, pois não
digo a eles que estou acordado, - oh, não!
O fato é que estou ficando com um pouco de medo
de John.
Ele parece muito esquisito às vezes, e até Jennie
tem um olhar inexplicável.
Ocorre-me ocasionalmente, apenas como uma
hipótese científica, que talvez seja o papel!
Observei John quando ele não sabia que eu
estava olhando, e entrei na sala de repente
com as desculpas mais inocentes, e o
peguei várias vezes olhando para o papel!
E Jenny também.
Eu peguei Jennie com a mão sobre ele uma vez.
Ela não sabia que eu estava na sala, e quando
lhe perguntei em voz baixa, muito baixa
, da maneira mais contida possível, o
que ela estava fazendo com o papel, ela
virou como se tivesse sido pega roubando,
e parecia bastante zangada — perguntou-me por que eu deveria
assustá-la tanto!
Então ela disse que o papel manchava tudo em
que tocava, que ela havia encontrado beijos amarelos
em todas as minhas roupas e nas de John, e ela desejava que
tivéssemos mais cuidado!
Isso não soou inocente?
Mas sei que ela estava estudando esse padrão,
e estou determinado a que ninguém o descubra
, a não ser eu mesmo!
## --- A
vida é muito mais emocionante agora do que
costumava ser.
Você vê que eu tenho algo mais para esperar, para
olhar para frente, para assistir.
Eu realmente como melhor, e estou mais quieto
do que antes.
John está tão feliz em me ver melhorar!
Ele riu um pouco outro dia e disse que
eu parecia estar florescendo apesar do
papel de parede.
Desliguei com uma risada.
Eu não tinha intenção de dizer a ele que era por causa
do papel de parede – ele iria tirar sarro de mim.
Ele pode até querer me levar embora.
Não quero sair agora até
descobrir.
Há mais uma semana, e acho que
será suficiente.
## ---
Estou me sentindo muito melhor!
Não durmo muito à noite, pois é muito
interessante observar os desdobramentos;  mas
durmo bastante durante o dia.
Durante o dia é cansativo e desconcertante.
Sempre há novos brotos no fungo
e novos tons de amarelo por toda parte.
Não consigo contá-los, embora tenha
tentado conscienciosamente.
É o amarelo mais estranho, esse papel de parede!
Isso me faz pensar em todas as coisas amarelas
que já vi - não belas como botões de ouro,
mas velhas coisas amarelas sujas e ruins.
Mas há algo mais sobre esse papel - o
cheiro!
Percebi isso no momento em que entramos na sala,
mas com tanto ar e sol não era ruim.
Agora tivemos uma semana de neblina e chuva, e
se as janelas estão abertas ou não, o cheiro
está aqui.
Ele se espalha por toda a casa.
Eu o encontro pairando na sala de jantar,
escondido na sala, escondido no corredor,
esperando por mim na escada.
Entra no meu cabelo.
Mesmo quando vou cavalgar, se eu virar a cabeça de
repente e surpreendê-lo, há aquele cheiro!
Um odor tão peculiar, também!
Passei horas tentando analisá-lo,
para descobrir qual era o cheiro.
Não é ruim — a princípio, e muito suave,
mas o odor mais sutil e duradouro
que já conheci.
Nesse clima úmido é horrível.
Acordo no meio da noite e o encontro pairando
sobre mim.
Isso costumava me perturbar no começo.
Pensei seriamente em queimar a casa — para
chegar ao cheiro.
Mas agora estou acostumado.
A única coisa que consigo pensar que é como
é a cor do papel!
Um cheiro amarelo.
Há uma marca muito engraçada nesta parede, lá
embaixo, perto da prancheta.
Uma raia que corre ao redor da sala.
Ele vai atrás de todos os móveis, exceto
da cama, um beijo longo, reto e uniforme, como
se tivesse sido esfregado várias vezes.
Eu me pergunto como isso foi feito e quem fez isso, e para
que eles fizeram isso.
Voltas e voltas e voltas - voltas e voltas
e voltas - isso me deixa tonto!
## ---
Eu realmente descobri algo finalmente.
Observando tanto à noite, quando
muda tanto, finalmente descobri.
O padrão da frente se move - e não é de admirar!
A mulher atrás sacode!
Às vezes eu acho que há muitas mulheres
atrás, e às vezes apenas uma, e ela
engatinha rápido, e seu engatinhar sacode
tudo.
Então, nos pontos muito claros, ela fica quieta,
e nos pontos muito sombrios, ela apenas
segura as barras e as sacode com força.
E ela está o tempo todo tentando passar.
Mas ninguém poderia escalar por esse padrão - ele
estrangula tanto;  Acho que é por isso que tem
tantas cabeças.
Eles passam, e então o padrão os
estrangula e os vira de cabeça para baixo, e deixa
seus olhos brancos!
Se essas cabeças fossem cobertas ou retiradas,
não seria tão ruim.
## ---
Acho que essa mulher sai de dia!
E vou lhe dizer por que — em particular — eu a
vi!
Eu posso vê-la de cada uma das minhas janelas!
É a mesma mulher, eu sei, pois ela está sempre
rastejando, e a maioria das mulheres não rasteja à luz do dia.
Eu a vejo naquela longa viela sombreada,
subindo e descendo.
Eu a vejo naqueles parreirais escuros, rastejando por
todo o jardim.
Eu a vejo naquela longa estrada sob as árvores,
rastejando, e quando uma carruagem vem
ela se esconde sob as trepadeiras de amora.
Não a culpo nem um pouco.
Deve ser muito humilhante ser pego rastejando
à luz do dia!
Sempre tranco a porta quando rastejo à luz do dia.
Não posso fazer isso à noite, pois sei que
John suspeitaria de algo imediatamente.
E John está tão esquisito agora, que não
quero irritá-lo.
Eu gostaria que ele tomasse outro quarto!
Além disso, não quero que ninguém tire essa
mulher à noite, a não ser eu.
Muitas vezes me pergunto se conseguiria vê-la de todas
as janelas ao mesmo tempo.
Mas, vire o mais rápido que puder, só consigo
ver um de cada vez.
E embora eu sempre a veja, ela pode ser capaz
de rastejar mais rápido do que eu posso virar!
Eu a observei algumas vezes em
campo aberto, rastejando tão rápido quanto uma
sombra de nuvem em um vento forte.
## ---
Se ao menos aquele padrão superior pudesse ser retirado
do inferior!
Pretendo experimentar, pouco a pouco.
Descobri outra coisa engraçada, mas
não vou contar dessa vez!
Não adianta confiar demais nas pessoas.
Faltam apenas dois dias para tirar este
papel, e creio que John está começando a notar.
Eu não gosto do olhar em seus olhos.
E eu o ouvi fazer muitas perguntas profissionais a Jennie
sobre mim.
Ela tinha um relatório muito bom para dar.
Ela disse que eu dormia bastante durante o dia.
John sabe que eu não durmo muito bem à noite,
por mais que eu esteja tão quieta!
Ele me fez todo tipo de perguntas também, e
fingiu ser muito amoroso e gentil.
Como se eu não pudesse ver através dele!
Ainda assim, não me admira que ele aja assim, dormindo
debaixo deste papel por três meses.
Isso só me interessa, mas tenho certeza de que John
e Jennie são secretamente afetados por isso.
## ---
Viva!
Este é o último dia, mas é o suficiente.
John deve ficar na cidade durante a noite e
não sairá até esta noite.
Jennie queria dormir comigo — a coisa esperta!
mas eu disse a ela que, sem dúvida, deveria descansar melhor
por uma noite sozinha.
Isso foi inteligente, pois na verdade eu não estava nem
um pouco sozinho!
Assim que o luar clareou, e aquela
coitada começou a engatinhar e sacudir o padrão,
me levantei e corri para ajudá-la.
Eu puxei e ela sacudiu, eu balancei e ela puxou,
e antes do amanhecer já tínhamos descascado
metros daquele papel.
Uma faixa da altura da minha cabeça e metade
ao redor da sala.
E então, quando o sol veio e aquele
padrão horrível começou a rir de mim, eu declarei
que terminaria hoje!
Nós vamos embora amanhã, e eles estão movendo
todos os meus móveis novamente para deixar as coisas
como estavam antes.
Jennie olhou para a parede com espanto, mas
eu disse a ela alegremente que fiz isso por puro
despeito com a coisa viciosa.
Ela riu e disse que não se importaria de fazer
isso sozinha, mas não devo me cansar.
Como ela se traiu daquela vez!
Mas estou aqui, e ninguém toca neste
papel além de mim — não vivo!
Ela tentou me tirar da sala - era
muito patente!
Mas eu disse que estava tão quieto, vazio e limpo
agora que acreditava que iria deitar de novo
e dormir o quanto pudesse;  e não me acordar
nem para o jantar — eu ligaria quando acordasse.
Então agora ela se foi, e os servos se foram,
e as coisas se foram, e não há mais
nada além daquela grande cama pregada,
com o colchão de lona que encontramos sobre ela.
Dormiremos no andar de baixo esta noite e voltaremos de
barco para casa amanhã.
Eu gosto bastante do quarto, agora está vazio novamente.
Como aquelas crianças choraram por aqui!
Esta cama está bastante roída!
Mas eu tenho que começar a trabalhar.
Tranquei a porta e joguei a
chave no caminho da frente.
Não quero sair e não quero
que ninguém entre até que John chegue.
Eu quero surpreendê-lo.
Eu tenho uma corda aqui que nem Jennie
encontrou.
Se aquela mulher sair e tentar
fugir, posso amarrá-la!
Mas eu esqueci que não poderia chegar longe sem
nada para ficar em pé!
Esta cama não se move!
Tentei levantá-lo e empurrá-lo até ficar manco,
e então fiquei com tanta raiva que mordi um
pedacinho em um canto, mas machuquei meus dentes.
Então tirei todo o papel que consegui alcançar de
pé no chão.
Adere horrivelmente e o padrão simplesmente
gosta!
Todas aquelas cabeças estranguladas e olhos bulbosos
e crescimentos de fungos bamboleantes apenas gritam de
escárnio!
Estou ficando com raiva o suficiente para fazer algo
desesperado.
Saltar pela janela seria um
exercício admirável, mas as barras são fortes demais até
para tentar.
Além disso, eu não faria isso.
Claro que não.
Eu sei muito bem que um passo como esse é
impróprio e pode ser mal interpretado.
Eu não gosto nem de olhar pelas
janelas – há tantas
mulheres rastejantes, e elas rastejam tão rápido.
Gostaria de saber se todos eles saem desse papel de parede
como eu fiz?
Mas estou firmemente preso agora pela minha corda bem escondida
- você não me tira na estrada
lá!
Suponho que terei de voltar atrás
do padrão quando chegar a noite, e isso
é difícil!
É tão agradável estar nesta grande
sala e rastejar por aí como eu quiser!
Eu não quero ir para fora.
Não vou, mesmo que Jennie me peça.
Pois lá fora você tem que rastejar no chão,
e tudo é verde em vez de amarelo.
Mas aqui eu posso rastejar suavemente no chão,
e meu ombro apenas se encaixa naquele longo beijo
ao redor da parede, então não posso me perder.
Ora, lá está John na porta!
Não adianta, jovem, você não pode abri-
lo!
Como ele chama e bate!
Agora ele está chorando por um machado.
Seria uma pena derrubar aquela
porta linda!
“João querido!”  disse eu com a voz mais gentil,
“a chave está nos degraus da frente, debaixo de
uma folha de bananeira!”
Isso o silenciou por alguns momentos.
Então ele disse — muito baixinho, na verdade: “Abra
a porta, minha querida!”
“Não posso”, disse eu.
“A chave está na porta da frente debaixo de
uma folha de bananeira!”
E então eu disse isso de novo, várias vezes, muito
gentil e lentamente, e disse isso tantas vezes que
ele teve que ir ver, e ele entendeu, é claro,
e entrou.
Ele parou perto da porta.
"Qual é o problema?"  ele chorou.
"Pelo amor de Deus, o que você está fazendo!"
Continuei rastejando do mesmo jeito, mas olhei
para ele por cima do ombro.
“Finalmente saí”, disse eu, “
apesar de você e Jennie!
E eu tirei a maior parte do papel, então
você não pode me colocar de volta!”
Agora, por que aquele homem deveria ter desmaiado?
Mas ele o fez, e bem do outro lado do meu caminho pela
parede, de modo que eu tinha que rastejar sobre ele todas as
vezes!