# วอลล์เปเปอร์สีเหลือง
โดย Charlotte Perkins
Gilman น้อยครั้งมากที่คนธรรมดา
อย่างจอห์นและตัวฉันเองจะรักษาห้องโถงบรรพบุรุษ
ไว้สำหรับฤดูร้อน
คฤหาสน์โคโลเนียล มรดกตกทอด ฉัน
จะบอกว่าเป็นบ้านผีสิง และไปถึงจุดสูงสุด
ของความสุขอันแสนโรแมนติก—แต่นั่นคงจะเป็นการขอ
ชะตากรรมมากเกินไป!
ถึงกระนั้นฉันก็จะประกาศอย่างภาคภูมิใจว่ามี
บางอย่างที่แปลกประหลาดเกี่ยวกับเรื่องนี้
มิฉะนั้นทำไมจึงควรปล่อยให้ราคาถูก?
และเหตุใดจึงยืนโดยไม่มีใครดูแลมานานนัก?
แน่นอน จอห์นหัวเราะเยาะฉัน แต่ใครๆ ก็คาดหวัง
ว่าการแต่งงาน
จอห์นใช้งานได้จริงอย่างสุดขั้ว
เขาไม่มีความอดทนด้วยศรัทธา ความ
น่ากลัวของไสยศาสตร์ และเขาเยาะเย้ยอย่างเปิดเผย
เมื่อพูดถึงสิ่งต่าง ๆ ที่ไม่ควรสัมผัสและมองเห็น
และใส่ลงในตัวเลข
จอห์นเป็นหมอ และบางที—(แน่นอนว่าฉันจะ
ไม่พูดเรื่องนี้กับจิตวิญญาณที่มีชีวิต แต่
นี่เป็นกระดาษที่ตายแล้วและ
โล่งใจมาก)—อาจเป็นเหตุผลหนึ่งที่ฉัน
ไม่หายเร็วขึ้น
เห็นไหมเขาไม่เชื่อว่าฉันป่วย!
และทำอะไรได้บ้าง?
หากแพทย์ที่มีตำแหน่งสูงและ
สามีของตัวเองรับรองกับเพื่อนและญาติ
ว่าไม่มีอะไรเกิดขึ้นจริง
กับอาการซึมเศร้าทางประสาทชั่วคราว -
แนวโน้มที่ตีโพยตีพายเล็กน้อย - เราควรทำอย่างไร
พี่ชายของฉันเป็นหมอและ
มีตำแหน่งสูงด้วย และเขาพูดในสิ่งเดียวกัน
ดังนั้นฉันจึงใช้ฟอสเฟตหรือฟอสไฟต์ ไม่ว่า
จะเป็นอะไร ยาชูกำลัง การเดินทาง ทางอากาศ
และการออกกำลังกาย และถูกห้ามไม่
ให้ "ทำงาน" โดยเด็ดขาด จนกว่าฉันจะหายดีอีกครั้ง
ส่วนตัวฉันไม่เห็นด้วยกับความคิดของพวกเขา
โดยส่วนตัวแล้ว ฉันเชื่อว่าการทำงานที่ดี
ด้วยความตื่นเต้นและการเปลี่ยนแปลงจะช่วยฉันได้
แต่สิ่งที่ต้องทำคืออะไร?
ฉันเขียนมาซักพักแล้วทั้งๆที่พวกเขา;
แต่มันทำให้ฉันเหนื่อยมาก—
ต้องเจ้าเล่ห์กับมัน มิฉะนั้นจะพบกับการต่อต้านอย่างหนัก
บางครั้งฉันคิดว่าในสภาพของฉันถ้า
ฉันมีการต่อต้านน้อยลงและมีสังคมและ
สิ่งเร้ามากขึ้น - แต่จอห์นกล่าวว่าสิ่งที่เลวร้ายที่สุดที่
ฉันสามารถทำได้คือการคิดถึงสภาพของฉันและ
ฉันยอมรับว่ามันทำให้ฉันรู้สึกแย่อยู่เสมอ
ดังนั้นฉันจะปล่อยให้มันอยู่คนเดียวและพูดคุยเกี่ยวกับ
บ้าน
สถานที่ที่สวยงามที่สุด!
ค่อนข้างโดดเดี่ยว ยืนชิดหลัง
ถนน ห่างจากหมู่บ้านประมาณสามไมล์
มันทำให้ฉันนึกถึงสถานที่ในอังกฤษที่คุณเคย
อ่าน เพราะมีพุ่มไม้ กำแพง
และประตูที่ล็อกไว้ และมี
บ้านหลังเล็ก ๆ มากมายสำหรับชาวสวนและผู้คน
มีสวนอร่อย!
ข้าพเจ้าไม่เคยเห็นสวนแบบนี้มาก่อน—ใหญ่และร่มรื่น
เต็มไปด้วยทางเดินที่มีขอบเป็นกล่อง และเรียงรายไปด้วย
ซุ้มไม้องุ่นยาวที่มีที่นั่งอยู่ใต้สวน
นั้น
มีเรือนกระจกด้วย แต่
ตอนนี้พวกเขาพังหมดแล้ว
ฉันเชื่อว่ามีปัญหาทางกฎหมายบางอย่าง
เกี่ยวกับทายาทและทายาทร่วม  อย่างไรก็ตาม
สถานที่นั้นว่างเปล่ามาหลายปีแล้ว
ที่ทำลายความเป็นผีของฉัน ฉันกลัว;  แต่
ฉันไม่สนใจ—มีบางอย่างแปลก
เกี่ยวกับบ้าน—ฉันรู้สึกได้.
ฉันยังพูดกับจอห์นในคืนพระจันทร์เต็มดวงในคืนหนึ่ง
แต่เขาบอกว่าฉันรู้สึกเป็นลม แล้ว
ปิดหน้าต่าง
บางครั้งฉันก็โกรธจอห์นอย่างไม่มีเหตุผล
ฉันแน่ใจว่าฉันไม่เคยอ่อนไหวขนาดนี้มาก่อน
ฉันคิดว่ามันเป็นเพราะสภาพประสาทนี้
แต่จอห์นบอกว่าถ้าฉันรู้สึกอย่างนั้น ฉันจะละเลย
การควบคุมตนเองอย่างเหมาะสม  ดังนั้นฉันจึงพยายามควบคุม
ตัวเอง—อย่างน้อยก็ก่อนหน้าเขา—และนั่น
ทำให้ฉันเหนื่อยมาก
ฉันไม่ชอบห้องของเราสักหน่อย
ฉันต้องการชั้นล่างที่เปิดได้บน
จัตุรัสและมีดอกกุหลาบอยู่ทั่วหน้าต่าง
และผ้าแขวนแบบโบราณที่สวยงามเช่นนี้!
แต่ยอห์นไม่ได้ยินเรื่องนี้
เขาบอกว่ามีหน้าต่างบานเดียวและไม่ใช่ที่
สำหรับสองเตียง และไม่มีที่ว่างสำหรับเขา
ถ้าเขาเอาอีกบานหนึ่งไป
เขาเป็นคนรอบคอบและ
รักใคร่มาก
ฉันมีใบสั่งยาตามกำหนดเวลาสำหรับแต่ละชั่วโมง
ในแต่ละวัน  เขาดูแลทุกอย่างจากฉัน
ดังนั้นฉันจึงรู้สึกเนรคุณอย่างยิ่งที่จะไม่ให้ความสำคัญกับมัน
มากไปกว่านี้
เขาบอกว่าเรามาที่นี่
เพราะผมคนเดียว เพื่อที่ผมจะได้พักผ่อนอย่าง
เต็มที่และสูดอากาศให้เต็มที่
“การออกกำลังกายของคุณขึ้นอยู่กับความแข็งแกร่งของคุณ ที่
รัก” เขากล่าว “และอาหาร
ของคุณขึ้นอยู่กับความอยากอาหารของคุณบ้าง  แต่อากาศที่คุณสามารถดูดซับได้
ตลอดเวลา”
เราก็เลยเอาเรือนเพาะชำที่ชั้นบนสุดของ
บ้าน
เป็นห้องที่ใหญ่และโปร่งสบายเกือบทั้งชั้น
มีหน้าต่างที่มองไปทุกด้าน อากาศและ
แสงแดดส่องเข้ามามากมาย
มันเป็นสถานรับเลี้ยงเด็กก่อนแล้วจึงสนามเด็กเล่นและ
โรงยิมฉันควรจะตัดสิน  เพราะหน้าต่าง
ถูกกันไว้สำหรับเด็กเล็ก ๆ และ
มีห่วงและสิ่งของอยู่ในผนัง
สีและกระดาษดูเหมือนโรงเรียน
ชายใช้
มันถูกลอกออก—กระดาษ—เป็น
หย่อมๆ รอบๆ หัวเตียงของฉัน
เท่าที่ฉันจะเอื้อมถึงได้ และอยู่ในที่ที่ดี
อีกด้านของห้องที่ต่ำลงมา
ฉันไม่เคยเห็นกระดาษที่เลวร้ายในชีวิตของฉัน
หนึ่งในรูปแบบอันมีสีสันที่แผ่ขยายออกไปซึ่ง
ก่อให้เกิดบาปทางศิลปะทุกอย่าง
น่าเบื่อพอที่จะทำให้ตาสับสนในการติดตาม
เด่นชัดพอที่จะระคายเคืองอย่างต่อเนื่อง
และกระตุ้นการศึกษา และเมื่อคุณเดินตามคน
ง่อย เส้นโค้งที่ไม่แน่นอนในระยะทางเล็กน้อย
พวกเขาก็ฆ่าตัวตายโดยฉับพลัน - กระโดดลงไป
ในมุมอุกอาจ ทำลายตัวเองในที่ไม่
เคยได้ยิน-  ของความขัดแย้ง
สีขับไล่และเกือบจะน่ารังเกียจ
เป็นสีเหลืองที่เร่าร้อนไม่สะอาด จางหายไปอย่างน่าประหลาด
ด้วยแสงอาทิตย์ที่ค่อย ๆ เคลื่อนตัวช้า
ในบางสถานที่อาจมีสีส้มหม่นแต่ดูน่ากลัว ส่วน
สีอื่นๆ เป็นสีกำมะถันอ่อนๆ
ไม่น่าแปลกใจที่เด็ก ๆ จะเกลียดมัน!
ฉันควรจะเกลียดตัวเองถ้าฉันต้องอยู่ใน
ห้องนี้นาน
มีจอห์นมา และฉันต้องเก็บสิ่งนี้ไว้—เขา
เกลียดที่จะให้ฉันเขียนคำ
## ---
เราอยู่ที่นี่มาสองสัปดาห์แล้ว และฉันไม่เคย
รู้สึกอยากเขียนมาก่อนเลย ตั้งแต่วันแรกนั้น
ตอนนี้ฉันกำลังนั่งอยู่ริมหน้าต่างใน
เรือนเพาะชำที่โหดร้ายนี้ และไม่มีอะไรที่จะ
ขัดขวางการเขียนของฉันได้มากเท่าที่ฉันต้องการ นอกจาก
การขาดเรี่ยวแรง
จอห์นไม่อยู่ทั้งวัน และแม้กระทั่งบางคืน
ที่คดีของเขาร้ายแรง
ฉันดีใจที่คดีของฉันไม่ร้ายแรง!
แต่ปัญหาทางประสาทเหล่านี้น่า
หดหู่อย่างยิ่ง
ยอห์นไม่รู้ว่าข้าพเจ้าทนทุกข์เพียงใด
เขารู้ว่าไม่มีเหตุผลที่จะต้องทนทุกข์ และ
นั่นทำให้เขาพอใจ
แน่นอนว่ามันเป็นเพียงความประหม่าเท่านั้น
มันหนักสำหรับฉันดังนั้นอย่าทำหน้าที่ของฉันใน
ทางใดทางหนึ่ง!
ฉันตั้งใจจะช่วยจอห์น
พักผ่อนและสบายใจอย่างแท้จริง และตอนนี้ฉันก็เป็น
ภาระเปรียบเทียบแล้ว!
คงไม่มีใครเชื่อความพยายาม
ในการทำสิ่งเล็กน้อยที่ฉันทำได้—แต่งตัวและ
ความบันเทิง และจัดของต่างๆ
โชคดีที่แมรี่เป็นคนดีกับลูก
ช่างเป็นที่รัก!
และฉันก็ไม่สามารถอยู่กับเขาได้ มันทำให้ฉัน
ประหม่ามาก
ฉันคิดว่าจอห์นไม่เคยประหม่าในชีวิตของเขา
เขาหัวเราะเยาะฉันเกี่ยวกับวอลเปเปอร์นี้!
ตอนแรกเขาตั้งใจจะเก็บกระดาษห้อง
นั้นใหม่ แต่หลังจากนั้นเขาบอกว่าฉันปล่อยให้ห้อง
นั้นมันดีขึ้นจากตัวฉันเอง และคนไข้ที่ประหม่าก็ไม่มีอะไรเลวร้าย
ไปกว่าการหลีกทางให้กับ
ความเพ้อฝันแบบนั้น
เขาบอกว่าหลังจากเปลี่ยนวอลเปเปอร์
แล้ว มันจะเป็นเตียงหนัก แล้วก็
หน้าต่างที่มีรั้วกั้น แล้วก็ประตูที่
หัวบันไดเป็นต้น
“คุณรู้ว่าสถานที่นี้ทำให้คุณรู้สึกดี”
เขากล่าว “และจริงๆ แล้ว ที่รัก ฉันไม่สนที่
จะปรับปรุงบ้านเพียงแค่เช่าสามเดือน”
“งั้นเราไปข้างล่างกันเถอะ” ฉันบอก
“ที่นั่นมีห้องสวยๆ เยอะเลย”
จากนั้นเขาก็อุ้มฉันไว้ในอ้อมแขนและเรียกฉันว่า
ห่านน้อยผู้ได้รับพร และบอกว่าเขาจะ
ลงไปที่ห้องใต้ดินถ้าฉันต้องการ และให้มันเป็นสีขาว
ในการต่อรองราคา
แต่เขาพูดถูกเกี่ยวกับเตียง
หน้าต่าง และสิ่งของต่างๆ
มันเป็นห้องที่โปร่งสบายและสบายอย่างที่ใครๆ ก็
ต้องการ และแน่นอน ฉัน
จะไม่งี่เง่ามากจนทำให้เขาอึดอัดเพียง
เพราะตั้งใจ
ฉันค่อนข้างชอบห้องขนาดใหญ่จริงๆ
ทั้งหมดยกเว้นกระดาษที่น่าสยดสยอง
จากหน้าต่างบานหนึ่ง ฉันสามารถเห็นสวน พุ่มไม้ที่
มีร่มเงาลึกลับ
ดอกไม้สมัยเก่าที่วุ่นวาย พุ่มไม้และ
ต้นไม้ตระหง่าน
อีกมุมหนึ่ง ฉันได้วิวที่สวยงามของ
อ่าวและท่าเทียบเรือส่วนตัวเล็กๆ
ของที่ดิน
มีทางเดินร่มรื่นสวยงามไหล
ลงมาจากตัวบ้าน
ฉันนึกอยู่เสมอว่าฉันเห็นผู้คนกำลังเดินอยู่ใน
เส้นทางและซุ้มประตูมากมายเหล่านี้ แต่จอห์นเตือน
ฉันไม่ให้หลีกทางให้จินตนาการเลยแม้แต่น้อย
เขาบอกว่าด้วยพลังแห่งจินตนาการและ
นิสัยชอบสร้างเรื่องราวของฉันเอง ทำให้จุดอ่อนประหม่าเหมือน
ของฉันจะนำไปสู่ความคลั่งไคล้ตื่นเต้นทุกรูป
แบบ และฉันควรใช้เจตจำนงและ
สามัญสำนึกที่ดีในการตรวจสอบแนวโน้ม
ดังนั้นฉันจึงพยายาม
ฉันคิดว่าบางครั้งถ้าฉันเก่ง
พอที่จะเขียนได้เพียงเล็กน้อย มันก็จะ
คลายความคิดและพักผ่อน
แต่ฉันพบว่าฉันเหนื่อยมากเมื่อฉันพยายาม
เป็นเรื่องที่ท้อใจมากที่ไม่มีคำแนะนำ
และเพื่อนเกี่ยวกับงานของฉัน
เมื่อฉันหายดีแล้ว จอห์นบอกว่าเราจะขอให้
ลูกพี่ลูกน้องเฮนรี่กับจูเลียไปเยี่ยมนาน
แต่เขาบอกว่าเขาจะวางดอกไม้ไฟ
ในปลอกหมอนของฉันทันทีเพื่อให้ฉันมีคนที่กระตุ้นพวกเขา
ในตอนนี้
ฉันหวังว่าฉันจะหายเร็วขึ้น
แต่ฉันต้องไม่คิดเกี่ยวกับเรื่องนั้น
กระดาษนี้มองฉันราวกับว่ามันรู้ว่า
มันมีอิทธิพลที่เลวร้ายแค่ไหน!
มีจุดที่เกิดซ้ำที่รูปแบบ
ม้วนงอเหมือนคอหักและมีตาโป่งสองข้าง
จ้องมองคุณกลับหัวกลับหาง
ฉันโกรธในทางบวกกับความไม่เที่ยงธรรม
ของมันและความชั่วนิรันดร์
พวกมันคลานขึ้นและลงและ
ดวงตาที่ไร้สาระและไม่กะพริบตานั้นมีอยู่ทั่วไป
มีสถานที่แห่งหนึ่งที่ความกว้างสองด้านไม่
ตรงกัน และดวงตาทั้งสองข้างขึ้นและลงใน
เส้น ข้างหนึ่งสูงกว่าอีกข้างหนึ่งเล็กน้อย
ฉันไม่เคยเห็นการแสดงออกในสิ่งที่ไม่มีชีวิต
มาก่อน และเราทุกคนรู้ว่าการแสดงออกของ
พวกเขามีมากแค่ไหน!
ฉันเคยตื่นนอนตอนเป็นเด็กและได้รับ
ความบันเทิงและความหวาดกลัวจากผนังที่ว่างเปล่า
และเฟอร์นิเจอร์ธรรมดามากกว่าที่เด็ก ๆ ส่วนใหญ่จะ
หาได้ในร้านขายของเล่น
ฉันจำได้ว่าการขยิบตาให้
กับสำนักงานเก่าใหญ่ของเรามีท่าทีอะไรเบาๆ และ
มีเก้าอี้ตัวหนึ่งที่ดูเหมือนเพื่อนที่เข้มแข็งเสมอ
ฉันเคยรู้สึกว่าถ้าสิ่งอื่น
ดูรุนแรงเกินไป ฉันสามารถกระโดด
ขึ้นเก้าอี้ตัวนั้นและปลอดภัยได้เสมอ
เฟอร์นิเจอร์ในห้องนี้ไม่ได้แย่ไปกว่าการ
ไม่เข้ากันเลย แต่เพราะเราต้องเอา
มันมาจากชั้นล่างทั้งหมด
ฉันคิดว่าเมื่อมันถูกใช้เป็นห้องเด็กเล่น
พวกเขาต้องเอาของในเรือนเพาะชำออก และ
ไม่น่าแปลกใจเลย!
ฉันไม่เคยเห็นความหายนะที่เด็กๆ
ทำที่นี่
อย่างที่ฉันพูดไปก่อนหน้านี้ วอลล์เปเปอร์ขาด
เป็นจุดๆ และติดสนิทกว่าพี่น้อง—พวกเขา
ต้องมีความพากเพียรเช่นเดียวกับความเกลียดชัง
จากนั้นพื้นก็ถูกขีดข่วน เซาะร่อง และ
แตกเป็นเสี่ยง ปูนปลาสเตอร์เองก็ถูกขุดออกมา
ที่นี่และที่นั่น และเตียงหนักขนาดใหญ่นี้
ซึ่งเราพบทั้งหมดในห้องนี้
ดูเหมือนผ่านสงครามมา
แต่ฉันไม่สนใจมันสักหน่อย - เฉพาะกระดาษเท่านั้น
มีน้องสาวของจอห์นมา
เธอเป็นสาวสุดที่รักและระวัง
ตัวด้วย!
ฉันต้องไม่ปล่อยให้เธอพบว่าฉันเขียน
เธอเป็นแม่บ้านที่สมบูรณ์แบบและมีความกระตือรือร้น
และหวังว่าจะไม่มีอาชีพใดที่ดีไปกว่านี้
ฉันเชื่อว่าเธอคิดว่ามันเป็นงานเขียน
ที่ทำให้ฉันป่วย!
แต่ฉันเขียนได้เมื่อเธอไม่อยู่ และเห็น
เธออยู่ไกลจากหน้าต่างบานนี้
มีถนนเส้นหนึ่งที่บังคับทิศทาง ถนนที่สวยงาม
ร่มรื่น และคดเคี้ยว และถนนที่มอง
ออกไปทั่วประเทศ
ประเทศที่น่ารักเช่นกัน เต็มไปด้วยต้นเอล์ม
และทุ่งหญ้ากำมะหยี่
วอลล์เปเปอร์นี้มีรูปแบบย่อยใน
เฉดสีที่แตกต่างกัน โดยเฉพาะอย่างยิ่งรูปแบบที่ระคาย
เคือง เนื่องจากคุณจะเห็นได้เฉพาะในแสงบางส่วนเท่านั้น
และไม่ชัดเจน
แต่ในสถานที่ที่มันไม่จางหาย
และในที่ที่ดวงอาทิตย์เป็นอย่างนั้น ฉันสามารถเห็น
รูปร่างแปลก ๆ ที่ยั่วยวนใจ ไร้รูปแบบ
ซึ่งดูเหมือนจะคร่ำครวญอยู่เบื้องหลังการออกแบบด้านหน้าที่ดูโง่เขลา
และเด่นชัดนั้น
มีน้องสาวอยู่บนบันได!
## ---
เอาละ 4 กรกฎาคม จบลงแล้ว!
ผู้คนหายไปและฉันเหนื่อย
จอห์นคิดว่าการพบปะสังสรรค์เล็กๆ น้อยๆ อาจเป็นประโยชน์แก่ฉัน
เราจึงให้แม่
เนลลี และลูกๆ หยุดงานเป็นเวลาหนึ่งสัปดาห์
แน่นอน ฉันไม่ได้ทำอะไรเลย
เจนนี่มองเห็นทุกอย่างแล้ว
แต่ฉันก็เหนื่อยเหมือนกัน
จอห์นบอกว่าถ้าฉันไม่ไปรับเร็วกว่านี้ เขาจะ
ส่งฉันไปที่เวียร์ มิทเชลล์ในฤดูใบไม้ร่วง
แต่ฉันไม่อยากไปที่นั่นเลย
ฉันมีเพื่อนคนหนึ่งที่อยู่ในมือเขาครั้งหนึ่ง
และเธอบอกว่าเขาเหมือนกับจอห์นและพี่ชายของฉัน
ยิ่งกว่านั้นอีก!
นอกจากนี้ยังเป็นสิ่งที่ต้องทำเพื่อให้
ห่างไกล
ฉันไม่รู้สึกว่าคุ้มค่าที่จะ
หันหลังให้กับสิ่งใด และฉัน
กำลังหงุดหงิดและขี้สงสัยอย่างน่ากลัว
ฉันไม่ร้องไห้และร้องไห้เป็นส่วนใหญ่
แน่นอน ฉันไม่ทำเมื่อจอห์นอยู่ที่นี่ หรือ
ใครก็ตาม แต่เมื่อฉันอยู่คนเดียว
และตอนนี้ฉันอยู่คนเดียวได้ดีมาก
จอห์นถูกขังอยู่ในเมืองบ่อยมากจาก
กรณีร้ายแรง และเจนนี่ก็ดีและปล่อยให้ฉันอยู่ตามลำพัง
เมื่อฉันต้องการให้เธอทำ
ดังนั้นฉันจึงเดินไปเล็กน้อยในสวนหรือตาม
ตรอกที่สวยงามนั้น นั่งบนระเบียงใต้ดอกกุหลาบ
และนอนพักที่นี่เป็นจำนวนมาก
ฉันชอบห้องนี้มากทั้งๆ ที่มี
วอลเปเปอร์
อาจเป็นเพราะวอลเปเปอร์
มันอยู่ในใจของฉันอย่างนั้น!
ฉันนอนที่นี่บนเตียงที่ขยับไม่ได้ขนาดใหญ่นี้—
ฉันเชื่อว่ามันถูกตอกหมุด—และทำ
ตามแบบแผนนั้นทุกชั่วโมง
มันดีพอ ๆ กับยิมนาสติกฉันรับรองกับคุณ
ฉันเริ่ม เราจะพูดว่า ที่ด้านล่าง
ตรงมุมตรงนั้น โดยที่มันไม่ได้
ถูกแตะต้อง และฉันกำหนดเป็นครั้งที่พัน
ว่าฉันจะทำตามรูปแบบที่ไร้จุดหมายนั้นจนได้
ข้อสรุปบางอย่าง
ฉันรู้หลักการออกแบบเพียงเล็กน้อย
และรู้ว่าสิ่งนี้ไม่ได้ถูกจัดให้อยู่
ในกฎแห่งการแผ่รังสี การสลับ หรือการ
ทำซ้ำ หรือความสมมาตร หรือสิ่งอื่นใด
ที่ฉันเคยได้ยินมา
แน่นอนว่ามีการทำซ้ำตามความกว้าง
แต่ไม่ใช่อย่างอื่น
เมื่อมองในแง่เดียว ความกว้างแต่ละด้านจะแยกออกจากกัน
เส้นโค้งที่ป่องและเบ่งบาน—
แบบ "โรมาเนสก์ที่เสื่อมโทรม" ที่มี
คลื่นสั่นสะเทือน—เดินเตาะแตะขึ้นและลงใน
เสาที่แยกจากกันด้วยความเหนื่อยหน่าย
แต่ในทางกลับกัน พวกมันเชื่อมต่อกันในแนวทแยง
และโครงร่างที่แผ่กิ่งก้านสาขาก็ขาดหายไปใน
คลื่นลูกใหญ่ที่ลาดเอียงของความน่ากลัวทางสายตา เหมือนกับสาหร่ายจำนวนมากที่กำลัง
จมดิ่งไล่ตามอย่างเต็มกำลัง
อย่างน้อยทุกอย่างก็เป็นไปตามแนวนอนด้วย
อย่างน้อยก็ดูเหมือนอย่างนั้น และฉันเหนื่อย
กับการพยายามแยกแยะลำดับของการไป
ในทิศทางนั้น
พวกเขาใช้ความกว้างในแนวนอนสำหรับ
ผ้าสักหลาดและนั่นทำให้เกิดความสับสนอย่างน่าพิศวง
มีปลายด้านหนึ่งของห้องที่เกือบจะ
ไม่บุบสลาย และที่นั่น เมื่อแสงตัดขวาง
และดวงอาทิตย์ตกต่ำส่องตรงมาที่ฉัน ฉัน
แทบจะนึกภาพรังสีออกมาได้เลย รอย
ประหลาดที่ไม่มีที่สิ้นสุดดูเหมือนจะก่อตัวขึ้น
รอบๆ จุดศูนย์กลางร่วมกัน  และพุ่งออกไป
ด้วยความฟุ้งซ่านที่เท่ากัน
มันทำให้ฉันเหนื่อยที่จะปฏิบัติตาม
ฉันจะงีบหลับ
## ---
ฉันไม่รู้ว่าทำไมฉันควรเขียนสิ่งนี้
ฉันไม่ต้องการ
ฉันรู้สึกไม่สามารถ
และฉันรู้ว่าจอห์นคงจะคิดว่ามันไร้สาระ
แต่ฉันต้องพูดในสิ่งที่ฉันรู้สึกและคิดใน
ทางใดทางหนึ่ง—มันเป็นความโล่งใจ!
แต่ความพยายามนั้นยิ่งใหญ่กว่า
การบรรเทาทุกข์
ครึ่งหลังตอนนี้ฉันขี้เกียจมากและนอนราบ
มาก
จอห์นบอกว่าฉันต้องไม่เสียแรง และ
ให้ฉันกินน้ำมันตับปลา ยาชูกำลัง
และอะไรหลายๆ อย่าง เพื่อที่จะไม่พูดถึงเบียร์ ไวน์
และเนื้อสัตว์หายาก
จอห์นที่รัก!
เขารักฉันมาก และเกลียดการทำให้
ฉันป่วย
วันก่อนฉันพยายามคุยกับเขาอย่างมีเหตุผลอย่างจริงจัง
และบอกเขา
ว่าฉันหวังว่าเขาจะปล่อยให้ฉันไปเยี่ยม
ลูกพี่ลูกน้องเฮนรี่กับจูเลีย
แต่ท่านบอกว่าข้าพเจ้าไปไม่ได้ ข้าพเจ้าก็
ทนไม่ได้หลังจากที่ข้าพเจ้าไปถึงที่นั่นแล้ว  และข้าพเจ้าไม่
ได้คิดเรื่องดี ๆ ไว้สำหรับตัวข้าพเจ้าเอง เพราะ
ข้าพเจ้ากำลังร้องไห้อยู่ก่อนจะจบ
เป็นการพยายามอย่างมากสำหรับฉันที่
จะคิดอย่างตรงไปตรงมา
แค่ความอ่อนแอทางประสาทนี้ฉันคิดว่า
และจอห์นที่รักก็อุ้มฉันไว้ในอ้อมแขนของเขา
แล้วอุ้มฉันขึ้นไปชั้นบนแล้ววางฉันลง
บนเตียง แล้วนั่งข้างฉันและอ่านให้ฉันฟัง
จนปวดหัว
เขาบอกว่าฉันเป็นที่รักของเขา ความสบายใจของเขา
ทั้งหมดที่เขามีอยู่ ฉันต้องดูแล
ตัวเองเพื่อเขา และรักษาตัวให้ดี
เขาบอกว่าไม่มีใครช่วยฉันได้นอกจากตัวฉันเอง
ที่ฉันต้องใช้เจตจำนงและการควบคุมตนเอง
และอย่าให้ความคิดบ้าๆ บ้าๆ หนีไปกับ
ฉัน
มีสิ่งหนึ่งที่ปลอบโยน ลูกน้อยสบายดีและ
มีความสุข และไม่จำเป็นต้องครอบครองสถานรับเลี้ยงเด็กนี้
ด้วยวอลเปเปอร์ที่น่ากลัว
ถ้าเราไม่ใช้มัน เด็กผู้ได้รับพรคงจะ
มี!
โชคดีแค่ไหนที่รอด!
ทำไมฉันถึงไม่มีลูกของฉัน
สิ่งเล็กๆ ที่น่าประทับใจ อาศัยอยู่
ในห้องนั้นสำหรับโลก
ฉันไม่เคยคิดเรื่องนี้มาก่อน แต่โชคดี
ที่จอห์นเก็บฉันไว้ที่นี่
ฉันทนได้ง่ายกว่าเด็ก
ทารกมาก
แน่นอน ฉันไม่เคยพูดถึงเรื่องนี้กับพวกเขาอีกเลย—
ฉันฉลาดเกินไป—แต่ฉันก็เฝ้ามอง
มันเหมือนเดิม
มีบางสิ่งในกระดาษแผ่นนั้นที่ไม่มีใคร
รู้นอกจากฉัน หรือจะเคยรู้
เบื้องหลังรูปแบบภายนอกนั้น รูปทรงสลัว
ๆ นั้นชัดเจนขึ้นทุกวัน
มันมักจะมีรูปร่างเหมือนกัน มีเพียงจำนวนมากเท่านั้น
และมันก็เหมือนกับผู้หญิงที่ก้มลงและคืบคลาน
ไปข้างหลังรูปแบบนั้น
ไม่ชอบเลยสักนิด
ฉันสงสัย—ฉันเริ่มคิด—ฉันหวังว่าจอห์น
จะพาฉันออกไปจากที่นี่!
## ---
มันยากมากที่จะคุยกับจอห์นเกี่ยวกับคดีของฉัน
เพราะเขาฉลาดมากและเพราะเขารัก
ฉันมาก
แต่เมื่อคืนผมลอง
มันคือแสงจันทร์
ดวงจันทร์ส่องแสงอยู่รอบ ๆ เช่นเดียวกับ
ดวงอาทิตย์
ฉันเกลียดที่จะเห็นมันบางครั้ง มันคืบคลานช้ามาก
และเข้ามาทางหน้าต่างบานใดหน้าต่างหนึ่งเสมอ
จอห์นหลับอยู่และฉันเกลียดที่จะปลุกเขา
ฉันจึงนิ่งและมองแสงจันทร์
บนวอลล์เปเปอร์ที่เป็นลูกคลื่นนั้นจนฉันรู้สึกน่าขนลุก
ร่างบางที่อยู่ด้านหลังดูเหมือนจะสั่นคลอน
รูปแบบ ราวกับว่าเธอต้องการจะออกไป
ฉันลุกขึ้นเบาๆ แล้วไปสัมผัสดู
ว่ากระดาษขยับหรือไม่ และเมื่อฉันกลับมา จอห์น
ก็ตื่น
“เป็นอะไรหรือเปล่าสาวน้อย”  เขาพูดว่า.
“อย่าไปเดินแบบนั้นนะ เดี๋ยว
จะหนาว”
ฉันคิดว่ามันเป็นช่วงเวลาที่ดีที่จะพูดคุย ฉันเลย
บอกเขาว่าฉันไม่ได้มาที่นี่จริงๆ
และฉันหวังว่าเขาจะพาฉันไป
"ทำไมละที่รัก!"  เขากล่าวว่า “สัญญาเช่าของเรา
จะหมดในสามสัปดาห์ และฉันไม่เห็นว่า
จะออกไปก่อนได้อย่างไร
“การซ่อมแซมไม่ได้ทำที่บ้าน และตอน
นี้ฉันไม่สามารถออกจากเมืองได้
แน่นอน ถ้าคุณตกอยู่ในอันตรายใดๆ ก็ตาม ที่ผมทำได้
และอยากจะทำ แต่คุณดีขึ้นจริงๆ ที่รัก
ไม่ว่าคุณจะมองเห็นหรือไม่ก็ตาม
ฉันเป็นหมอ ที่รัก และฉันรู้
คุณได้รับเนื้อและสี ความอยากอาหารของคุณ
ดีขึ้น
ฉันรู้สึกง่ายขึ้นมากเกี่ยวกับคุณ”
“ฉันไม่หนักกว่านี้สักหน่อย” ฉันพูด
“ไม่มากเท่าไหร่  และความอยากอาหารของฉันอาจจะดีขึ้น
ในตอนเย็นเมื่อคุณอยู่ที่นี่ แต่
เมื่อคุณไม่อยู่ในตอนเช้าจะแย่กว่านั้น”
“อวยพรหัวใจดวงน้อยของเธอ!”  เขาพูดพร้อมกับ
กอดใหญ่  “เธอจะป่วยตามที่เธอ
ต้องการ!
แต่ตอนนี้ มาปรับปรุงชั่วโมงที่สดใส
ด้วยการไปนอนแล้วมาคุยกันใน
ตอนเช้า!”
“แล้วจะไม่ไปเหรอ”
ฉันถามอย่างเศร้าสร้อย
“ทำไม ฉันจะทำได้ยังไงที่รัก?
เหลือเวลาอีกแค่สามสัปดาห์เท่านั้น และเราจะ
มีทริปดีๆ สักสองสามวันในขณะที่
เจนนี่กำลังเตรียมบ้านให้พร้อม
จริงๆ ที่รัก คุณดีขึ้นแล้ว!”
“ร่างกายอาจจะดีขึ้น”—ฉันเริ่มและ
หยุดสั้นๆ เพราะเขานั่งตัวตรงและ
มองมาที่ฉันด้วยท่าทางเคร่งขรึมและดูถูกเหยียดหยาม
จนฉันไม่สามารถพูดอะไรได้อีก
“ที่รัก” เขาพูด “ฉันขอร้องเธอ
เพื่อประโยชน์ของฉันและเพื่อลูกของเรา
เช่นเดียวกับตัวเธอเอง ว่าคุณจะไม่
ปล่อยให้ความคิดนั้นเข้ามาในหัวของคุณทันที!
ไม่มีอะไรที่อันตราย น่าดึงดูดใจ
สำหรับอารมณ์แบบคุณ
มันเป็นจินตนาการที่ผิดและโง่เขลา
คุณไม่เชื่อใจฉันในฐานะแพทย์เมื่อฉัน
บอกคุณได้ไหม”
แน่นอน ฉันไม่ได้พูดอะไรเกี่ยวกับคะแนนนั้นอีก
ต่อไป และพวกเราก็เข้านอนได้ไม่นาน
เขาคิดว่าฉันหลับก่อน แต่ฉันไม่ได้
นอนที่นั่นเป็นเวลาหลายชั่วโมงเพื่อตัดสินใจ
ว่ารูปแบบด้านหน้าและด้านหลัง
นั้นเคลื่อนไหวด้วยกันหรือแยกจากกัน
ในรูปแบบเช่นนี้ ในเวลากลางวัน
ขาดการเรียงลำดับ การฝ่าฝืนกฎ
ซึ่งทำให้จิตใจปกติระคายเคืองอยู่เสมอ
สีดูน่าเกลียดพอ และไม่น่าเชื่อถือ
เพียงพอ และโกรธจัดพอ แต่รูปแบบ
นั้นทรมาน
คุณคิดว่าคุณเชี่ยวชาญแล้ว แต่เมื่อ
คุณทำตามได้ดี มันก็จะ
พลิกกลับมาและคุณก็อยู่ตรงนั้น
มันตบหน้าคุณ กระแทกคุณลง
และเหยียบย่ำคุณ
มันเหมือนฝันร้าย
ลวดลายภายนอกเป็นดอกไม้อาหรับ ชวนให้
นึกถึงเชื้อราตัวหนึ่ง
หากคุณสามารถจินตนาการถึงเห็ดมีพิษที่ข้อต่อ เห็ดมีพิษ
ที่ไม่มีที่สิ้นสุด แตกหน่อและแตกหน่อเป็นวงเวียนไม่รู้จบ—ทำไมถึง
เป็นเช่นนั้น
นั่นคือบางครั้ง!
บทความนี้มีลักษณะเฉพาะอย่างหนึ่ง
ดูเหมือนไม่มีใครสังเกตเห็นนอกจาก
ตัวฉันเอง และนั่นก็คือการเปลี่ยนแปลงเมื่อ
แสงเปลี่ยน
เมื่อดวงอาทิตย์ส่องเข้ามาทางหน้าต่างด้านทิศตะวันออก—ฉัน
มักจะมองดูรังสีตรงที่ยาวเป็นเส้นแรกนั้นเสมอ
—มันเปลี่ยนอย่างรวดเร็วจนฉันแทบไม่
น่าเชื่อเลย
นั่นคือเหตุผลที่ฉันดูมันเสมอ
ด้วยแสงจันทร์ พระจันทร์ส่องแสงตลอดทั้งคืน
เมื่อมีดวงจันทร์ ฉันไม่รู้ว่ามัน
เป็นกระดาษแผ่นเดียวกัน
ในเวลากลางคืนภายใต้แสงใด ๆ ในยามพลบค่ำ
แสงเทียน แสงตะเกียง และที่แย่ที่สุดคือ
แสงจันทร์ มันกลายเป็นแท่ง!
ฉันหมายถึงรูปแบบภายนอก และผู้หญิงที่
อยู่เบื้องหลังมันก็ธรรมดาที่สุด
ฉันไม่ได้ตระหนักมานานแล้วว่า
สิ่งที่แสดงให้เห็นเบื้องหลัง—รูปแบบย่อยสลัวนั้น—แต่
ตอนนี้ฉันค่อนข้างแน่ใจว่าเป็นผู้หญิง
ในเวลากลางวันเธอเงียบสงัด
ฉันคิดว่ามันเป็นรูปแบบที่ทำให้เธอ
นิ่ง
มันน่าคิดมากเลย
มันทำให้ฉันเงียบเป็นชั่วโมง
ฉันนอนราบมากตอนนี้
จอห์นบอกว่ามันดีสำหรับฉัน และนอน
เท่าที่ฉันจะทำได้
อันที่จริงเขาเริ่มนิสัยโดยทำให้ฉัน
นอนลงเป็นเวลาหนึ่งชั่วโมงหลังอาหารแต่ละมื้อ
มันเป็นนิสัยที่แย่มาก ฉันมั่นใจ
เพราะฉันนอนไม่หลับ
และนั่นทำให้เกิดการหลอกลวง เพราะฉันไม่ได้
บอกพวกเขาว่าฉันตื่นแล้ว—โอ้ ไม่นะ!
ความจริงก็คือ ฉันรู้สึก
กลัวจอห์นนิดหน่อย
เขาดูแปลกมากในบางครั้ง และแม้แต่เจนนี่
ก็มีลักษณะที่อธิบายไม่ได้
บางครั้งมันก็กระทบกระเทือนฉันเช่นเดียวกับ
สมมติฐานทางวิทยาศาสตร์ที่บางทีอาจจะเป็นกระดาษ!
ฉันดูจอห์นโดยไม่รู้ว่าฉัน
กำลังดูอยู่ และเข้ามาในห้อง
ด้วยข้อแก้ตัวที่ไร้เดียงสาที่สุด และฉันก็จับ
เขาได้หลายครั้งว่ากำลังดูกระดาษอยู่!
และเจนนี่ด้วย
ฉันจับเจนนี่ด้วยมือของเธอครั้งเดียว
เธอไม่รู้ว่าฉันอยู่ในห้อง และเมื่อ
ฉันถามเธอด้วยเสียงที่เงียบและเงียบมาก
ด้วยท่าทางที่จำกัดที่สุดเท่าที่จะทำได้
เธอกำลังทำอะไรกับกระดาษ เธอหันกลับ
มาราวกับว่าเธอถูกจับได้ว่าขโมย
และดูโกรธมาก—ถามฉันว่าทำไมฉันต้อง
ทำให้เธอตกใจ!
จากนั้นเธอก็บอกว่ากระดาษเปื้อนทุก
อย่างที่สัมผัส เธอพบรอยจูบสีเหลือง
บนเสื้อผ้าของฉันและของจอห์น และเธอหวังว่า
เราจะระวังให้มากกว่านี้!
นั่นฟังดูไร้เดียงสาใช่ไหม
แต่ฉันรู้ว่าเธอกำลังศึกษารูปแบบนั้น
และฉันตั้งใจแน่วแน่ว่าจะไม่มีใครค้นพบ
มันนอกจากตัวฉันเอง!
## ---
ชีวิตตอนนี้น่าตื่นเต้นกว่าเมื่อก่อน
มาก
คุณเห็นไหมว่าฉันมีอะไรให้คาดหวังมากกว่านี้
ตั้งตาคอย คอยดู
ฉันกินได้ดีกว่าและเงียบ
กว่าฉันจริงๆ
จอห์นดีใจมากที่เห็นฉันพัฒนาขึ้น!
เขาหัวเราะเล็กน้อยเมื่อวันก่อน และบอกว่า
ฉันดูเหมือนจะเฟื่องฟูทั้งๆ ที่ฉันใช้
วอลเปเปอร์
ฉันปิดมันด้วยเสียงหัวเราะ
ฉันไม่ได้ตั้งใจจะบอกเขาว่าเป็น
เพราะวอลเปเปอร์ เขาจะล้อฉันเล่น
เขาอาจจะต้องการพาฉันไปด้วยซ้ำ
ฉันไม่ต้องการที่จะจากไปตอนนี้จนกว่าฉันจะได้พบ
มัน
มีเวลาอีก 1 สัปดาห์ และฉันคิดว่านั่น
คงจะเพียงพอแล้ว
## ---
ฉันรู้สึกดีขึ้นมาก!
ฉันนอนไม่ค่อยหลับตอนกลางคืน เพราะมัน
น่าสนใจมากที่จะดูพัฒนาการ  แต่ฉันนอนหลับสบาย
ในเวลากลางวัน
ในเวลากลางวันจะน่าเบื่อหน่ายและงุนงง
มียอดใหม่บนเชื้อราอยู่เสมอ
และสีเหลืองใหม่ทั้งหมด
ฉันไม่สามารถนับพวกเขาได้แม้ว่าฉันจะ
พยายามอย่างมีสติสัมปชัญญะ
มันเป็นวอลล์เปเปอร์สีเหลืองที่แปลกประหลาดที่สุด!
มันทำให้ฉันนึกถึงสิ่งที่เป็นสีเหลืองทั้งหมดที่
ฉันเคยเห็น—ไม่ใช่ของที่สวยงามอย่างบัตเตอร์คัพ
แต่เป็นของเหม็นๆ เน่าๆ สีเหลืองๆ
แต่มีอย่างอื่นเกี่ยวกับกระดาษนั้น—
กลิ่น!
ฉันสังเกตเห็นทันทีที่เราเข้ามาในห้อง
แต่มีอากาศและแสงแดดมากก็ไม่เลว
ตอนนี้เรามีหมอกหนาและฝนมา 1 สัปดาห์แล้ว
ไม่ว่าหน้าต่างจะเปิดหรือไม่ กลิ่น
ก็ยังอยู่ที่นี่
มันคืบคลานไปทั้งบ้าน
ฉันพบว่ามันลอยอยู่ในห้องอาหาร หลบ
อยู่ในห้องนั่งเล่น ซ่อนตัวอยู่ในห้องโถง นอน
รอฉันอยู่ที่บันได
มันเข้าไปในผมของฉัน
แม้กระทั่งตอนที่ผมไปขี่รถ ถ้า
จู่ๆ หันหัวไปแปลกใจก็มีกลิ่นนั่น!
กลิ่นแปลกๆ แบบนี้ด้วย!
ฉันใช้เวลาหลายชั่วโมงในการวิเคราะห์
เพื่อค้นหาว่ากลิ่นนั้นเป็นอย่างไร
ไม่เลวเลย—ในตอนแรกและอ่อนโยนมาก
แต่ค่อนข้างเป็นกลิ่นที่บอบบางและติดทนที่สุด
เท่าที่ฉันเคยพบมา
อากาศชื้นแบบนี้น่ากลัว
ฉันตื่นขึ้นมาในตอนกลางคืนและพบว่ามันแขวนอยู่
เหนือฉัน
มันเคยรบกวนฉันในตอนแรก
ฉันคิดว่าจะเผาบ้านอย่างจริงจัง—เพื่อให้
ได้กลิ่น
แต่ตอนนี้ฉันชินกับมันแล้ว
สิ่งเดียวที่ฉันคิดได้ก็
คือสีของกระดาษนั่นเอง!
มีกลิ่นสีเหลือง
มีเครื่องหมายตลกมากบนผนังนี้ ต่ำ
ลง ใกล้ mopboard
ริ้วที่วิ่งไปรอบห้อง
มันไปอยู่ข้างหลังเฟอร์นิเจอร์ทุกชิ้น
ยกเว้นเตียง ยาวเหยียดตรง กระทั่งโอบกอด ราวกับ
ว่ามันถูกลูบซ้ำแล้วซ้ำเล่า
ฉันสงสัยว่ามันทำได้อย่างไรและใครทำ
และพวกเขาทำเพื่ออะไร
เวียนหัว เวียนหัว เวียนหัว!
## --- ในที่สุด
ฉันก็ค้นพบบางอย่างจริงๆ
จากการดูหลายๆ อย่างในตอนกลางคืน เมื่อมัน
เปลี่ยนไป ฉันก็ได้พบในที่สุด
ลวดลายด้านหน้าขยับได้ ไม่ต้องสงสัยเลย!
หญิงข้างหลังสะดุ้ง!
บางครั้งฉันคิดว่ามีผู้หญิงจำนวนมาก
อยู่เบื้องหลัง และบางครั้งก็มีผู้หญิงคนเดียว เธอคลาน
ไปมาอย่างรวดเร็ว และการคลานของเธอก็สั่นสะท้านไปทั้ง
ตัว
จากนั้นในจุดที่สว่างมาก เธอก็นิ่ง
และในจุดที่ร่มรื่นมาก เธอก็แค่
จับลูกกรงแล้วเขย่าให้แรง
และเธอตลอดเวลาพยายามที่จะปีนผ่าน
แต่ไม่มีใครสามารถปีนผ่านรูปแบบนั้นได้—มัน
บีบคอมาก  ฉันคิดว่านั่นเป็นเหตุผลที่มันมี
หลายหัว
พวกเขาผ่านเข้าไปแล้วรูปแบบจะบีบคอ
พวกเขาและพลิกคว่ำและ
ทำให้ดวงตาของพวกเขาขาวขึ้น!
หากคลุมศีรษะหรือถอดออก
ก็ไม่เลวเพียงครึ่งเดียว
## ---
ฉันคิดว่าผู้หญิงคนนั้นออกไปตอนกลางวัน!
และฉันจะบอกคุณว่าทำไม—โดยส่วนตัว—ฉัน
เคยเห็นเธอ!
ฉันสามารถเห็นเธอจากหน้าต่างทุกบานของฉัน!
ฉันรู้ เป็นผู้หญิงคนเดียวกัน เพราะเธอ
คืบคลานตลอดเวลา และผู้หญิงส่วนใหญ่ไม่คืบคลานในเวลากลางวัน
ฉันเห็นเธออยู่บนเลนสีเทายาวคืบคลาน
ขึ้นลง
ฉันเห็นเธออยู่ในสวนองุ่นสีเข้ม คลาน
ไปทั่วสวน
ฉันเห็นเธออยู่บนถนนสายยาวใต้ต้นไม้
คืบคลานไปตามทาง และเมื่อมีรถม้ามา
เธอก็ซ่อนตัวอยู่ใต้เถาวัลย์แบล็คเบอร์รี่
ฉันไม่โทษเธอสักหน่อย
จะต้องอับอายมากที่ถูกจับได้ว่าคืบคลาน
ในเวลากลางวัน!
ฉันล็อคประตูเสมอเมื่อฉันคืบคลานในเวลากลางวัน
ตอนกลางคืนฉันทำไม่ได้ เพราะฉันรู้ว่าจอห์น
จะสงสัยอะไรบางอย่างในทันที
และตอนนี้จอห์นก็แปลกมาก ฉันไม่อยาก
ทำให้เขาหงุดหงิด
ฉันหวังว่าเขาจะใช้ห้องอื่น!
นอกจากนี้ ฉันไม่ต้องการให้ใครพา
ผู้หญิงคนนั้นออกไปตอนกลางคืนนอกจากตัวฉันเอง
ฉันมักจะสงสัยว่าฉันสามารถเห็นเธอจาก
หน้าต่างทุกบานพร้อมกันได้หรือไม่
แต่หมุนให้เร็วที่สุดเท่าที่ฉันจะทำได้ ฉันมองเห็น
ได้ทีละอันเท่านั้น
และแม้ว่าฉันจะเห็นเธอตลอดเวลา เธออาจ
จะคืบคลานเร็วกว่าที่ฉันหันได้!
ข้าพเจ้าเฝ้ามองดูนางออกไปในที่โล่งเป็นบางครั้ง
คืบคลานเร็วราวกับเงาเมฆ
ในลมแรง
## ---
ถ้าเพียงลายบนนั้นสามารถหลุดออก
จากอันเดอร์อันหนึ่งได้!
ตั้งใจว่าจะลองดูทีละน้อยๆ
เจอเรื่องตลกอีกแล้ว แต่
ครั้งนี้ไม่บอก!
ไม่ไว้ใจคนมากเกินไป
เหลือเวลาอีกสองวันในการเอากระดาษนี้
ออก และฉันเชื่อว่าจอห์นเริ่มสังเกตเห็นแล้ว
ฉันไม่ชอบสายตาของเขา
และฉันได้ยินเขาถาม
คำถามเกี่ยวกับฉันอย่างมืออาชีพกับเจนนี่
เธอมีรายงานที่ดีมากที่จะให้
เธอบอกว่าฉันนอนหลับสบายในตอนกลางวัน
จอห์นรู้ดีว่าฉันนอนไม่ค่อยหลับในตอนกลางคืน
เพราะฉันเงียบมาก!
เขาถามคำถามทุกประเภทกับฉันด้วย และ
แสร้งทำเป็นว่ารักและใจดีมาก
ราวกับว่าฉันมองไม่เห็นเขา!
ฉันไม่แปลกใจเลยที่เขาทำอย่างนั้น นอน
อยู่ใต้กระดาษนี้เป็นเวลาสามเดือน
มันสนใจฉันเท่านั้น แต่ฉันรู้สึกว่าจอห์น
และเจนนี่ได้รับผลกระทบอย่างลับๆ
## ---
เย่!
วันนี้เป็นวันสุดท้ายแต่ก็เพียงพอแล้ว
จอห์นต้องอยู่ในเมืองข้ามคืน และจะไม่
ออกไปข้างนอกจนกว่าจะเย็นนี้
เจนนี่อยากนอนกับฉัน—เจ้าเล่ห์!
แต่ฉันบอกเธอว่าฉันควรพักผ่อน
ให้เพียงพอสักคืนหนึ่งอย่างไม่ต้องสงสัย
นั่นฉลาดจริงๆ เพราะฉันไม่ได้อยู่คนเดียว
สักหน่อย!
ทันทีที่แสงจันทร์และเจ้าตัวเล็ก
เริ่มคลานและเขย่ารูปแบบ
ฉันก็ลุกขึ้นและวิ่งไปช่วยเธอ
ฉันดึงแล้วเธอก็สั่น ฉันเขย่าแล้วเธอก็ดึง
และก่อนเช้าเราก็
ลอกกระดาษออก
แถบสูงเกือบเท่าหัวฉัน ครึ่ง
รอบห้อง
และเมื่อดวงอาทิตย์มาและรูปแบบอันน่ากลัวนั้น
เริ่มหัวเราะเยาะฉัน ฉันประกาศว่าวันนี้ฉัน
จะทำมันให้เสร็จ!
พรุ่งนี้เราจะไปกัน และพวกเขาจะย้าย
เฟอร์นิเจอร์ทั้งหมดของฉันลงอีกครั้งเพื่อทิ้งของไว้
เหมือนเมื่อก่อน
เจนนี่มองที่ผนังด้วยความประหลาดใจ แต่
ฉันบอกเธออย่างสนุกสนานว่าฉันทำมัน
ทั้งๆ ที่สิ่งชั่วร้าย
เธอหัวเราะและบอกว่าเธอจะไม่รังเกียจที่
จะทำด้วยตัวเอง แต่ฉันจะต้องไม่เหนื่อย
เธอทรยศตัวเองในครั้งนั้นได้อย่างไร!
แต่ฉันอยู่ที่นี่ และไม่มีใครแตะต้อง
กระดาษนี้นอกจากฉัน—ไม่มีชีวิต!
เธอพยายามพาฉันออกจากห้อง—มันเป็น
สิทธิบัตรเกินไป!
แต่ฉันบอกว่าตอนนี้มันเงียบ ว่างเปล่า และสะอาดมาก
จนฉันเชื่อว่าฉันจะนอนลงอีกครั้ง
และนอนหลับอย่างสุดความสามารถ  และไม่ปลุกฉัน
แม้แต่ทานอาหารเย็น—ฉันจะโทรไปเมื่อตื่น
บัดนี้นางจากไปแล้ว และคนใช้ก็จากไป
ของต่างๆ ก็หมดไป ไม่มีอะไร
เหลือเลยนอกจากเตียงใหญ่ที่ถูกตอกตะปู
กับที่นอนผ้าใบที่เราพบบนนั้น
คืนนี้เราจะนอนชั้นล่าง และ
ขึ้นเรือกลับบ้านพรุ่งนี้
ฉันค่อนข้างสนุกกับห้องตอนนี้มันว่างเปล่าอีกครั้ง
เด็กพวกนั้นถึงกับน้ำตาซึมได้ยังไงเนี่ย!
เตียงนอนนี้ค่อนข้างแทะ!
แต่ฉันต้องไปทำงาน
ฉันล็อคประตูแล้วโยนกุญแจ
ลงไปทางด้านหน้า
ฉันไม่อยากออกไป และฉันไม่ต้องการ
ให้ใครเข้ามา จนกว่าจอห์นจะมา
ฉันต้องการทำให้เขาประหลาดใจ
ฉันมีเชือกที่แม้แต่เจนนี่
หาไม่เจอ
ถ้าผู้หญิงคนนั้นออกไปและพยายามจะ
หนีไป ฉันจะมัดเธอให้ได้!
แต่ฉันลืมไปว่าไม่สามารถเอื้อมถึงได้ไกลโดยไม่มี
อะไรให้ยืนขึ้น!
เตียงนี้จะไม่ขยับ!
ฉันพยายามยกและดันจนเป็นง่อย
แล้วฉันก็โกรธมาก กัดฟันชิ้นเล็กๆ
ที่มุมหนึ่ง แต่มันเจ็บฟัน
จากนั้นฉันก็ลอกกระดาษออกจนหมด
เมื่อยืนบนพื้น
มันเกาะติดอย่างน่ากลัวและลวดลายก็สนุกกับ
มัน!
บรรดาหัวที่รัดคอและตาโปน
และการเติบโตของเชื้อราที่เดินเตาะแตะเพียงแค่กรีดร้องด้วยความ
เย้ยหยัน!
ฉันกำลังโกรธพอที่จะทำสิ่งที่
หมดหวัง
การกระโดดออกไปนอกหน้าต่างถือเป็นการ
ออกกำลังกายที่น่าชื่นชม แต่แท่งไม้ที่แข็งแรงเกินกว่า
จะลอง
นอกจากนี้ฉันจะไม่ทำมัน
แน่นอนไม่
ฉันรู้ดีพอว่าขั้นตอนแบบนั้น
ไม่เหมาะสมและอาจเข้าใจผิดได้
ฉันไม่ชอบที่จะมองออกไปนอก
หน้าต่าง - มี
ผู้หญิงที่น่าขนลุกมากมายและพวกมันก็คืบคลานเร็วมาก
ฉันสงสัยว่าพวกเขาทั้งหมดออกมาจากวอลเปเปอร์นั้น
เหมือนที่ฉันทำหรือไม่?
แต่ตอนนี้ฉันถูกมัดไว้แน่นด้วยเชือกที่ซ่อนไว้อย่างดีแล้ว
คุณอย่าพาฉันไปที่ถนนที่
นั่น!
ฉันคิดว่าฉันจะต้องกลับไปตาม
แบบแผนเมื่อมันมาถึงตอนกลางคืน และนั่น
เป็นเรื่องยาก!
ดีใจมากที่ได้อยู่ในห้องที่ยอดเยี่ยมนี้
และคลานไปมาตามใจชอบ!
ฉันไม่อยากออกไปข้างนอก
ฉันจะไม่ทำ แม้ว่าเจนนี่จะขอให้ฉันทำก็ตาม
สำหรับข้างนอกคุณต้องคืบคลานบนพื้น
และทุกอย่างเป็นสีเขียวแทนที่จะเป็นสีเหลือง
แต่ที่นี่ฉันสามารถคืบคลานบนพื้นได้อย่างราบรื่น
และไหล่ของฉันก็พอดีกับการจุมพิตยาว
ๆ รอบกำแพง ดังนั้นฉันจึงไม่หลงทาง
ทำไมมีจอห์นอยู่ที่ประตู!
มันไม่มีประโยชน์หนุ่ม ๆ คุณเปิดไม่
ได้!
เขาเรียกและทุบอย่างไร!
ตอนนี้เขากำลังร้องไห้หาขวาน
น่าเสียดายที่จะพังประตูที่สวยงามนั้นลง
!
“จอห์นที่รัก!”  ฉันพูดด้วยน้ำเสียงที่อ่อนโยนที่สุด
“กุญแจอยู่ด้านล่างบันไดหน้า ใต้
ต้นแปลนทิน!”
นั่นทำให้เขาเงียบไปครู่หนึ่ง
จากนั้นเขาก็พูดอย่างเงียบ ๆ ว่า "
เปิดประตูที่รัก!"
“ฉันทำไม่ได้” ฉันพูด
“กุญแจอยู่ใต้ประตูหน้าอยู่ใต้
ต้นแปลนทิน!”
แล้วฉันก็พูดอีกครั้ง หลาย ๆ ครั้ง อย่าง
นุ่มนวลและช้ามาก และพูดบ่อยจน
เขาต้องไปดู และแน่นอน เขาเข้ามา
เขาหยุดสั้น ๆ ที่ประตู
“มีอะไรเหรอ?”  เขาร้องไห้.
“เพื่อเห็นแก่พระเจ้า คุณกำลังทำอะไร!”
ฉันยังคงคืบคลานเหมือนเดิม แต่ฉันมอง
เขาที่ไหล่ของฉัน
“ในที่สุดฉันก็ได้ออกไปแล้ว” ฉันพูด “
ทั้งๆที่คุณและเจนนี่!
และฉันได้ดึงกระดาษออกเกือบทั้งหมดแล้ว ดังนั้น
คุณจึงไม่สามารถดึงฉันกลับคืนมาได้!”
ทำไมชายผู้นั้นถึงเป็นลมไป?
แต่เขาทำอย่างนั้น และตรงข้ามทางเดินของฉันที่ข้าง
กำแพง ฉันจึงต้องคลานไปทั่วเขาทุก
ครั้ง!