مرحبًا ، Vsauce.  مايكل هنا.  إذا كنت تقود سيارة
بسرعة الضوء وقمت بتشغيل المصابيح الأمامية ،
فماذا سيحدث؟  هل سيكون الضوء قادرًا على الخروج
أم ستظل المصابيح الأمامية مظلمة؟
أو ربما يخرج الضوء لكنه يسحب
داخل المصباح الأمامي مثل حوض يفيض.
أو ربما يخرج الضوء ولكن بسرعة
ضعف سرعة الضوء - بسرعته العادية
بالإضافة إلى سرعة سيارتك.
لا ، هذا لا يبدو صحيحًا.  لا تبدو أي من هذه
الإجابات صحيحة لأنه
، بالطبع ، لا توجد إجابة.
لا يمكن للسيارة أن تسير
بسرعة الضوء.  لا شيء له كتلة يستطيع.
لكن هيا ، تقول ، هناك أشياء
يمكن أن تنتقل بسرعة الضوء.
الأشياء التي ليس لها كتلة ، مثل الفوتونات.  دعونا نبني سيارة
من الضوء.  تمام.
لنأخذ هذا الاقتراح لأن تخيل ما يعنيه
أن تكون خفيفًا ، يثير الكثير من الأسئلة
حول الضوء ، ولماذا تبدو الأشياء على ما هي عليه
وما إذا كنا حقيقيين أم لا.
لكي نرى ما أعنيه ، نحتاج إلى
التحدث عن "C".
سرعة الضوء.
إنه ثابت.  طالما أنك لا
تتسارع ، يمكنك التحرك بسرعة أو
بطيئة أو
في أي اتجاه تريده
وستظل ترى الضوء يتحرك بسرعة الضوء
.  حتى عندما يبدو أن الضوء
يتباطأ ، أثناء مروره عبر
مواد مختلفة ،
فإن الفوتونات الفعلية نفسها لا تزال
تسافر دائمًا عند "C".
إنهم يسلكون طريقًا أطول ، الأمر الذي يستغرق
وقتًا أطول.  هذا القانون صحيح دائمًا
لأنه كلما تحركت ،
بالنسبة إلى أشياء أخرى ، تتغير
قياساتك لها
وقياساتها لك
.  عندما تتحرك ،
يبدو لك أن كل شيء لا يتحرك معك قد تم
تقصيره
في الطول وأنك تمر بمرور الوقت بشكل أبطأ.
في حين أن كل شيء آخر ، أنت
وحدك من تحدث هذه التغييرات.
تحدث هذه التغييرات حقًا - ليس
بشكل ملحوظ أو قابل للقياس بالسرعات
التي نسافر بها عادةً.
على سبيل المثال ، أثناء المشي إلى
ثلاجتك لتناول وجبة خفيفة
، ستقيس ثلاجتك لتكون
أقرب وأرفع بمقدار 100 كوادريليون من المتر مما كنت
عليه أثناء الراحة معها.
ستلاحظ أيضًا أنه يمر بمرور الوقت بشكل
أبطأ منك.
ستكون كل
ثانية أطول بمقدار 100 كوادريليون من الثانية من ثقتك.  لكن ثلاجتك
ستقيس مدى حدوث هذه التحولات
لك.
هذه أعداد صغيرة ، ولكن عند السرعات
الأقرب من سرعة الضوء ،
يمكن أن تكون هذه التغييرات مثيرة.  كما
ذكرت في مقطع فيديو سابق ،
بالنسبة لجسيم يتسابق نحو الأرض بسرعة
99.9999999999991٪ ،
فإن الأرض بأكملها ستبدو
بعمق 70 مترًا فقط.  كوكبنا كله.
الآن مع وضع كل هذا في الاعتبار ، دعنا نلقي
نظرة على المصابيح الأمامية
التي تستخدمها سفينة ثابتة والتي تتحرك
بسرعة 99٪ من الضوء.
سيتم تسطيح سفينة سرعة الضوء القريب
في اتجاه سفرها
إلينا ،
بينما لن يتم تسطيح سفينة ثابتة.  حيث
تأتي مصابيحهم الأمامية
مع الضوء القادم من السفينتين يسافر
بنفس المعدل.
سرعة مصدر الأضواء لا
تدفعه بشكل أسرع.
ومع ذلك ، فإن سرعة السفن المتحركة
تعطي طاقة المصباح
في الاتجاه الذي تتجه إليه ، مما يتسبب في حدوث
تحول أزرق من الأمام وانحراف أحمر
من الخلف.
ما هو رائع حقًا هو أن هذا
هو بالضبط
ما نراه ، يطفو في الفضاء في حالة راحة
مع السفينة الثابتة.
لن يرى طاقم السفينة سريعة الحركة
عوارضها ، بل
يكتسبونها تدريجيًا فقط
مثلما نفعل نحن ، وسوف يرون بالضبط
ما يراه الطاقم الذي تراه السفن الثابتة.
تفلت أشعة الضوء بسرعة من مصابيحها
الأمامية بسرعة الضوء
تمامًا كما لو كانت تتحرك على الإطلاق.
وهذا هو السبب.  لنفترض أن هذه
المسافة ثانية ضوئية.  المسافة التي
يقطعها الضوء في ثانية واحدة.  أي
299،792،458 مترا.
الآن ، بعد واحدة من الثواني ، بالتأكيد ،
كلا الشعاعين سوف ينتقلان ثانية ضوئية
.  لكن طاقم السفينة المتحركة
يقيس سرعة الضوء لتكون مثلنا.
لكن كيف هذا منطقي؟
أعني ، لم يقطع الضوء منهم ثانية
بعد.  لا مشكلة.  كما ترى ، ما
يقيسونه بالثانية الضوئية
هو أقصر مما نقيسه.
ولن يوافقوا على أن ثانية قد
مرت أيضًا.  لأن الوقت بالنسبة
لنا
بالطبع أبطأ بالنسبة لهم.  إنهم يعدون ثانية واحدة في
وقت لاحق ، ثم نقوم بذلك ،
وعند هذه النقطة يكون ضوءهم قد قطع بالفعل
واحدة من ثوانهم الضوئية
منهم.  غالبًا ما يختلف المراقبون
حول الزمان والمكان ، لكن هذه
الخلافات دائمًا تتآمر
للتأكد من اتفاقهم على شيء واحد.
سرعة الضوء.
هو دائما نفس الشيء بالنسبة للجميع.
لكن ماذا لو كنت تسافر
بسرعة الضوء؟  حسنًا ، الشيء الوحيد
الذي يمكن أن يفعل ذلك سيكون
مركبة عديمة الكتلة.  حسنًا ، لنفترض
أنه يمكننا بناء واحدة.
مثل هذه السيارة ستسافر
بالضوء.  لن
يسحب الضوء أبدًا قليلاً جدًا أمامه.  بغض النظر عن مدى قصره
الذي يعتقده المتر.  بغض النظر عن المدة
التي اعتقدت أنها كانت ثانية.
لن يسجل الضوء أبدًا يتحرك أمامه.
سيقول أن الضوء كان ثابتًا.
لن يوافق على أن الضوء ينتقل
بسرعة الضوء.  حق؟  ليس صحيحا.
كما ترى ، في سرعة الضوء لا يوجد
شيء يمكن رؤيته.  ليس لأنه لا يوجد شيء يمكن
رؤيته ولكن لأنه لا يوجد
شيء لعمل أي رؤية.
كما رأينا ، عندما تقترب سرعة جسم ما من
"C" ، يقترب وقت كل شيء من حوله من
التوقف التام.  يمكن لأي جسم
يسافر جدًا جدًا جدًا جدًا قريبًا جدًا جدًا
من سرعة الضوء
أن يسافر لمليارات السنين
قبل مرور ثانية واحدة عليه.
لكن السيارة عديمة الكتلة ، التي تسير بسرعة الضوء ،
يمكن أن تسافر إلى الأبد
حتى قبل أن تبدأ لحظة.
لا يمر وقت.
ولن يكون لديها وقت لفعل أي شيء.
بالتأكيد لا يوجد وقت لتشغيل
مصابيحها الأمامية.  إن مفهوم الوقت لا
ينطبق بالفعل.  لا يمكن حتى
أن تضيء المصابيح الأمامية لمركبة عديمة الكتلة
قبل أن تصل إلى "C" ، لأن الجسم الذي ليس له
كتلة
يجب أن يتحرك دائمًا عند "C".  مثل هذا الكائن
لن يكون له من قبل.  أصلها
ورحلتها ووجهتها متزامنة بالنسبة لها.
رحلة مليار سنة ضوئية من كوازار بعيد
قد تستغرق فوتونًا إلى مليار
سنة.  لكن الفوتون لا يستغرق حرفيًا
وقتًا.  وبالنسبة للفوتون ، فإن
المسافة التي تفصلنا عن هذا
الكوازار لا تساوي شيئًا.  الفوتونات
هي كيف نرى.  كيف نعرف أي شيء
عن مكانتنا في الكون
، والطاقة التي يجلبونها لكوكبنا من الشمس هي المسؤولة عن
كل أشكال الحياة على الأرض تقريبًا.  لكن على الرغم
من قائمة الإنجازات هذه ،
فإنهم لا يفكرون كثيرًا في أنفسهم.
في الواقع ، من وجهة نظرهم ،
فهم غير موجودين.  المراقبون الخارجيون ، بالطبع ،
يراهم ويقيسونهم بحيث
يتحركون بسرعة الضوء
مع عدم مرور أو اكتساب أي شيء.
لذا إذا كنت تتحرك
بسرعة الضوء ، يجب أن تكون عديم الكتلة ،
مثل الفوتون ،
ولن تلاحظ أي شيء ، لأنه
لن يكون هناك شيء بالنسبة لك
، ولا وقت لملاحظة ذلك.
قد يراك الآخرون أنك لا تفعل شيئًا
ولن تكون على دراية بنفسك.  لا
يمكنك أبدًا تشغيل المصابيح الأمامية
لأنك ستشعر تمامًا كما
شعرت قبل الحمل.
لكن لماذا سرعة الضوء ما هي؟
أعني ، هذا هو مقدار المسافة التي يسافر بها الضوء
في الثانية.  هل يمكن أن يسافر أيضًا إلى
هذا الحد أو بعيدًا أو إلى هذا الحد؟
هل يمكننا تصور كون ينتقل فيه الضوء
بهذه السرعة؟  نعم ، بسهولة.
إذن ، لماذا الكون الذي نعيش فيه
ليس سوى واحدة من هذه الطرق؟  لماذا
قوانين الفيزياء ما هي عليه؟  بدلا من
طريقة أخرى يمكن أن تكون.
حسنًا ، هناك الكثير من النظريات ، لكن حتى
الآن لسنا متأكدين تمامًا من كيفية
اختبار أي منها ، لأننا عالقون في هذا
الكون ولا نعرف بعد كيفية
إنشاء أكوان خاصة بنا
لإجراء التجارب.  لكن ربما هناك
شيء ما لم
نكتشفه بعد والذي يجبر
الواقع على أن يكون على هذا النحو ، وبهذه الطريقة فقط.
أو ، ربما ، لا شيء يدفعها إلى أن تكون على هذا
النحو ، ولكن بدلاً من ذلك
هناك كون متعدد.  كل كون ممكن
موجود.  انهار
بعضها على الفور ، وبعضها فارغ ومظلمة ،
وبعضها يشركك في مشاهدة هذا الفيديو بالذات ، لكن
الأرض بها شمسان.
بالنسبة لأولئك منكم ، في ذلك الكون الذي
يشاهدون ، ربما كان هذا محيرًا جدًا
لما أقوله للتو
لأن أرضكم بها شمسان.
لكن النقطة المهمة هي أن الكون المتعدد
سيكون تفسيرًا أنيقًا جدًا.
أو ربما
تولد الأكوان داخل الثقوب السوداء.
الأكوان التي تختلف قوانينها الفيزيائية
قليلاً عن الكون
الذي ولدها.
بهذه الطريقة ، يمكن أن تتكاثر الأكوان
وفقًا للانتقاء الطبيعي.
الأكوان الأكثر ملاءمة لإنشاء الثقوب السوداء
سيكون عندها المزيد من الأكوان الصغيرة ،
مما يجعل الأكوان التي تدعم
الثقوب السوداء أكثر شيوعًا ،
ربما مثل تلك التي نحن فيها. وهذا
محظوظ جدًا لأن الأكوان التي
تدعم الثقوب السوداء
تدعم Suns ، ونحن  .
أو - وهذه نظريتي المفضلة -
ربما نعيش فقط في محاكاة.
وقام شخص ما أو شيء آخر
ببرمجته.
هذا يبدو جميل الخيال العلمي.
بالتأكيد.  لكني أحب الطريقة التي وضعها جوليان باجيني في
"الخنزير الذي يريد أن يؤكل".
إذا افترضت ، أنه في وقت ما ،
يمكن أن يصبح الواقع الافتراضي جيدًا بما يكفي
حتى أن سكانه
لا يعرفون أنهم كانوا في محاكاة
، وإذا افترضت أن
إنشاء مثل هذه المحاكاة سيكون
أسهل بكثير من إنشاء
جسد حقيقي- و-  مخلوقات الدم
التي تتطلب كونًا كاملاً
ومليارات السنين.
حسنًا ، من السهل جدًا استنتاج أنه
يمكن إنشاء العديد من الكائنات المزيفة والمحاكاة أكثر من الكائنات الحقيقية.
لنفترض أن 999 عنصرًا مزيفًا مقابل كل
واحد حقيقي.
ما هو الأرجح؟
أنك جزء من 0.1
٪ حقيقية ، أو أنك جزء من 99.9٪
يعتقدون أنهم حقيقيون لكنهم
ليسوا كذلك.  ربما ، نحن نعيش في محاكاة
أنشأتها بعض
الأنواع الذكية الأخرى.
ومع ذلك ، يشير جون جريبين إلى إحدى الطرق الممكنة
لرفض هذه الفكرة:
الأرقام غير المنطقية.  مثل الجذر التربيعي للعدد 2
أو Pi.  هذه الأرقام لا
تنتهي.  أعني ، أنها تحتوي على
تسلسل من الأرقام لا ينتهي ولا يتكرر أبدًا ، مما
يعني أن كل من قام ببرمجة هذا
الكون يمكن أن
يتناسب مع كل ، على سبيل المثال ، Pi.
لذلك ، إذا كنا في سعينا الدؤوب
لحساب المزيد والمزيد من
أرقام Pi ، فقد
واجهنا سلسلة متكررة لا نهاية لها
أو النهاية ، فقد تكون هذه علامة جيدة على أننا نعيش
في محاكاة.  كون غير حقيقي.
لكن حتى الآن لم نعثر على ذلك
ولا نعتقد أننا سنفعله.
لذا ، شكرًا لك على الأرقام غير المنطقية ،
لإبقائها حقيقية.
وكالعادة
شكرا للمشاهدة