Hey, Vsoße.  Michael hier.  Wenn Sie mit Lichtgeschwindigkeit in einem Auto fahren
und Ihre Scheinwerfer
einschalten würden, was würde passieren?  Würde Licht herauskommen können
oder würden Ihre Scheinwerfer nur dunkel bleiben?
Oder vielleicht würde Licht herauskommen, aber es zieht
einfach im Scheinwerfer hoch wie ein überlaufendes Waschbecken.
Oder vielleicht würde das Licht herauskommen, aber mit
doppelter Lichtgeschwindigkeit – mit seiner normalen
Geschwindigkeit plus der Geschwindigkeit Ihres Autos.
Nein, das klingt nicht richtig.  Keine dieser
Antworten klingt richtig, weil
es natürlich keine Antwort gibt.
Ein Auto kann nicht mit
Lichtgeschwindigkeit fahren.  Nichts, was Masse hat, kann das.
Aber komm schon, sagst du, es gibt Dinge
, die sich mit Lichtgeschwindigkeit fortbewegen können.
Dinge, die keine Masse haben, wie Photonen.  Bauen wir ein Auto
aus Licht.  Okay.
Nehmen wir diesen Vorschlag, denn sich vorzustellen, wie es ist
, Licht zu sein, wirft viele Fragen über
Licht auf, darüber, warum die Dinge so sind, wie sie sind,
und darüber, ob wir real sind oder nicht.
Um zu verstehen, was ich meine, müssen wir
über "C" sprechen.
Die Lichtgeschwindigkeit.
Es ist konstant.  Solange Sie nicht
beschleunigen, können Sie sich so schnell oder
langsam oder
in jede gewünschte Richtung bewegen, und Sie werden
immer noch Licht sehen, das sich mit Lichtgeschwindigkeit bewegt
.  Selbst wenn das Licht langsamer zu
werden scheint, wenn es durch verschiedene
Materialien geht, bewegen sich
die eigentlichen Photonen selbst
immer noch bei "C".
Sie nehmen nur einen längeren Weg, der
mehr Zeit in Anspruch nimmt.  Dieses Gesetz gilt immer,
denn wann immer Sie sich
relativ zu anderen Dingen bewegen, ändern sich Ihre
Maße von ihnen und ihre
Maße von
Ihnen.  Wenn du dich bewegst, erscheint dir alles, was sich nicht
mitbewegt,
in der Länge verkürzt und verlangsamt die Zeit zu erleben.
Wohingegen bei allem anderen Sie
diese Veränderungen erfahren.
Diese Veränderungen passieren wirklich – nur nicht
merklich oder messbar bei den Geschwindigkeiten, mit denen
wir normalerweise reisen.
Wenn Sie zum Beispiel
für einen Snack zu
Ihrem Kühlschrank gehen, messen Sie, dass Ihr Kühlschrank um 100
Billiardstel Meter näher und dünner ist, als Sie
es im Ruhezustand tun würden.
Sie werden auch feststellen, dass es die Zeit langsamer erfährt
als Sie.  Jede seiner
Sekunden ist 100
Billiardstel Sekunden länger als Ihre.  Aber Ihr Kühlschrank
wird messen, dass diese Transformationen
bei Ihnen stattfinden.
Dies sind kleine Zahlen, aber bei Geschwindigkeiten, die
näher an der Lichtgeschwindigkeit liegen,
können diese Änderungen dramatisch sein.  Wie
ich in einem früheren Video erwähnt habe,
würde einem Teilchen, das mit 99,9999999999991 % auf die Erde
zurast,
die gesamte Erde nur
70 Meter tief erscheinen.  Unser ganzer Planet.
Lassen Sie uns nun mit all dem im Hinterkopf einen
Blick auf Scheinwerfer werfen
, die von einem stationären Schiff und einem Schiff verwendet werden, das sich
mit 99 Prozent Lichtgeschwindigkeit bewegt.
Das Near Light Speed Ship würde in Ri
htung seiner Reise zu un
abgeflacht werden, währ
nd ein stationäres Schiff dies nicht tun würde.  Wenn ihre
Scheinwerfer angehen,
bewegt sich das von beiden Schiffen kommende Licht
mit der gleichen Geschwindigkeit.
Die Geschwindigkeit einer Lichtquelle beschleunigt sie nicht
.
Die Geschwindigkeit des sich bewegenden Schiffs gibt
jedoch seinem Scheinwerfer Energie
in die Richtung, in die es sich bewegt, was zu einer
Blauverschiebung von vorne und einer Rotverschiebung
von hinten führt.
Wirklich cool ist jedoch, dass
wir genau das
sehen würden, wenn wir mit dem stationären Schiff in Ruhe im Weltraum schweben
.
Die Besatzung des sich schnell bewegenden Schiffes
würde ihre Strahlen nicht sehen, sie würden sie nur allmählich
erreichen,
wie wir es tun, sie würden genau das sehen,
was die Besatzung der stationären Schiffe sieht.
Lichtstrahlen, die mit Lichtgeschwindigkeit schnell aus ihren Scheinwerfern fliehen,
als würden sie sich überhaupt bewegen.  Und
hier ist der Grund.  Nehmen wir an, diese Distanz
ist eine Lichtsekunde.  Die Entfernung, die das
Licht in einer Sekunde zurücklegt.  Das sind
299.792.458 Meter.
Jetzt, nach einer unserer Sekunden, werden
beide Strahlen tatsächlich eine Lichtsekunde zurückgelegt haben
.  Aber die Besatzung des sich bewegenden Schiffes
misst die Lichtgeschwindigkeit als die gleiche wie wir.
Aber wie macht das Sinn?
Ich meine, Licht ist noch keine Lichtsekunde von
ihnen entfernt.  Kein Problem.  Sie sehen, was
sie eine Lichtsekunde lang messen,
ist kürzer als das, was wir messen.  Und
sie würden auch nicht zustimmen, dass schon eine Sekunde
vergangen ist.  Denn für
uns
läuft die Zeit natürlich langsamer.  Sie zählen eine
Sekunde später als wir
, bis ihr Licht tatsächlich
eine ihrer Lichtsekunden
von ihnen entfernt ist.  Beobachter sind sich oft nicht einig
über Zeit und Raum, aber diese
Meinungsverschiedenheiten verschwören sich immer
, um sicherzustellen, dass sie sich in einer Sache einig sind.
Die Lichtgeschwindigkeit.
Es ist immer für alle gleich.
Aber was wäre, wenn Sie
mit Lichtgeschwindigkeit reisen würden?  Nun, das einzige,
was das tun könnte, wäre ein
masseloses Fahrzeug.  Also gut, nehmen wir an,
dass wir einen bauen können.
Ein solches Fahrzeug würde mit
Licht reisen.  Licht würde ihm niemals auch nur
ein winziges bisschen vorausziehen.  Egal wie kurz
er dachte, ein Meter sei.  Egal wie lange
es dachte, dass eine Sekunde war.
Es würde niemals Licht registrieren, das sich jemals vor ihm bewegt.
Es würde sagen, dass Licht stationär war.
Es würde nicht zustimmen, dass sich Licht
mit Lichtgeschwindigkeit fortbewegt.  Recht?  Nicht wirklich.
Sehen Sie, bei Lichtgeschwindigkeit ist nichts
zu sehen.  Nicht weil es nichts zu
sehen gibt, sondern weil es
nichts zu sehen gibt.
Wie wir gesehen haben, wenn sich die Geschwindigkeit eines Objekts
„C“ nähert, nähert sich die Zeit für alles um es herum
einem Stillstand.  Ein
Objekt, das sich sehr, sehr, sehr, sehr
nahe der Lichtgeschwindigkeit bewegt,
könnte Milliarden unserer Jahre zurücklegen,
bevor eine einzige Sekunde vergangen ist.
Aber ein masseloses Fahrzeug, das sich mit Lichtgeschwindigkeit fortbewegt,
könnte ewig reisen,
bevor es auch nur einen einzigen Augenblick begann.
Es erfährt keine Zeit.
Und es hätte keine Zeit, irgendetwas zu tun.
Sicherlich keine Zeit, die
Scheinwerfer einzuschalten.  Das Konzept der Zeit trifft nicht einmal wirklich
zu.  Ein masseloses Fahrzeug könnte nicht
einmal seine Scheinwerfer einschalten,
bevor es "C" erreicht, da ein Objekt ohne
Masse
immer bei "C" fahren muss.  Ein solches Objekt
hätte niemals ein Vorher.  Sein Ursprung,
sein Weg und sein Ziel sind für ihn gleichzeitig.
Eine Milliarde Lichtjahre Reise von einem entfernten Quasar
könnte ein Photon eine Milliarde Jahre
zu uns bringen.  Aber es braucht buchstäblich keine Zeit
für das Photon.  Und für das Photon ist die
Entfernung von diesem Quasar zu
uns buchstäblich nichts.  Photonen
sind, wie wir sehen.  Wie wir etwas
über unseren Platz im Universum wissen,
und die Energie, die sie unserem Planeten von der Sonne bringen, ist für fast
alles Leben auf der Erde verantwortlich.  Aber trotz dieser Liste
von Errungenschaften halten
sie nicht viel von sich.
Tatsächlich existieren sie, soweit es sie betrifft,
nicht einmal.  Außenstehende Beobachter
sehen sie natürlich und würden sie so messen, dass
sie sich mit Lichtgeschwindigkeit
fortbewegen, ohne dass etwas an ihnen vorbeikommt oder an ihnen vorbeizieht.
Wenn Sie sich also
mit Lichtgeschwindigkeit bewegen würden, müssten Sie masselos sein,
wie ein Photon,
und Sie würden nichts bemerken, denn für
Sie gäbe es nichts
und keine Zeit, es zu bemerken.  Andere Leute
würden sehen, dass Sie nichts tun,
und Sie würden sich Ihrer selbst nicht bewusst sein.  Sie
könnten niemals Scheinwerfer einschalten,
weil Sie sich genau so fühlen würden, wie Sie sich
gefühlt haben, bevor Sie gezeugt wurden.
Aber warum ist die Lichtgeschwindigkeit so, wie sie ist?
Ich meine, so weit reist Licht
in einer Sekunde.  Könnte es auch
so weit reisen, oder so weit, oder so weit?
Könnten wir uns ein Universum vorstellen, in dem sich Licht
so schnell fortbewegt?  Ja, leicht.
Warum also ist das Universum, in dem wir leben
, nur eine dieser Möglichkeiten?  Warum sind die Gesetze
der Physik so, wie sie sind?  Statt auf
irgendeine andere Weise könnten sie sein.
Nun, es gibt viele Theorien, aber
bisher sind wir uns nicht sicher, wie wir
eine davon testen sollen, weil wir in diesem
Universum feststecken und noch nicht wissen, wie
wir unsere eigenen Universen
für Experimente erschaffen können.  Aber vielleicht
müssen wir noch etwas entdecken, das die
Realität dazu zwingt, so und nur so zu sein.
Oder vielleicht zwingt es nichts
dazu, aber stattdessen
gibt es ein Multiversum.  Jedes einzelne mögliche Universum
existiert.  Einige von ihnen brachen
sofort zusammen, einige von ihnen sind leer und dunkel, bei
einigen sehen Sie genau dieses Video, aber die
Erde hat zwei Sonnen.
Für diejenigen unter Ihnen, die dieses Universum
beobachten, war das wahrscheinlich sehr verwirrend,
was ich gerade sage,
weil Ihre Erde zwei Sonnen hat.
Aber der Punkt ist, dass das Multiversum
eine ziemlich elegante Erklärung wäre.
Oder vielleicht werden
Universen in Schwarzen Löchern geboren.
Universen, deren physikalische Gesetze sich nur
geringfügig von dem Universum unterscheiden
, das sie hervorgebracht hat.
Auf diese Weise könnten sich Universen
gemäß der natürlichen Selektion replizieren.
Universen, die besser geeignet sind, Schwarze Löcher zu erschaffen,
hätten dann mehr Babyuniversen,
wodurch Universen, die Schwarze
Löcher unterstützen, häufiger werden,
wie vielleicht das, in dem wir uns befinden. Und das ist
ziemlich glücklich, denn Universen,
die Schwarze Löcher
unterstützen, unterstützen Sonnen und uns  .
Oder – und hier ist meine Lieblingstheorie –
vielleicht leben wir nur in einer Simulation.
Und jemand oder etwas anderes hat es
programmiert.
Das klingt ziemlich nach Science-Fiction.
Sicher.  Aber ich mag, wie Julian Baggini es in
„The Pig That Wants to Be Eaten“ formuliert.
Wenn Sie davon ausgehen, dass die
virtuelle Realität irgendwann so gut werden könnte,
dass selbst ihre eigenen Bewohner
nicht wissen, dass sie sich in einer Simulation befinden,
und wenn Sie davon ausgehen, dass das
Erstellen solcher Simulationen viel
einfacher wäre als das Erstellen von echtem
Fleisch und...  Blutkreaturen
, die ein ganzes Universum
und Milliarden von Jahren benötigen.
Nun, dann ist es ziemlich einfach zu schlussfolgern, dass
viel, viel, viel mehr simulierte,
gefälschte Wesen geschaffen werden könnten als echte.
Sagen wir, 999 gefälschte für jeden
echten.
Was ist wahrscheinlicher?
Dass du zu den 0,1 % gehörst
, die echt sind, oder dass du zu den 99,9 % gehörst,
die denken, dass sie echt sind,
es aber nicht sind.  Vielleicht leben wir in einer Simulation,
die von einer anderen
intelligenten Spezies erstellt wurde.  John Gribbin weist
jedoch auf einen möglichen Weg hin
, diese Idee zu verwerfen:
irrationale Zahlen.  Wie die Quadratwurzel aus 2
oder Pi.  Diese Zahlen enden nicht
.  Ich meine, sie enthalten eine endlose, sich
nie wiederholende Folge von Ziffern, was
bedeuten würde, dass jeder, der dieses Universum programmiert hat,
in alles, sagen wir, Pi passen könnte.
Wenn wir also in unserem unermüdlichen Bestreben
, immer mehr
Stellen von Pi zu berechnen,
jemals auf eine sich endlos wiederholende Serie
oder das Ende stoßen, könnte das ein ziemlich gutes Zeichen dafür sein, dass wir
in einer Simulation leben.  Ein Universum, das nicht real ist.
Aber bisher haben wir das nicht gefunden und wir
glauben nicht, dass wir es tun werden.
Also, danke irrationale Zahlen, dass ihr
es real haltet.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.