Hey, Vsauce. Ich bin's, Michael. Wenn ihr Auto fahren würdet
mit Lichtgeschwindigkeit und ihr würdet die Scheinwerfer einschalten,
was würde passieren? Würden sie leuchten?
Oder würden sie dunkel bleiben?
Oder vielleicht würden sie leuchten, aber das Licht würde sich sammeln
wie in einem überlaufenden Becken.
Oder vielleicht würden sie leuchten, aber mit doppelter Lichtgeschwindigkeit.
Also ihre normale Geschwindigkeit plus der des Autos.
Nein, das klingt nicht richtig. Keine der Antworten klingt richtig,
denn natürlich gibt es keine Antwort.
Ein Auto kann nicht mit Lichtgeschwindigkeit fahren.
Nichts, das Masse hat, kann das.
Komm schon, sagt ihr jetzt, es gibt aber Dinge, die sich mit Lichtgeschwindigkeit bewegen.
Dinge, die keine Masse haben. Wie Photonen. Lasst uns ein Auto
aus Licht bauen. Okay.
Stellen wir uns das vor. Denn sich vorzustellen, wie es wäre
Licht zu sein, wirft eine Menge Fragen auf über
das Licht. Warum Dinge so sind wie sie sind
und ob wir real sind oder nicht.
Damit ihr seht, was ich meine, müssen wir über "C" reden.
Die Lichtgeschwindigkeit.
Sie ist konstant. So lange ihr nicht beschleunigt, könnt ihr euch so schnell
oder so langsam oder
in welche Richtung auch immer bewegen, ihr werdet trotzdem
immer das Licht sich in Lichtgeschwindigkeit bewegen sehen.
Selbst wenn sich das Licht zu verlangsamen scheint, wenn es verschiedene
Stoffe durchdringt,
bewegen sich die Photonen trotzdem mit "C".
Sie nehmen nur einen längeren Weg, was eben
länger dauert. Dieses Gesetz bleibt erhalten, denn wenn ihr euch
relativ zu Anderen bewegt, werden sich eure Messergebnisse
und deren Messergebnisse
ändern. Wenn ihr euch bewegt, wird euch alles, was sich nicht mit euch bewegt,
verkürzt
und verlangsamt erscheinen.
Wohingegen von außen betrachtet, ihr es seid, die sich verändern.
Diese Veränderungen sind real - nur nicht wirklich wahrnehmbar bei dem Tempo,
in dem wir uns normalerweise bewegen.
Ein Beispiel: während ihr zum Kühlschrank geht,
wird er ein hundertquadrillionstel
Meter näher und schmaler sein als er wäre, wenn ihr sitzen würdet.
Ihr werdet auch bemerken, dass er Zeit langsamer wahrnimmt
als ihr. Jede seiner Sekunden ist eine hundertquadrillionstel
Sekunde länger als eure. Aber euer Kühlschrank
wird diese Veränderungen ebenso an euch feststellen.
Das sind kleine Zahlen, aber bei Geschwindigkeiten nahe der Lichtgeschwindigkeit
können diese Veränderungen dramatisch sein. Wie ich in einem früheren Video erwähnte,
würde für ein Teilchen, das sich mit 99,9999999999991% der Lichtgeschwindigkeit der Erde
nähern würde, die Erde erscheinen, als wäre
sie nur 70 Meter breit. Unser gesamter Planet.
Wenn wir das nun beachten und uns nochmal die Scheinwerfer vornehmen
und sie uns an einem Schiff vorstellen, das sich
mit 99% der Lichtgeschwindigkeit bewegt.
Das Fast-Lichtgeschwindigkeitsschiff würde in seiner Bewegungsrichtung abflachen.
Aus unserer Sicht.
Während ein unbewegtes, das nicht täte. Wenn ihre Scheinwerfer angehen,
bewegt sich das Licht beider Schiffe mit gleicher Geschwindigkeit.
Die Geschwindigkeit der Lichtquelle schiebt das Licht nicht an.
Die Geschwindigkeit des bewegten Schiffs gibt seinen Scheinwerfern jedoch Energie
in ihre Bewegungsrichtung und verursacht eine Blauverschiebung von vorn
und eine Rotverschiebung von hinten.
Das coole ist, dass nur wir das sehen,
während wir in unserem unbewegten Schiff durch das All treiben.
Die Crew des schnellen Schiffs sieht nicht, wie es langsam
ihr eigenes Licht einholt,
sie sieht genau dasselbe wie die Crew des unbewegten Schiffs.
Licht, das die Scheinwerfer mit Lichtgeschwindigkeit verlässt,
so als würden sie ganz normal fliegen. Und zwar deshalb. Angenommen dies ist
eine Lichtsekunde. Der Abstand, den Licht in einer Sekunde zurücklegt.
Er beträgt 299 792 458 m
Nach einer Sekunde also haben beide
Lichtstrahlen eine Lichtsekunde zurückgelegt. Aber die Crew des bewegten Schiffs
misst die gleiche Lichtgeschwindigkeit wie wir.
WIe kann das sein? Ich meine, das Licht war doch noch keine
Lichtsekunde unterwegs! Kein Problem. Das, was sie als Lichtsekunde messen
ist kürzer als das, was wir messen. Und
sie würden auch nicht zustimmen, dass eine Sekunde schon vorbei ist. Denn für uns läuft
natürlich
ihre Zeit langsamer. Für sie ist eine Sekunde später zu Ende,
und bis dahin hat das Licht dann auch ihre Lichtsekunde zurückgelegt.
Beobachter werden anderer Meinung sein
über Zeit und Raum, aber diese Meinungsverschiedenheiten
drehen sich niemals um diese eine Sache. Die Lichtgeschwindigkeit.
Sie bleibt für alle immer gleich.
Aber was wäre, wenn ihr euch mit
Lichtgeschwindigkeit bewegt? Naja, die Einzigen, die das könnten, wären
masselose Objekte. Also gut, lasst uns annehmen, wir könnten eins bauen.
Dieses Fahrzeug schaltet das Licht an.
Das Licht würde es nicht auch nur
ein winziges Stück nach vorn schaffen. Egal, wie kurz
ihm ein Meter erscheint. Egal, wie lang ihm eine Sekunde erscheint.
Es würde kein Licht vor sich feststellen.
Es würde behaupten, dass Licht unbewegt ist und widersprechen, dass sich Licht
mit Lichtgeschwindigkeit bewegt. Richtig? Nicht wirklich.
Wisst ihr, bei Lichtgeschwindigkeit gibt es
nichts zu sehen. Nicht, weil es nichts zu sehen gibt, sondern weil
es nichts zum Sehen gibt.
Wie wir gesehen haben, wird für ein Objekt, das
"C" erreicht, die Umgebung zum
Stillstand kommen. Ein Objekt,
das sich sehr, sehr, sehr, sehr, sehr, sehr nahe der Lichtgeschwindigkeit bewegt,
könnte für uns Milliarden Jahre unterwegs sein,
bevor für es selbst eine einzige Sekunde vergeht.
Aber ein masseloses Objekt, das sich mit Lichtgeschwindigkeit bewegt,
könnte ewig unterwegs sein,
bevor ein Moment überhaupt erst beginnt.
Es empfindet keine Zeit.
Und es hätte keine Zeit, um irgendetwas zu tun.
Es hätte sicherlich auch keine Zeit
das Licht anzumachen. Das Konzept der Zeit lässt sich nicht wirklich
anwenden. Ein masseloses Objekt könnte nicht einmal sein Licht anmachen,
bevor es "C" erreicht, denn ein Objekt ohne Masse
muss sich immer mit "C" bewegen. So ein Objekt
hätte einfach kein "bevor". Sein Ursprung,
sein Weg und sein Ziel existieren gleichzeitig.
Eine eine Milliarde Lichtjahre lange Reise von einem fernen Quasar
dauert für ein Photon eine Milliarde Jahre
für uns. Aber für das Photon ist es
Nullkommanichts. Und die Entfernung ist für das Photon auch
buchstäblich keine Strecke. Photonen
sind unsere Art zu sehen. Zu wissen, was unser Platz im Universum ist,
und die Energie, die sie uns von der Sonne bringen, ist nahezu für das
komplette Leben auf der Erde verantwortlich. Aber trotz all dieser Leistungen
halten sie nicht viel von sich.
Ihrer Ansicht nach existieren sie nicht einmal.
Außenstehende Beobachter jedoch
bemerken sie und messen, dass sie sich mit Lichtgeschwindigkeit bewegen,
ohne dass irgendetwas sie je überholt oder einholt.
Wenn ihr euch also
mit Lichtgeschwindigkeit bewegen wollt, müsstet ihr masselos sein,
wie ein Photon,
und ihr würdet nichts mitbekommen, denn für euch würde nichts existieren,
auch nicht die Zeit, um das mitzubekommen. Andere Leute würden sehen, wie ihr nichts tut
und ihr wäret euch eurer selbst nicht bewusst,
ihr würdet euch genauso fühlen, wie vor eurer Empfängnis.
Aber warum ist die Lichtgeschwindigkeit genau so?
Ich meine, sie gibt an, dass Licht in einer Sekunde
so weit kommt. Könnte es auch
so weit reisen, oder so weit, oder so weit?Könnten wir ein Universum erschaffen, in dem
Licht so
schnell reist? Ja, locker!
Also, warum hat das Universum, in dem wir leben
ausgerechnet diese Form? Warum sind die Gesetze der
Physik so, wie sie sind? Anstatt
irgendwie anders?
Naja, es gibt schon eine Menge Theorien, aber bisher wissen wir nicht,
wie wir sie überprüfen können, denn wir stecken ja in
diesem Universum und wissen bisher nicht, wie wir unser eigenes Universum
schaffen können. Aber wahrscheinlich gibt es da Etwas, das wir erst noch entdecken müssen,
das der
Realität aufzwingt so zu sein und nicht anders.
Oder wahrscheinlich zwingt nichts ihr auf so zu sein, aber dafür
gibt es Multiversen. Jedes mögliche Universum
existiert. Einige sind sofort wieder zusammengebrochen, andere sind dunkel und leer,
einige beinhalten euch, wie ihr dieses Video guckt, aber
dort hat die Erde zwei Sonnen.
Für diejenigen, die in diesem Universum zugucken, war das sicherlich verwirrend,
was ich hier sagte,
denn eure Erde hat ja zwei Sonnen. Die Sache ist, das Multiversum
wäre eine sehr elegante Lösung. Oder vielleicht
werden Universen in Schwarzen Löchern geboren.
Universen dessen physikalische Gesetze nur leicht abweichen von dem Universum,
das sie gerade geboren hat.
So könnten sich Universen gemäß natürlicher Auslese vermehren.
Universen, die besser Schwarze Löcher bilden können,
hätten mehr Baby-Universen
und machen so Universen, die Schwarze Löcher bilden, häufiger,
wie zum Beispiel unseres. Und da haben wir ganz schön Glück, denn Universen, die
Schwarze Löcher enthalten,
enthalten auch Sonnen. Und uns.
Oder - und das ist meine Lieblingstheorie -
vielleicht leben wir in einer Simulation. Und jemand oder etwas Anderes
hat es programmiert.
Das klingt sehr nach Science-Fiction.
Klar. Aber ich mag, was Julian Baggini in
"Das Schwein, das unbedingt gegessen werden möchte" sagt: Wenn man annimmt, dass irgendwann
virtuelle Realität so gut wird, dass selbst ihre Bewohner
nicht wüssten, dass sie in einer Simulation stecken, und wenn man annimmt,
dass die Entwicklung solcher Simulationen viel
einfacher wäre als die von Kreaturen aus Fleisch und Blut,
die ein ganzes Universum und Milliarden Jahre braucht,
naja, dann lässt sich doch leicht schließen, dass viel, viel, viel mehr simulierte,
falsche Wesen entwickelt werden könnten als echte.
Sagen wir, 999 falsche für jedes
echte Wesen.
Was ist wahrscheinlicher? Dass man Teil ist der 0,1%,
der echt ist oder dass man Teil der 99,9% ist,
der denkt er wäre echt, es aber
nicht ist? Wahrscheinlich leben wir in einer Simulation, die von einer anderen
intelligenten Spezies entwickelt wurde. John Gribbin
jedoch führt eine Möglichkeit an, diese Idee zu verwerfen:
Irrationale Zahlen. Wie die Wurzel aus Zwei
oder Pi. Die Zahlen sind
endlos. Ich meine, sie enthalten nie endende,
sich niemals wiederholende Zahlenfolgen. Was bedeutet, dass, wer auch immer dieses
Universum programmiert hat,
muss auch Pi komplett programmiert haben.
Sollten wir also jemals, in unserem unermüdlichen Streben die Nachkommastellen
von Pi zu berechnen,
auf eine sich endlos wiederholende Zahlenfolge
oder das Ende stoßen, wäre das ein guter Beweis dafür, dass wir
in einer Simulation leben. Einem Universum, das nicht echt ist.
Aber das ist bisher nicht passiert und wir glauben auch nicht, dass es das wird.
Deshalb danke, ihr Irrationalen zahlen, dass ihr es
echt macht
Und wie immer,
danke für's Zuschauen.