Hola, Vsauce.  Miguel aquí.  Si estuvieras conduciendo un automóvil
a la velocidad de la luz y encendieras las luces delanteras,
¿qué pasaría?  ¿Podría salir la luz
o sus faros simplemente permanecerían oscuros?
O tal vez, la luz saldría pero simplemente se detendría
dentro del faro como un fregadero desbordado.
O tal vez la luz saldría pero al
doble de la velocidad de la luz, a su
velocidad normal más la velocidad de su automóvil.
No, eso no suena bien.  Ninguna de estas
respuestas suena bien porque,
por supuesto, no hay respuesta.
Un coche no puede viajar a la velocidad
de la luz.  Nada que tenga masa puede.
Pero vamos, dices, hay cosas
que pueden viajar a la velocidad de la luz.
Cosas que no tienen masa, como los fotones.  Construyamos un
coche con luz.  Bueno.
Tomemos esa sugerencia porque imaginar cómo
es ser luz plantea muchas preguntas sobre la
luz, sobre por qué las cosas son como son
y sobre si somos reales o no.
Para ver lo que quiero decir, necesitamos
hablar de "C".
La velocidad de la luz.
es constante.  Siempre que no esté
acelerando, puede moverse tan rápido o
lento o
en la dirección que desee y aún así
siempre verá la luz moviéndose a la
velocidad de la luz.  Incluso cuando la luz parece disminuir la
velocidad, ya que pasa a través de diferentes
materiales,
los fotones reales
siempre viajan en "C".
Simplemente están tomando un camino más largo, lo que lleva
más tiempo.  Esta ley siempre se cumple
porque cada vez que te mueves, en
relación con otras cosas, tus
medidas de ellas y las medidas de ellas
de ti
cambian.  Cuando te mueves, te parece que todo lo que no se
mueve contigo se
acorta y experimenta el tiempo más lentamente.
Mientras que para todo lo demás, eres tú a
quien le suceden estos cambios.
Estos cambios realmente suceden, solo que no se
notan ni se pueden medir a las velocidades a las
que normalmente viajamos.
Por ejemplo, mientras camina hacia su
refrigerador para comprar un refrigerio
, medirá que su refrigerador está 100 mil billonésima parte
de un metro más cerca y más delgado de lo que lo
haría mientras está en reposo con él.
También notarás que experimenta el tiempo más lentamente
que tú.  Cada uno de sus segundos
será una cien mil billonésima
de segundo más largo que el tuyo.  Pero tu nevera
medirá que estas transformaciones te están
sucediendo.
Estos son números pequeños, pero a velocidades
más cercanas a la velocidad de la luz,
estos cambios pueden ser dramáticos.  Como
mencioné en un video anterior,
para una partícula que corre hacia la Tierra al
99.9999999999991%,
toda la Tierra solo parecería tener
70 metros de profundidad.  Todo nuestro planeta.
Ahora, con todo esto en mente, echemos un
vistazo a los faros
que usa una nave estacionaria y otra que se mueve
al 99 por ciento de la velocidad de la luz.
La Nave a la Velocidad de la Luz Cercana se
aplanaría en la dirección de su viaje
hacia nosotros,
mientras que una estacionaria no lo haría.  Cuando sus
faros se
encienden, la luz que proviene de ambos barcos viaja
a la misma velocidad.
La velocidad de la fuente de una luz no la
empuja más rápido.
Sin embargo, la velocidad de la nave en movimiento
da energía a su faro
en la dirección en la que se dirige, lo que provoca un
desplazamiento hacia el azul desde el frente y hacia el rojo
desde atrás.
Sin embargo, lo que es realmente genial es que esto
es justo lo
que veríamos, flotando en el espacio en reposo
con la nave estacionaria.
La tripulación de la nave que se mueve rápidamente
no vería sus rayos, solo los ganaría gradualmente
como lo hacemos nosotros, verían exactamente
lo que ve la tripulación de las naves estacionarias.
Haces de luz huyendo rápidamente de sus
faros a la velocidad de la
luz como si se estuvieran moviendo.  Y
he aquí por qué.  Digamos que esta distancia
es un segundo luz.  La distancia que
recorre la luz en un segundo.  Que son
299.792.458 metros.
Ahora, después de uno de nuestros segundos, efectivamente,
ambos rayos habrán viajado un
segundo luz.  Pero la tripulación de la nave en movimiento
mide la velocidad de la luz como la nuestra.
Pero, ¿cómo tiene sentido eso?
Quiero decir, la luz no ha viajado ni un segundo luz de
ellos todavía.  No hay problema.  Verás, lo que
miden un segundo luz
es más corto que lo que medimos nosotros.  Y
tampoco estarían de acuerdo en que ha pasado un segundo
todavía.  Porque, claro, para
nosotros el
tiempo es más lento para ellos.  Cuentan que
terminan un segundo más tarde que nosotros, momento
en el que su luz, de hecho, ha
viajado uno de sus segundos luz
de ellos.  Los observadores a menudo estarán en desacuerdo
sobre el tiempo y el espacio, pero esos
desacuerdos siempre conspiran
para asegurarse de que estén de acuerdo en una cosa.
La velocidad de la luz.
Siempre es lo mismo para todos.
Pero, ¿y si viajaras
a la velocidad de la luz?  Bueno, lo único
que podría hacer eso sería un
vehículo sin masa.  Entonces, bien, supongamos
que podemos construir uno.
Tal vehículo viajaría con
luz.  La luz ni siquiera tiraría
un poquito por delante.  No importaba lo corto
que pensara que era un metro.  No importa cuánto
tiempo pensó que era un segundo.
Nunca registraría la luz moviéndose delante de él.
Diría que la luz es estacionaria.
No estaría de acuerdo en que la luz viajara
a la velocidad de la luz.  ¿Derecha?  Realmente no.
Verás, a la velocidad de la luz no hay nada
que ver.  No porque no haya nada que
ver, sino porque no hay
nada que ver.
Como hemos visto, cuando la velocidad de un objeto se acerca a
"C", el tiempo para que todo lo que lo rodea
se detenga.  Un objeto que
viaja muy, muy, muy, muy
cerca de la velocidad de la luz
podría viajar durante miles de millones de nuestros años
antes de que pasara un solo segundo.
Pero un vehículo sin masa, viajando a la velocidad de la luz,
podría viajar para siempre
antes de que comenzara un instante para él.
No experimenta el tiempo.
Y no tendría tiempo de hacer nada.
Ciertamente no hay tiempo para encender sus
faros.  El concepto de tiempo ni siquiera se
aplica realmente.  Un vehículo sin masa ni siquiera podría
tener las luces delanteras encendidas
antes de llegar a "C", porque un objeto sin
masa
siempre debe viajar en "C".  Tal objeto
nunca tendría un antes.  Su origen,
su viaje y su destino son simultáneos para él.
Un viaje de mil millones de años luz desde un cuásar distante
podría llevarnos un fotón mil millones de
años.  Pero literalmente no toma tiempo
para el fotón.  Y para el fotón, la
distancia que nos separa de ese cuásar
es literalmente nada.  Los fotones
son cómo vemos.  Cómo sabemos algo
sobre nuestro lugar en el universo,
y la energía que trae nuestro planeta desde el Sol es responsable de casi
toda la vida en la Tierra.  Pero a pesar de esa lista
de logros
, no piensan mucho en sí mismos.
De hecho, en lo que a ellos respecta
, ni siquiera existen.  Los observadores externos, por supuesto, los
ven y medirían que se
mueven a la velocidad de la luz
sin que nada pase o les alcance.
Entonces, si te estuvieras moviendo
a la velocidad de la luz, tendrías que ser sin masa,
como un fotón,
y no notarías nada, porque para
ti no habría nada
y no habría tiempo para notarlo.  Otras personas
te verían sin hacer nada
y no serías consciente de ti mismo.
Nunca podrías encender los faros
porque te sentirías exactamente como te
sentías antes de ser concebido.
Pero, ¿por qué la velocidad de la luz es la que es?
Quiero decir, esto es lo lejos que viaja la luz
en un segundo.  ¿Podría también viajar
tan lejos, o tan lejos, o tan lejos?
¿Podríamos concebir un universo donde la luz
viajara
tan rápido?  Sí, fácilmente.
Entonces, ¿por qué el universo en el que vivimos
es solo una de estas formas?  ¿Por qué las leyes
de la física son lo que son?  En lugar de
alguna otra forma en que podrían ser.
Bueno, hay muchas teorías, pero hasta
ahora no estamos seguros de cómo
probar ninguna de ellas, porque estamos atrapados en este
universo y aún no sabemos cómo
crear nuestros propios universos
para experimentos.  Pero tal vez hay
algo que todavía tenemos que descubrir que
obliga a la
realidad a ser de esta manera, y solo de esta manera.
O, tal vez, nada obliga a que sea
así, sino que
hay un multiverso.  Todos los universos posibles
existen.  Algunos de ellos colapsaron de
inmediato, algunos de ellos están vacíos y oscuros,
algunos de ellos implican que veas este mismo video, pero la
Tierra tiene dos soles.
Para aquellos de ustedes, en ese universo
observando, probablemente fue muy confuso
lo que acabo de decir
porque su Tierra tiene dos Soles.
Pero el punto es que el multiverso
sería una explicación bastante elegante.
O tal vez, los
universos nacen dentro de agujeros negros.
Universos cuyas leyes físicas son solo
ligeramente diferentes del universo
que les dio origen.
De esta forma, los universos podrían replicarse
según la selección natural.
Los universos que son más aptos para crear agujeros negros
tendrían más universos bebés,
haciendo que los universos que admitan agujeros negros sean
más comunes,
como quizás en el que estamos. Y eso es
bastante afortunado porque los universos que
admiten agujeros negros son
compatibles con los soles y nosotros  .
O, y esta es mi teoría favorita,
tal vez solo estemos viviendo en una simulación.
Y alguien o algo más lo
programó.
Eso suena bastante ciencia ficción.
Por supuesto.  Pero me gusta cómo lo expresa Julian Baggini en
"El cerdo que quiere ser comido".
Si asumes que, en algún momento,
la realidad virtual podría volverse lo suficientemente buena como para
que incluso sus propios habitantes
no supieran que estaban en una simulación,
y si asumes que
crear tales simulaciones sería mucho
más fácil que crear una realidad de
carne y hueso.  criaturas de sangre
que requieren un universo entero
y miles de millones de años.
Bueno, entonces es bastante fácil concluir que se podrían crear
muchos, muchos, muchos más seres simulados y
falsos que los reales.
Digamos, 999 falsos por cada
uno real.
¿Qué es más probable?
Que eres parte del 0,1%
que son reales, o que eres parte del 99,9%
que se creen reales y
no lo son.  Quizás vivimos en una simulación
creada por alguna otra
especie inteligente.  John Gribbin,
sin embargo, señala una forma posible de
descartar esta idea:
los números irracionales.  Como la raíz cuadrada de 2
o Pi.  Estos números no
terminan.  Es decir, contienen una
secuencia interminable de dígitos que nunca se repiten, lo
que significaría que quienquiera que haya programado este
universo podría
caber en todo, digamos, Pi.
Entonces, si en nuestra incansable búsqueda de
calcular más y más y más
dígitos de Pi,
alguna vez nos encontramos con una serie que se repite sin fin
o con el final, eso podría ser una buena señal de que vivimos
en una simulación.  Un universo que no es real.
Pero hasta ahora no hemos encontrado eso y
no creemos que lo hagamos.
Entonces, gracias números irracionales, por
mantenerlo real.
Y como siempre,
gracias por mirar.