Hola, Vsauce. Les habla Michael.
Si estuvieran viajando en automóvil
a la velocidad de la luz y
encendieran los faros delanteros,
¿qué sucedería? ¿Sería la luz capaz de salir
o se quedarían oscuros los faros delanteros?
O tal vez la luz se acumularía
dentro de los faros como
si fueran lavabos tapados.
O a lo mejor la luz saldría, pero al
doble de la velocidad de la luz, su velocidad
normal más la velocidad del automóvil.
No, eso no suena correcto. Ninguna de
estas respuestas suena correcta porque,
por supuesto, no hay una respuesta.
Un automóvil no puede moverse a la velocidad
de la luz. Nada que tenga masa puede hacerlo.
Pero vamos, me dicen, hay cosas que
sí se desplazan a la velocidad de la luz.
Cosas que no tienen masa, como
los fotones. Hagamos un automóvil
de luz. Bueno.
Tomemos esa sugerencia,
porque imaginar cómo es ser
la luz misma plantea muchas preguntas acerca
de la luz, acerca de por
qué son como son las cosas
y acerca de si somos o no somos reales.
Para ver lo que quiero decir
que tenemos que hablar de “C”.
La velocidad de la luz.
Es constante. Siempre y cuando no
estemos acelerando, no importa qué tan rápido
o qué tan lento nos desplacemos
en cualquier dirección, siempre veremos
que la luz se mueve a la velocidad de
la luz. Incluso cuando la luz parece ir
más despacio, cuando atraviesa diferentes
materiales,
los fotones en sí siguen desplazándose a “C”.
Sólo están tomando un
camino más largo, que toma
más tiempo. Esta ley siempre es
cierta, porque siempre que nos movemos,
en relación con otras cosas,
nuestras mediciones de las cosas y sus
mediciones de nosotros
cambian. Cuando nos movemos, todo lo
que no se mueve con nosotros nos parece
más corto
en longitud y parece estar
experimentando el tiempo más lentamente.
En cambio, para todo lo demás, somos
nosotros los que experimentamos estos cambios.
Estos cambios ocurren realmente, solo
que no pueden percibirse ni medirse a las
velocidades a las que solemos desplazarnos.
Por ejemplo, cuando caminamos al
refrigerador para buscar un refrigerio,
nuestra medición del refrigerador indica
que es una 100 mil billonésima parte de
un metro más cercano y más delgado de lo
que indicaría si estuvieramos en reposo con él.
También notamos que experimenta
el tiempo más lentamente que nosotros.
Cada uno de sus segundos
será una 100 mil billonésima parte
de un segundo más largo que un
segundo nuestro. Pero para el refrigerador,
estos cambios nos ocurren a nosotros.
Estos son números pequeños, pero a una
velocidad más cercana a la velocidad de la luz,
estos cambios pueden ser drásticos.
Como mencioné en un video anterior,
para una partícula que se acerca a alta
velocidad hacia la Tierra al 99.9999999999991%
de C, toda la Tierra parece tener apenas
70 metros de ancho.
Nuestro planeta completo.
Ahora, con todo esto en mente,
echemos un vistazo a los faros delanteros
de una nave estacionaria
y de otra que se mueve al
99% de la velocidad de la luz.
La nave cercana a la velocidad de la luz
estaría aplanada en la dirección que se desplaza
para nosotros,
mientras que la nave estacionaria no lo
estaría. Cuando los faros se encienden,
la luz proveniente de ambas
naves se desplaza a la misma velocidad.
La velocidad de una fuente de luz no
hace que esta se desplace más rápido.
La velocidad de la nave en
movimiento, sin embargo, sí le da energía a su faro
en la dirección en la que se mueve, lo cual
genera un cambio al azul desde el frente y al
rojo desde atrás.
Lo que es realmente
interesante es que eso es solo lo que
veríamos nosotros, flotando en el
espacio en reposo con la nave estacionaria.
La tripulación de la nave
veloz no vería sus haces de luz
adelantándose solo gradualmente,
como nosotros; verían exactamente lo
mismo que la tripulación de la nave estacionaria:
Haces de luz que se alejan
rápidamente de los faros a la velocidad de la luz,
exactamente como si no estuvieran en
movimiento. Este es el motivo: digamos que esta
distancia es un segundo luz, la distancia
que recorre la luz en un segundo, que es de
299,792,458 metros.
Ahora, cuando haya pasado
uno de nuestros segundos, claro,
los dos haces habrán recorrido un segundo
luz. Pero la medición que hace tripulación de la
nave en movimiento sobre la
velocidad de la luz es idéntica a la nuestra.
¿Cómo puede ser? Quiero decir, la luz
todavía no ha llegado a un segundo luz de
distancia de ellos. No hay problema. Lo
que pasa es que lo que ellos miden como un
segundo luz es más corto
que lo que medimos nosotros.
Además, ellos no estarían de acuerdo en que
ya ha transcurrido un segundo. Porque, claro,
para nosotros, el tiempo
es más lento que para ellos. Para ellos, el
segundo termina después que para nosotros
y, para entonces, su luz sí habrá
recorrido uno de sus segundos luz
desde su perspectiva. Distintos
observadores a menudo están en desacuerdo
sobre el tiempo y el espacio, pero
esos desacuerdos siempre conspiran
para asegurarse de que todos estén de
acuerdo en una cosa: la velocidad de la luz.
Esta siempre es igual para todo el mundo.
Pero ¿qué sucedecía si nos desplazáramos
a la velocidad de la luz? Bueno, lo
único que podría hacer eso sería un
vehículo sin masa. Así, muy bien,
supongamos que podemos construir uno.
Un vehículo con esas
características se desplazaría con
la luz. La luz no podría adelantársele
ni un poco. Sin importar cuán corto
le pareciera un metro. Sin importar
cuán largo le pareciera un segundo.
Jamás registraría que la luz se le adelanta.
Diría que la luz es estacionaria.
No estaría de acuerdo en que la luz se desplaza
a la velocidad de la luz.
¿Verdad? En realidad no.
Lo que pasa es que, a la
velocidad de la luz, no hay
nada que pueda ver. No porque no
haya nada visible, sino porque no hay nada
que realice el acto de ver.
Cómo ya dijimos, a medida
que un objeto se aproxima a
”C“,  el tiempo de las cosas
que lo rodean se aproxima a
un punto muerto. Un objeto
que se desplace muy, muy, muy, muy,
muy, muy cerca de la velocidad de la luz
podría viajar durante miles
de millones de nuestros años
antes de que transcurra un
solo segundo desde su perspectiva.
Pero un vehículo sin masa,
que viaja a la velocidad de la luz,
podría viajar eternamente
antes de que siquiera pueda
comenzar un instante desde su perspectiva.
No experimenta el paso del tiempo.
Por ende, no tendría tiempo para hacer nada.
Ciertamente, no tendría tiempo para encender
los faros. El concepto
de tiempo ni siquiera se
aplica a este caso. Un vehículo sin masa
tampoco podría tener los faros encendidos
desde antes de alcanzar
“C”, porque un objeto sin masa
debe desplazarse siempre a “C”. Dicho objeto
jamás tendría un “antes”. Su origen,
su viaje y su destino son
simultáneos para ese objeto.
Un viaje de mil millones de
años luz desde un quásar distante
podría llevarle mil
millones de años a un fotón
desde nuestra perspectiva.
Pero literalmente no tarda nada
desde la perspectiva del fotón. Para el
fotón, la distancia entre nosotros y el quásar
es literalmente nula. Los fotones
son lo que nos permite ver y conocer
algo sobre nuestro lugar en el universo,
y la energía que aportan a nuestro
planeta desde el sol es responsable de casi
toda la vida que hay en la Tierra.
Pero, a pesar de esa lista de logros,
los protones no piensan
gran cosa de sí mismos.
De hecho, en lo que a ellos respecta, ellos
ni siquiera existen. Los
observadores externos, por supuesto,
los ven y medirían que se están
desplazando a la velocidad de la luz
sin que nada los pase ni se les
adelante. Entonces, si nos desplazáramos
a la velocidad de la luz,
no tendríamos que tener masa,
como un fotón,
y no nos daríamos cuenta de nada, porque
desde nuestra perspectiva no existiría nada
y tampoco habría tiempo para notarlo.
Otras personas nos verían hacer nada
y no tendríamos conciencia de nosotros
mismos. Jamás podríamos encender los faros
porque nos sentiríamos
exactamente como antes de ser concebidos.
Pero ¿por qué es la
velocidad de la luz lo que es?
Quiero decir, esta es la
distancia que recorre la luz
en un segundo. ¿Podría también recorrer
esta distancia? ¿O esta? ¿O esta otra?
¿Podemos imaginar un universo en el que la luz
viaje
a esa velocidad? Sí, fácilmente.
Entonces, ¿a qué se debe
que el universo que habitamos
sea de una sola de estas
maneras? ¿Por qué son como
son las leyes de la física? En lugar de
ser de alguna otra manera posible.
Existen muchas teorías, pero
hasta ahora no sabemos bien cómo
evaluarlas, porque estamos atrapados en este
universo y aún no sabemos cómo
crear universos nosotros mismos
para hacer experimentos. Tal vez haya
algo que aún no hemos descubierto que
fuerza
a la realidad a ser de
esta manera y de ninguna otra.
O, tal vez, nada la fuerza a
ser así, pero existe un multiverso
y todos los universos posibles
existen. Algunos de ellos colapsaron
de inmediato, otros están vacíos y oscuros
y en otros tú estás mirando este video, pero
la Tierra tiene dos soles.
Para aquellos de ustedes que estén
mirando desde ese universo, lo que acabo de decir
probablemente fue muy confuso,
porque su Tierra realmente tiene dos
soles. Pero el punto es que el multiverso
sería una explicación
bastante elegante. O tal vez,
hay universos que nacen
dentro de los agujeros negros.
Universos cuyas leyes físicas
difieren sólo ligeramente de las del
universo en el que nacieron.
De esta manera, los universos podrían
replicarse de acuerdo con la selección natural.
Los universos más aptos para
la creación de agujeros negros
tendrían después
más universos bebé
y esto haría que los universos que
generan agujeros negros se vuelvan más comunes.
como, tal vez, el universo que habitamos. Y
eso sería una suerte, porque los universos que
generan agujeros negros
generan soles y a nosotros.
O (y esta es mi teoría favorita)
tal vez nuestras vidas no son más
que una simulación. Y alguien o algo
la programó.
Eso suena muy de ciencia ficción.
Es cierto. Pero me gusta
cómo lo explica Julian Baggini en
“The Pig That Wants to Be Eaten”.
Si suponemos que, en algún momento,
la realidad virtual podría volverse tan
sofisticada que incluso sus propios habitantes
no sabrían que están en una
simulación y si suponemos además
que crear esas simulaciones sería mucho más
fácil que hacer criaturas
reales de carne y hueso,
ya que eso requeriría todo un
universo y miles de millones de años…
Bueno, entonces es muy fácil llegar a la
conclusión de que podrían crearse muchos,
muchísimos más seres
simulados que seres reales.
Digamos, 999 criaturas simuladas
por cada criatura real.
¿Qué es más probable?
¿Que seamos parte del 0.1%
que es real? ¿O que seamos parte del 99.9%
que piensa que es real, pero
no lo es? Tal vez vivimos en una
simulación creada por otra especie
inteligente. John Gribbin,
sin embargo, nos brinda una
posible manera de descartar esta idea:
los números irracionales.
Como la raíz cuadrada de 2
o pi. Estos números no
tienen fin. Es decir, contienen una secuencia
de dígitos infinita que no se repite, lo cual
significa que quien sea que haya programado
este universo podría
incluir la totalidad de, digamos, pi.
Por eso, si en nuestro incansable
intento de calcular cada vez más
dígitos de pi,
encontramos algún día una
serie que se repite infinitamente
o el final, eso podría ser un
buen indicio de que vivimos en
una simulación, en un universo que no es real.
Pero, hasta ahora, eso no ha
sucedido y no es probable que suceda.
Así que, demos las gracias a los
números irracionales, por mantenernos
en la realidad.
Como siempre,
gracias por vernos.