Hé, Vsauce.  Michel ici.  Si vous conduisiez une voiture
à la vitesse de la lumière et que vous allumiez vos phares,
que se passerait-il ?  La lumière pourrait-elle sortir
ou vos phares resteraient-ils simplement éteints ?
Ou peut-être que la lumière sortirait mais qu'elle remonterait
à l'intérieur du phare comme un évier qui déborde.
Ou peut-être que la lumière sortirait mais à
deux fois la vitesse de la lumière - à sa
vitesse normale plus la vitesse de votre voiture.
Non, ça ne sonne pas bien.  Aucune de ces
réponses ne semble juste car,
bien sûr, il n'y a pas de réponse.
Une voiture ne peut pas rouler à la vitesse
de la lumière.  Rien de ce qui a de la masse ne le peut.
Mais allez, me direz-vous, il y a des choses
qui peuvent voyager à la vitesse de la lumière.
Des choses qui n'ont pas de masse, comme les photons.  Construisons une
voiture avec de la lumière.  D'accord.
Prenons cette suggestion parce qu'imaginer ce que c'est que
d'être léger, soulève beaucoup de questions sur la
lumière, sur pourquoi les choses sont comme elles sont
et si oui ou non nous sommes réels.
Afin de voir ce que je veux dire, nous devons
parler de "C".
La vitesse de la lumière.
C'est constant.  Tant que vous
n'accélérez pas, vous pouvez vous déplacer aussi vite ou
lentement ou
dans la direction que vous voulez et vous
verrez toujours la lumière se déplacer à la
vitesse de la lumière.  Même lorsque la lumière semble
ralentir, lorsqu'elle traverse différents
matériaux,
les photons eux-mêmes
voyagent toujours en "C".
Ils empruntent simplement un chemin plus long, ce qui prend
plus de temps.  Cette loi est toujours vraie
parce que chaque fois que vous vous déplacez, par
rapport à d'autres choses, vos
mesures d'eux et leurs
mesures de vous
changent.  Lorsque vous vous déplacez, tout ce qui ne
bouge pas avec vous vous semble
raccourci et éprouve le temps plus lentement.
Alors que pour tout le reste, c'est à vous
que ces changements arrivent.
Ces changements se produisent vraiment - mais pas de façon
notable ou mesurable aux vitesses auxquelles
nous voyageons habituellement.
Par exemple, en marchant vers votre
réfrigérateur pour une collation,
vous mesurerez votre réfrigérateur pour qu'il soit 100 quadrillionième
de mètre plus près et plus mince que vous
ne le feriez au repos avec lui.
Vous remarquerez également qu'il vit le temps plus lentement
que vous.  Chacune de ses secondes
sera 100 quadrillionième
de seconde plus longue que la vôtre.  Mais votre frigo
mesurera que ces transformations
vous arrivent.
Ce sont de petits nombres, mais à des vitesses
plus proches de la vitesse de la lumière,
ces changements peuvent être dramatiques.  Comme je l'ai
mentionné dans une vidéo précédente,
pour une particule se précipitant vers la Terre à
99,9999999999991 %,
la Terre entière semblerait n'avoir qu'une
profondeur de 70 mètres.  Toute notre planète.
Maintenant, avec tout cela à l'esprit,
examinons les
phares utilisés par un navire à l'arrêt et celui qui se déplace
à 99 % de la vitesse de la lumière.
Le vaisseau à vitesse proche de la lumière serait
aplati dans le sens de son voyage
vers nous,
alors qu'un vaisseau stationnaire ne le serait pas.  Lorsque leurs
phares
s'allument, la lumière provenant des deux navires se déplace
au même rythme.
La vitesse d'une source lumineuse ne la
pousse pas plus vite.
La vitesse du vaisseau en mouvement donne cependant de l'
énergie à son phare
dans la direction vers laquelle il se dirige, provoquant un
décalage vers le bleu de l'avant et un décalage vers le rouge
de l'arrière.
Ce qui est vraiment cool, c'est que
c'est exactement ce que
nous verrions, flottant dans l'espace au repos
avec le vaisseau stationnaire.
L'équipage du navire en mouvement rapide
ne verrait pas leurs faisceaux, gagnant seulement progressivement
sur eux
comme nous le faisons, ils verraient exactement
ce que l'équipage des navires stationnaires voit.
Des faisceaux lumineux fuyant rapidement leurs
phares à la vitesse de la
lumière comme s'ils se déplaçaient.  Et
voici pourquoi.  Disons que cette distance
est d'une seconde lumière.  La distance parcourue par la
lumière en une seconde.  Soit
299 792 458 mètres.
Maintenant, après une de nos secondes, bien sûr, les
deux faisceaux auront parcouru une
seconde légère.  Mais l'équipage du vaisseau en mouvement estime que
la vitesse de la lumière est la même que nous.
Mais comment cela a-t-il un sens ?
Je veux dire, la lumière n'a pas encore parcouru une seconde d'
eux.  Aucun problème.  Vous voyez, ce qu'ils
mesurent comme étant une seconde-lumière
est plus court que ce que nous mesurons.  Et
ils ne seraient pas d'accord pour dire qu'une seconde s'est
encore écoulée non plus.  Parce que, bien sûr, pour
nous, le
temps est plus lent pour eux.  Ils comptent une
seconde pour finir plus tard que nous,
à quel point leur lumière s'est en effet
éloignée d'une de leurs secondes-lumière
.  Les observateurs seront souvent en désaccord
sur le temps et l'espace, mais ces
désaccords conspirent toujours
pour s'assurer qu'ils sont d'accord sur une chose.
La vitesse de la lumière.
C'est toujours pareil pour tout le monde.
Et si vous voyagiez
à la vitesse de la lumière ?  Eh bien, la seule
chose qui pourrait faire cela serait un
véhicule sans masse.  Donc, très bien, supposons
que nous pouvons en construire un.
Un tel véhicule voyagerait avec la
lumière.  La lumière ne tirerait même jamais
un tout petit peu devant elle.  Peu importe à quel point
il pensait qu'un mètre était court.  Peu importe combien de temps
il pensait qu'une seconde était.
Il n'enregistrerait jamais la lumière se déplaçant devant lui.
Cela dirait que la lumière était stationnaire.
Il ne serait pas d'accord que la lumière voyage
à la vitesse de la lumière.  Droit?  Pas vraiment.
Vous voyez, à la vitesse de la lumière, il n'y a rien
à voir.  Non pas parce qu'il n'y a rien à
voir mais parce qu'il n'y a
rien à voir.
Comme nous l'avons vu, lorsque la vitesse d'un objet approche de
"C", le temps pour tout ce qui l'entoure s'approche d'
un arrêt.  Un objet se
déplaçant très très très très très très
près de la vitesse de la lumière
pourrait voyager pendant des milliards d'années
avant qu'une seule seconde se soit écoulée pour lui.
Mais un véhicule sans masse, voyageant à la vitesse de la lumière,
pourrait voyager indéfiniment
avant même qu'un instant ne commence pour lui.
Il n'éprouve pas de temps.
Et il n'aurait pas le temps de faire quoi que ce soit.
Certainement pas le temps d'allumer ses
phares.  La notion de temps ne s'applique même pas vraiment
.  Un véhicule sans masse ne pourrait même pas
avoir ses phares allumés
avant d'atteindre "C", car un objet sans
masse
doit toujours voyager à "C".  Un tel objet
n'aurait jamais d'avant.  Son origine,
son parcours et sa destination sont pour lui simultanés.
Un voyage d'un milliard d'années-lumière à partir d'un quasar lointain
pourrait nous amener un photon à un milliard d'
années.  Mais cela ne prend littéralement pas de temps
pour le photon.  Et pour le photon, la
distance qui nous sépare de ce quasar
n'est littéralement rien.  Les photons
sont notre façon de voir.  Comment nous savons quoi que ce soit
sur notre place dans l'univers,
et l'énergie qu'ils apportent à notre planète du Soleil est responsable de presque
toute la vie sur Terre.  Mais malgré cette liste
de réalisations,
ils ne pensent pas beaucoup à eux-mêmes.
En fait, en ce qui les concerne, ils
n'existent même pas.  Les observateurs extérieurs, bien sûr, les
voient et les mesureraient pour se
déplacer à la vitesse de la lumière
sans que rien ne passe ou ne gagne sur eux.
Donc, si vous vous déplaciez
à la vitesse de la lumière, vous devriez être sans masse,
comme un photon,
et vous ne remarqueriez rien, car pour
vous il n'y aurait rien,
et pas le temps de le remarquer.  Les autres
vous verraient ne rien faire
et vous seriez inconscient de vous-même.  Vous
ne pourriez jamais allumer les phares
parce que vous vous sentiriez exactement comme vous vous
sentiez avant d'être conçu.
Mais pourquoi la vitesse de la lumière est-elle ce qu'elle est ?
Je veux dire, c'est la distance parcourue par la lumière
en une seconde.  Pourrait-il aussi voyager
si loin, ou si loin, ou si loin ?
Pourrait-on concevoir un univers où la lumière
voyagerait
aussi vite ?  Ouais, facilement.
Alors, pourquoi est-ce que l'univers dans lequel nous vivons
n'est qu'une de ces voies ?  Pourquoi les lois
de la physique sont-elles ce qu'elles sont ?  Au lieu d'
une autre façon, ils pourraient l'être.
Eh bien, il y a beaucoup de théories, mais jusqu'à
présent, nous ne savons pas exactement comment
tester l'une d'entre elles, car nous sommes coincés dans cet
univers et ne savons pas encore comment
créer nos propres univers
pour des expériences.  Mais peut-être y a-t-il
quelque chose que nous n'avons pas encore découvert qui
oblige la
réalité à être ainsi, et seulement ainsi.
Ou, peut-être, rien ne l'oblige à être
ainsi, mais à la place,
il y a un multivers.  Chaque univers possible
existe.  Certains d'entre eux se sont effondrés
immédiatement, certains d'entre eux sont vides et sombres,
certains d'entre eux impliquent que vous regardiez cette vidéo même mais la
Terre a deux soleils.
Pour ceux d'entre vous, dans cet univers qui
observe, c'était probablement très déroutant
ce que je viens de dire
parce que votre Terre a deux soleils.
Mais le fait est que le multivers
serait une explication assez élégante.
Ou peut-être que les
univers sont nés à l'intérieur des trous noirs.
Des univers dont les lois physiques ne
diffèrent que peu de l'univers
qui lui a donné naissance.
De cette façon, les univers pourraient se répliquer
selon la sélection naturelle.
Les univers qui sont plus aptes à créer des trous noirs
auraient alors plus de bébés univers,
rendant les univers qui supportent les
trous noirs plus communs,
comme peut-être celui dans lequel nous nous trouvons. Et c'est
plutôt chanceux car les univers qui
supportent les trous noirs
supportent les Soleils, et nous  .
Ou - et voici ma théorie préférée -
peut-être vivons-nous simplement dans une simulation.
Et quelqu'un ou quelque chose d'autre l'a
programmé.
Ça sonne plutôt science-fiction.
Bien sûr.  Mais j'aime la façon dont Julian Baggini le met dans
"Le cochon qui veut être mangé".
Si vous supposez qu'à un moment donné,
la réalité virtuelle pourrait devenir suffisamment bonne pour
que même ses propres habitants
ne sachent pas qu'ils étaient dans une simulation,
et si vous supposez que
créer de telles simulations serait bien
plus facile que de créer de la vraie
chair-et-  créatures de sang
qui nécessitent un univers entier
et des milliards d'années.
Eh bien, alors il est assez facile de conclure que
beaucoup plus d'
êtres simulés et factices pourraient être créés que de vrais.
Dites, 999 faux pour chaque
vrai.
Quoi de plus probable ?
Que vous faites partie des 0,1 %
qui sont réels, ou que vous faites partie des 99,9 %
qui pensent qu'ils sont réels mais
ne le sont pas.  Peut-être vivons-nous dans une simulation
créée par d'autres
espèces intelligentes.  John Gribbin,
cependant, indique une manière possible de
rejeter cette idée :
les nombres irrationnels.  Comme la racine carrée de 2
ou Pi.  Ces chiffres ne
finissent pas.  Je veux dire, ils contiennent une
séquence de chiffres sans fin et sans répétition, ce
qui signifierait que celui qui a programmé cet
univers pourrait
tenir dans tout, disons, Pi.
Donc, si dans notre quête inlassable de
calcul de plus en plus de
chiffres de Pi,
nous rencontrons une série ou une fin qui se répète sans
fin, cela pourrait être un assez bon signe que nous vivons
dans une simulation.  Un univers qui n'est pas réel.
Mais jusqu'à présent, nous n'avons pas trouvé cela et nous
ne pensons pas que nous le ferons.
Donc, merci les nombres irrationnels, pour le
garder réel.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.