Salut, Vsauce. Ici Michael. Si vous étiez en train de conduire
à la vitesse de la lumière et que vous allumiez vos phares
que se passerait-il ? La lumière serait-t-elle capable de sortir
ou les phares resteraient juste éteints ?
Ou peut-être que la lumière sortirait mais en remontant
à l'intérieur du phare comme un évier qui déborde.
Ou peut-être que la lumière sortirait mais à deux fois la vitesse de la lumière - sa vitesse
normale plus la vitesse de la voiture.
Non, ça semble impossible. Aucune de ces réponses ne sonnent juste parce que,
bien sûr, il n'y a pas de réponse.
Une voiture ne peut pas voyager à la vitesse
de la lumière. Rien qui a une masse ne le peut.
Mais voyons, vous dites, il y a des choses qui peuvent voyager à la vitesse de la lumière
Des choses qui n'ont pas de masse, comme les photons. Imaginons une voiture
faite de lumière. Okay.
Prenons cette suggestion, car imaginer comment c'est
d'être de la lumière amène à beaucoup de questions à propos
de la lumière, pourquoi les choses sont ce qu'elles sont
et si oui ou non nous existons vraiment.
Afin de voir ce que c'est, nous devons parler de ce que "C" est :
La vitesse de la lumière.
C'est une constante. Tant que vous n'accélérerez pas, vous pouvez bouger aussi rapidement ou
ralentir ou
dans n'importe quel direction que vous voulez et vous
verrez toujours la lumière bouger à la vitesse de la lumière
Même quand la lumière apparaît ralentie, lorsqu'elle passe dans différents
matériaux,
les photons en eux même voyagent toujours à "C"
Ils prennent juste une route plus longue, ce qui prend
plus de temps. Cette loi tiens toujours la route parce que quand vous bougez
relativement des autres choses, votre perception des autres et leur
perception de vous
change. Quand vous bougez, tout ce qui ne bouge pas avec vous vous apparais comme
plus longiforme
et perçois le temps plus lentement.
Alors que pour tout les autres, c'est a vous qu'arrive tout ces changements.
Ces changements arrivent vraiment - ce n'est juste pas remarquable ou mesurable à la vitesse
qu'on voyage d'habitude.
Par exemple, quand vous marchez vers votre réfrigérateur pour prendre le goûter,
vous allez mesurer votre frigo comme étant a 100 quadrillions
de mettre plus proche et plus fin que si vous seriez au repos avec lui.
Vous remarquerez qu'il vit le temps plus lentement
que vous. Chacune de ces secondes seraient un centième de quadrillion
d'une seconde plus longue que la votre. Mais votre réfrigérateur
mesurera ces transformations comme vous arrivant à vous.
Ce sont des petits nombres, mais a des vitesses proche de la vitesse de la lumière
ces changements peuvent être dramatiques. Comme je l'ai mentionné dans une vidéo précédente,
pour une particule voyageant proche de la Terre a 99,9999999999991% de C
la Terre entière apparaîtrai comme étant
épais de 70 m. Toute notre planète !
Maintenant avec tout cela en tête, allons regarder les phares
utilisés par un vaisseau stationnaire et un autre qui avance
à 99% de la vitesse de la lumière
Le vaisseau proche de la vitesse de la lumière s'aplatirai en direction de son voyage
vers nous,
pendant que le vaisseau stationnaire, non. Lorsque leurs phares allumeraient
la lumière sortirai des deux vaisseaux comme voyageant à la même vitesse.
La vitesse d'une source de lumière ne pousse pas la lumière plus rapidement.
La vitesse du vaisseau en mouvement, cependant, donne à ses phares de l'énergie
dans la direction de son front, causant un décalage vers le bleu à l'avant et un décalage vers le rouge
depuis l'arrière
Ce qui est vraiment cool en pensant que c'est juste ce que
l'on verrai, flottant dans l'espace au repos avec le vaisseau stationnaire.
L'équipage du vaisseau bougeant rapidement ne verraient leur rayon que graduellement
gagnant sur eux
comme nous le faisons, ils verraient exactement ce que l'équipage du vaisseau stationnaire verrai.
Le faisceau lumineux fuyant rapidement leurs phares à la vitesse de la lumière
juste comme si ils ne bougeaient pas du tout. Et voici pourquoi. Disons que cette distance
est une seconde lumière. La distance que la lumière traverse en une seconde. Ce qui est
299 792 458 mètres
Maintenant, après une de nos secondes,
les deux faisceaux vont parcourir une seconde lumière. Mais l'équipage du vaisseau mouvant
mesurent la vitesse de la lumière comme étant la même que la notre.
Mais comment cela peut-il avoir un sens ? Je veux dire, la lumière n'a pas encore parcouru une seconde lumière pour
eux. Pas de soucis. Vous voyez, ce qu'ils mesurent comme une seconde lumière
est plus petit que ce que nous mesurons. Et
ils ne seraient pas d'accord pour dire qu'une seconde est déja passé. Parce que bien sur pour
nous
le temps est plus lent que pour eux. Une seconde finie plus tard que pour nous.
mais, de leur point de vu, la lumière à en effet parcouru une de leur seconde lumière
depuis eux. Les observateurs vont souvent se contredire
à propos du temps et de l'espace, mais ces désaccords vont toujours correspondre
à faire en sorte qu'ils soient d'accord sur une chose. La vitesse de la lumière.
C'est toujours la même pour tout le monde.
Mais que ce passerait-il si vous voyageriez
à la vitesse de la lumière ? Eh bien, la seule chose qui pourrai faire ça serait
un véhicule sans masse. Donc, d'accord, assumons qu'on peut en fabriquer un.
Un tel véhicule pourrait voyager avec
la lumière. La lumière ne se pousserait jamais
un tout petit peu plus loin. Qu'importe la longueur
de SON mètre. Qu'importe la durée de SA seconde.
Il ne percevrait aucune lumière en mouvement devant lui
Il dirai que la lumière était stationnaire. Il ne serait pas d'accord pour dire que la lumière voyage
à la vitesse de la lumière. N'est-ce pas ? Pas vraiment.
Vous voyez, à la vitesse de la lumière il n'y à rien
à voir. Pas parcequ'il n'y a voir mais parce que il n'y a rien
qu'on puisse faire pour voir.
Comme on a vu,  quand la vitesse d'un objet approche
C, le temps pour tout à coté approche
une impasse. Un objet
voyageant très très [...] proche de la vitesse de la lumière
pourrai voyager pour des milliards de nos années
sans qu'une seule seconde ne passe pour lui
Mais un véhicule sans masse, voyageant à la vitesse de la lumière,
pourrai voyager pour toujours
avant qu'un instant ne commence même pour lui.
Il ne ressent plus le temps.
Et il n'aurai eu aucun temps pour faire quoique ce soit.
Certainement pas le temps d'allumer ses
phares. Le concept de temps ne s'applique
même pas vraiment. Un véhicule ne pourrai même pas avoir ses phares allumés
avant d'atteindre "C", parce qu'un object sans masse
doit toujours voyager à "C". Un tel objet
n'aurai jamais d'avant. Son origine,
son voyage et sa destination seraient simultanés pour lui.
Un milliard d'années lumières depuis un quasar distant
pourrai prendre a un photon un milliard d'années
pour nous. Mais il ne prend littéralement pas de temps
pour le photon. Et pour le photon, la distance de nous vers le quasar
est littéralement rien. Les photons
sont comme nous les voyons. Comme nous savons n'importe quoi à propos de notre place dans l'univers,
et de l'énergie qu'ils apportent à notre planète depuis le soleil est responsable pour quasiement
toute la vie sur Terre. Mais en dépit de cette liste d'accomplissements,
ils ne pensent pas grand chose d'eux-mêmes.
En fait, aussi longtemps qu'ils sont concernés, ils
n'existent même pas. En dehors des observateurs, bien sur,
les voient et pourraient les mesurer bouger à la vitesse de la lumière
sans que rien ne les passe ou les dépasses. Donc si vous vous déplaceriez
à la vitesse de la lumière, vous devriez êtres sans masse,
comme un photon,
et vous ne ressentireriez rien du tout, parce que pour vous il n'y aurai rien,
et pas de temps pour le remarquer. Les autres personnes vous verraient en train de ne rien faire
et vous ne seriez même pas conscient de vous même. Vous ne pourriez jamais allumer les phares
parce que vous vous sentiriez exactement comme vous vous sentiez avant que vous soyez conçu.
Mais pourquoi la vitesse de la lumière est ce qu'elle est ?
Je veux dire, c'est la vitesse a laquelle la lumière voyage
en une seconde. Pourrait-il aussi parcourir
cette distance, ou cette distance, ou cette distance ? Pourrions-nous concevoir un univers ou la lumière
voyageait
aussi rapidement que ça ? Ouai, facilement.
Alors, pourquoi se fait-il que l'univers dans lequel nous vivons
est seulement une de ces façons ? Pourquoi les lois de la physique
sont ce qu'elles sont ? Au lieu de
autre chose qu'elles pourraient être ?
Eh bien, il existe pleins de théories, mais nous ne sommes pas exactement surs comment
tester l'une d'entre elles, parce que nous sommes coincé dans cet
univers et nous ne savons pas encore comment créer notre propre univers
pour des expériences. Mais peut-être qu'il y a quelque chose que nous avons à découvrir qui
oblige
la réalité d'être de cette façon, et seulement de cette façon.
Ou, peut-être, rien ne l'oblige à être de cette façon mais au lieu
il existe un multiverse. Toutes les univers possibles
existent. Certains d'entres eux se sont effondrés immédiatement, certains d'entres eux sont vides et noirs,
certains d'entres eux vous implique vous en train de regarder cette même vidéo mais
la Terre a deux soleils
Pour ceux d'entres vous, dans cet univers qui regardent, ce que je viens de dire
doit être très perturbant
parce que votre Terre a en effet deux Soleils. Mais l'important est que, le multiverse
serai une explication plutôt élégante. Ou peut-être que
les univers sont nés dans des trous noirs.
Les univers dont les lois physiques sont légèrement différents de l'univers
qui leur donna naissance
De cette façon, les univers pourraient se répliquer en accord avec la sélection naturelle
qui sont plus à même de créer des trous noirs
auraient plus de bébé univers,
rendant les univers qui supportent les trous noirs plus communs,
comme peut-être celui dans lequel nous vivons. Et c'est une bonne chance car les univers
qui ont des trous noirs
ont des soleils, et nous.
Ou - et ici voici ma théorie favorite -
peut-être nous sommes juste en train de vivre dans une simulation. Et quelqu'un ou quelque chose d'autre
avait programmé ceci.
Ca sonne plutôt comme de la science fiction
Bien sur. Mais j'aime comme Julian Baggini en parle dans
"Le cochon qui veut être mangé". Si vous assumez, que a un certain point,
la réalité virtuelle pourrai devenir suffisamment avancé que même ses propres habitants
ne sauraient pas qu'ils seraient dans une simulation, et si vous assumez
que créer des simulations de la sorte
serait bien plus facile que de créer des vrais créatures en chair et en os
qui demande un univers entier des des milliards d'années.
Eh bien, alors c'est plutôt facile de conclure que beaucoup beaucoup [...] plus de choses
fausses simulées pourraient être créées que des vraies.
Disons qu'on a, 999 de faux pour chaque
vrais créatures
Qu'est-ce qui est le plus probable ? Que vous fassiez partie du 0,1%
qui est vrais, ou que vous fassiez partie du 99,9%
qui pensent qui sont vrais mais
qui ne le sont pas. Peut-être, nous vivons dans une simulation créé par d'autres
espèces intelligentes. John Gribbin,
toutefois, montre une des façon possible de rejeter cette idée
les nombres irrationnels.  Comme les racines carrés de 2
ou Pi. Ces nombres n'ont pas
de fin. C'est à dire qu'ils contaignent une séquences de chiffres
sans fin qui ne se répète jamais, ce qui voudrai dire que n'importe qui aurai programmé cet
univers pourrai
inclure tout les chiffres de, disons, Pi.
Donc, si dans notre infatigable poursuite de calculs de plus en plus de
chiffres de Pi,
nous courrons dans une séries qui se répète
sans fin, ça pourrai un plutôt bon signe que nous vivons
dans une simulation. Un univers qui n'est pas réel.
Mais jusqu'a présent nous n'avons pas trouvé cela et nous ne pensons pas que nous allons trouver ceci.
Alors, merci à vous les nombres irrationnels, pour garder
ceci réel.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.