Ehi, Vsauce.  Michele qui.  Se guidassi un'auto
alla velocità della luce e accendessi i fari
cosa accadrebbe?  La luce potrebbe uscire
o i tuoi fari rimarrebbero semplicemente scuri?
O forse, la luce verrebbe fuori, ma si fermerebbe
all'interno del faro come un lavandino traboccante.
O forse la luce si spegnerebbe ma al
doppio della velocità della luce - alla sua
velocità normale più la velocità della tua auto.
No, non suona bene.  Nessuna di queste
risposte suona giusta perché
, ovviamente, non c'è una risposta.
Un'auto non può viaggiare alla velocità
della luce.  Niente che ha massa può.
Ma dai, dici, ci sono cose
che possono viaggiare alla velocità della luce.
Cose che non hanno massa, come i fotoni.  Costruiamo un'auto
senza luce.  Bene.
Prendiamo questo suggerimento perché immaginare
com'è essere luce, solleva molte domande sulla
luce, sul perché le cose sono come sono
e sul fatto che siamo reali o meno.
Per capire cosa intendo dobbiamo
parlare di "C".
La velocità della luce.
È costante.  Finché non stai
accelerando, puoi muoverti velocemente o
lentamente o
nella direzione che desideri e
vedrai sempre la luce che si muove alla
velocità della luce.  Anche quando la luce sembra
rallentare, passando attraverso
materiali diversi,
i fotoni stessi
viaggiano sempre a "C".
Stanno solo prendendo un percorso più lungo, che richiede
più tempo.  Questa legge è sempre vera
perché ogni volta che ti muovi,
rispetto ad altre cose, le tue
misurazioni di esse e le loro
misurazioni di te
cambiano.  Quando ti muovi, tutto ciò che non si
muove con te ti sembra
accorciarsi
in lunghezza e vivere il tempo più lentamente.
Mentre a tutto il resto, sei a te
che accadono questi cambiamenti.
Questi cambiamenti accadono davvero, ma non in modo
evidente o misurabile alle velocità a
cui viaggiamo di solito.
Ad esempio, mentre cammini verso il tuo
frigorifero per uno spuntino
, misurerai il tuo frigorifero in modo che sia 100 quadrilionesimo
di metro più vicino e più sottile di quello che
avresti a riposo con esso.
Noterai anche che sperimenta il tempo più lentamente
di te.  Ciascuno dei suoi secondi
sarà un 100 quadrilionesimo
di secondo più lungo del tuo.  Ma il tuo frigorifero
misurerà che queste trasformazioni stanno
accadendo a te.
Questi sono numeri piccoli, ma a velocità
più vicine alla velocità della luce
questi cambiamenti possono essere drammatici.  Come ho
detto in un video precedente,
a una particella che corre verso la Terra al
99,99999999999991%
l'intera Terra sembrerebbe essere
profonda solo 70 metri.  Tutto il nostro pianeta.
Ora, con tutto questo in mente, diamo
un'occhiata ai
fari utilizzati da una nave ferma e da una che si muove
al 99 percento della velocità della luce.
La Near Light Speed Ship verrebbe appia
tita nella direzione del suo viaggio verso
di noi, mentr
una stazionaria no.  Quando i
fari si accendono,
la luce proveniente da entrambe le navi viaggia
alla stessa velocità.
La velocità di una sorgente luminosa non la
spinge più veloce.
La velocità della nave in movimento, tuttavia,
dà energia ai suoi fari
nella direzione in cui è diretta, causando uno
spostamento blu dalla parte anteriore e uno spostamento rosso
da dietro.
La cosa davvero interessante è che questo
è proprio quello
che vedremmo, fluttuare nello spazio a riposo
con la nave ferma.
L'equipaggio della nave in rapido movimento
non vedrebbe i loro raggi, solo gradualmente
guadagnando su di loro
come facciamo noi, lo vedrebbero esattamente
ciò che vede l'equipaggio delle navi ferme.
I raggi di luce fuggono rapidamente dai
fari alla velocità della luce
proprio come se si stessero muovendo.  Ed
ecco perché.  Diciamo che questa distanza
è un secondo luce.  La distanza percorsa dalla luce
in un secondo.  Che è
299.792.458 metri.
Ora, dopo uno dei nostri secondi, sicuramente
entrambi i raggi avranno viaggiato per un
secondo luce.  Ma l'equipaggio della nave in movimento
misura la velocità della luce per essere la nostra.
Ma come ha senso?
Voglio dire, la luce non ha ancora viaggiato di un secondo luce da
loro.  Nessun problema.  Vedete, quello che
misurano un secondo luce
è più corto di quello che misuriamo noi.  E
non sarebbero nemmeno d'accordo sul fatto che
sia passato nemmeno un secondo.  Perché, ovviamente, per
noi il
tempo è più lento per loro.  Contano un
secondo finendo più tardi rispetto a noi,
a quel punto la loro luce ha effettivamente
viaggiato di uno dei loro secondi luce
da loro.  Gli osservatori spesso non saranno d'accordo
su tempo e spazio, ma quei
disaccordi con loro cospirano sempre
per assicurarsi che siano d'accordo su una cosa.
La velocità della luce.
È sempre lo stesso per tutti.
E se viaggiassi
alla velocità della luce?  Bene, l'unica
cosa che potrebbe farlo sarebbe un
veicolo senza massa.  Quindi, bene,
supponiamo di poterne costruire uno.
Un tale veicolo viaggerebbe con la
luce.  La luce non la
precederebbe nemmeno di un minuscolo briciolo.  Non importa
quanto fosse breve un metro.  Non importa quanto
tempo pensavi fosse un secondo.
Non registrerebbe mai la luce che si muove davanti a sé.
Direbbe che la luce è stazionaria.
Non sarebbe d'accordo che la luce viaggiasse
alla velocità della luce.  Destra?  Non proprio.
Vedi, alla velocità della luce non c'è niente
da vedere.  Non perché non c'è niente da
vedere, ma perché non c'è niente
da fare per vedere.
Come abbiamo visto, quando la velocità di un oggetto si avvicina a
"C", il tempo per tutto ciò che lo circonda si
avvicina all'arresto.  Un oggetto che
viaggia molto molto molto molto molto molto molto
vicino alla velocità della luce
potrebbe viaggiare per miliardi dei nostri anni
prima che passi un solo secondo.
Ma un veicolo senza massa, che viaggiava alla velocità della luce,
poteva viaggiare per sempre
prima ancora che iniziasse un istante.
Non ha tempo.
E non avrebbe tempo per fare nulla.
Di certo non c'è tempo per accendere i
fari.  Il concetto di tempo non si applica nemmeno davvero
.  Un veicolo senza massa non potrebbe nemmeno
avere i fari accesi
prima di colpire "C", perché l'oggetto senza
massa
deve viaggiare sempre in "C".  Un oggetto del
genere non avrebbe mai avuto un prima.  La sua origine, il
suo viaggio e la sua destinazione sono per esso simultanei.
Un viaggio di un miliardo di anni luce da un quasar distante
potrebbe richiedere a un fotone un miliardo di anni
per noi.  Ma non ci vuole letteralmente tempo
per il fotone.  E per il fotone, la
distanza tra noi da quel quasar
è letteralmente nulla.  I fotoni
sono come vediamo.  Come sappiamo qualcosa
sul nostro posto nell'universo
e l'energia che portano al nostro pianeta dal Sole è responsabile di quasi
tutta la vita sulla Terra.  Ma nonostante quell'elenco
di risultati
, non pensano molto a se stessi.
In realtà, per quanto li riguarda,
non esistono nemmeno.  Gli osservatori esterni, ovviamente,
li vedono e li misurerebbero in modo che si
muovano alla velocità della luce
senza che nulla passi o guadagni su di loro.
Quindi, se ti muovi
alla velocità della luce, dovresti essere privo di massa,
come un fotone,
e non noterai nulla, perché per
te non ci sarebbe niente
e non il tempo per notarlo.  Le altre persone
ti vedrebbero non fare nulla
e non saresti consapevole di te stesso.  Non
potresti mai accendere i fari
perché ti sentiresti esattamente come ti
sentivi prima di essere concepito.
Ma perché la velocità della luce è quella che è?
Voglio dire, questo è quanto lontano viaggia la luce
in un secondo.  Potrebbe anche viaggiare
così lontano, o così lontano, o così lontano?
Potremmo concepire un universo in cui la luce
viaggiasse
così velocemente?  Sì, facilmente.
Allora, perché l'universo in cui viviamo
è solo uno di questi modi?  Perché le leggi
della fisica sono ciò che sono?  Invece di
qualche altro modo potrebbero essere.
Bene, ci sono molte teorie, ma
finora non siamo esattamente sicuri di come
testarne qualcuna, perché siamo bloccati in questo
universo e non sappiamo ancora come
creare universi nostri
per gli esperimenti.  Ma forse c'è
qualcosa che dobbiamo ancora scoprire che
obbliga la
realtà a essere così, e solo così.
O, forse, niente lo obbliga ad essere
così, ma invece
c'è un multiverso.  Ogni singolo universo possibile
esiste.  Alcuni di loro sono crollati
immediatamente, alcuni sono vuoti e bui,
alcuni coinvolgono la tua visione di questo video ma la
Terra ha due Soli.
Per quelli di voi, in quell'universo che
guardavano,
quello che ho appena detto è stato probabilmente molto confuso
perché la vostra Terra ha due Soli.
Ma il punto è che il multiverso
sarebbe una spiegazione piuttosto elegante.
O forse, gli
universi nascono all'interno dei buchi neri.
Universi le cui leggi fisiche sono solo
leggermente diverse dall'universo
che l'ha generato.
In questo modo, gli universi potrebbero replicarsi
secondo la selezione naturale.
Gli universi più adatti alla creazione di buchi neri
avrebbero quindi più universi piccoli,
rendendo più comuni gli universi che supportano i
buchi neri,
come forse quello in cui ci troviamo. E questo è
abbastanza fortunato perché gli universi che
supportano i buchi neri
supportano i Soli e noi  .
Oppure - ed ecco la mia teoria preferita -
forse stiamo solo vivendo in una simulazione.
E qualcuno o qualcos'altro lo ha
programmato.
Sembra piuttosto fantascientifico.
Sicuro.  Ma mi piace come la mette Julian Baggini ne
"Il maiale che vuole essere mangiato".
Se assumi che a un certo punto nel tempo,
la realtà virtuale potrebbe diventare abbastanza buona
che anche i suoi stessi abitanti
non sapessero di trovarsi in una simulazione,
e se assumi che
creare tali simulazioni sarebbe molto
più semplice che creare una vera
carne e ossa  creature del sangue
che richiedono un intero universo
e miliardi di anni.
Bene, allora è abbastanza facile concludere che
molti molti molti molti più esseri simulati e
falsi potrebbero essere creati rispetto a quelli reali.
Diciamo, 999 falsi per ognuno
vero.
Cosa c'è di più probabile?
Che fai parte dello 0,1%
che è reale, o che fai parte del 99,9%
che pensa di essere reale
ma non lo è.  Forse viviamo in una simulazione
creata da qualche altra
specie intelligente.  John Gribbin,
tuttavia, indica un possibile modo per
respingere questa idea: i
numeri irrazionali.  Come la radice quadrata di 2
o Pi.  Questi numeri non
finiscono.  Voglio dire, contengono una
sequenza di cifre senza fine e mai ripetuta, il
che significherebbe che chiunque abbia programmato questo
universo potrebbe
adattarsi a tutto, diciamo, Pi.
Quindi, se nella nostra instancabile ricerca di
calcolare sempre più e più
cifre di Pi,
dovessimo mai imbatterci in una serie che si ripete all'infinito
o nella fine, questo potrebbe essere un buon segno che viviamo
in una simulazione.  Un universo che non è reale.
Ma finora non l'abbiamo trovato e
non pensiamo che lo faremo.
Quindi, grazie a numeri irrazionali, per
mantenerlo reale.
E come sempre,
grazie per la visione.