Hey, Vsauce. Qui è Michael. Se steste guidando una macchina
alla velocità della luce e accendeste i fari
cosa accadrebbe? La luce sarebbe in grado di uscire
o i fari resterebbero spenti?
oppure, la luce uscirebbe ma rimarrebbe incastrata
dentro ai fari come un lavandino strabordante?
oppure la luce uscirebbe al doppio della velocità della luce - alla sua velocità normale
più la velocità della macchina
No, non sembra giusto.
Nessuna di queste risposte sembra giusta
perché, ovviamente, non vi è risposta.
Una macchina non può viaggiare
alla velocità
della luce. Niente che ha massa può.
Ma andiamo, direste voi, ci sono cose che viaggiano alla velocità della luce
Oggetti che non hanno massa, come i fotoni.
Costruiamo una macchina
con la luce. Okay
Usiamo questo suggerimento perché immaginando come sarebbe essere
luce, porterebbe portare a molte questioni sulla
luce, su come le cose sono quel che sono
e su cosa sia o non sia reale.
Per poter "C"apire ciò che intendo dobbiamo parlare di "C".
La velocità della luce.
È una Costante. Finché non stai accelerando, puoi muoverti tanto velocemente o
lentamente o
in qualunque direzione tu voglia e vedresti comunque
la luce muoversi sempre alla velocità
della luce. Anche quando la luce sembra rallentare, mentre attraversa un materiale
differente,
i fotoni stanno ancora viaggiando sempre a "C".
Stanno solo intraprendendo un percorso più lungo, che richiede
più tempo. Questa legge rimane sempre vera perché ogni volta che ti muovi,
rispetto ad altri oggetti, le tue percezioni di loro e le loro
percezioni di te
cambiano. Quando ti muovi, tutto ciò che non si sta muovendo con te ti appare come fosse
ristretto
in lunghezza e stesse vivendo il tempo più lentamente.
Rispetto a tutto il resto, è a te che questi cambiamenti avvengono.
Questi cambiamenti avvengono davvero - solo non si possono notare o misurare alle velocità
a cui normalmente viaggiamo.
Per esempio, mentre cammini verso il tuo frigorifero per uno snack,
percepirai il tuo frigo come fosse 100 quadrilionesimi
di metro più vicino e più stretto di quanto faresti da fermo.
Noterai anche che percepisce il tempo più lentamente
di te. Ognuno dei suoi secondi sarà 100 quadrilionesimi
di secondo più lungo dei tuoi. Ma il tuo frigo
percepirà che queste trasformazioni stanno accadendo a te.
Questi sono numeri piccoli, ma a velocità prossime a quella della luce
questi cambiamenti possono essere drammatici. Come ho detto in uno scorso video,
per una particella che corre verso la terra al 99.9999999999991% di "C"
l'intera Terra apparirebbe come
profonda 70 metri. Il nostro intero pianeta.
Ora, con tutto questo in mente, esaminiamo il caso dei fari
utilizzati da una nave stazionaria e da una che si sta muovendo
al 99% della velocità della luce.
La nave prossima alla velocità della luce apparirebbe appiattita nella direzione del suo percorso
per noi,
mentre quella stazionaria no. Quando i loro fari si accendono
la luce che si genera da entrambe le navi viaggia alla stessa frequenza.
La velocità di una sorgente di luce non la spinge più velocemente.
La velocità della nave in movimento, però, conferisce in effetti al suo fanale energia
nella direzione in cui è diretta, causando uno shift verso il blu dal fronte e uno shift verso il rosso
dal retro.
La cosa veramente interessante, però, è che questo è solo ciò che
vedremmo noi, galleggiando nello spazio a riposo con la nave stazionaria.
L'equipaggio della nave più veloce non vedrebbe il suo fascio di luce che
si avvicina a loro solo gradualmente
come facciamo noi, vedrebbe esattamente ciò che la nave stazionaria vede.
Fasci di luce che rapidamente lasciano i loro fari alla velocità della luce,
come se loro non si stessero neanche muovendo. Ed ecco perché. Diciamo che questa distanza è
un secondo luce. La distanza che la luce percorre in un secondo. Che è
299,792,458 metri.
Ora, dopo uno dei nostri secondi, ovviamente,
entrambi i raggi di luce avranno attraversato un secondo luce. Ma l'equipaggio della nave in movimento
percepisce la velocità della luce come identica alla nostra.
Ma come può avere senso? Voglio dire, la luce non ha ancora percorso un secondo luce
da loro. Nessun problema. Vedete, quello che loro percepiscono come secondo luce
è più corto di quello che noi percepiamo. E
loro non concorderebbero neanche sul fatto che un secondo sia ancora passato. Perché, ovviamente, rispetto a
noi
il tempo è più lento per loro. Per loro un secondo finisce più tardi che per noi,
nel momento in cui la loro luce ha, in effetti, percorso uno dei loro secondi luce
da loro. Gli osservatori saranno spesso in disaccordo
riguardo a tempo e spazio, ma quei disaccordi si metteranno sempre d'accordo
per accertarsi che siano d'accordo su una cosa. La velocità della luce.
È sempre la stessa per tutti.
Ma cosa accadrebbe se stessi viaggiando
alla velocità della luce? Be', l'unica cosa che potrebbe farlo sarebbe
un veicolo privo di massa. Per cui, ok, assumiamo che possiamo costruirne uno.
Un veicolo simile viaggerebbe con
la luce. La luce non si spingerebbe mai nemmeno
un poco poco più avanti di lui. Non importa quanto corto
percepirebbe un metro. Non importa quanto lungo percepirebbe un secondo.
Non vedrebbe mai la luce muoversi davanti a lui.
Direbbe che la luce è stazionaria. Non sarebbe d'accordo che la luce viaggi
alla velocità della luce. Giusto? Non esattamente.
Vedete, alla velocità della luce non c'è
da vedere. Non perché non c'è nulla da vedere, ma perché non c'è nulla
con cui vedere.
Come abbiamo visto, mentre la velocità di un oggetto si avvicina
a "C", il tempo per ogni cosa attorno a lui si avvicina
a fermarsi. Un oggetto
che viaggiasse molto molto molto molto molto molto vicino alla velocità della luce
potrebbe percorrere per miliardi dei nostri anni
prima che per lui sia trascorso un singolo secondo.
Ma un veicolo privo di massa, che viaggia alla velocità della luce,
potrebbe viaggiare per sempre
prima che per lui un istante sia ancora iniziato.
Non percepisce alcun tempo.
E non avrebbe il tempo di fare nulla.
Certo non il tempo per accendere i suoi
fari. Il concetto stesso del tempo non si applicherebbe
neanche. Un veicolo privo di massa non potrebbe neanche avere i suoi fanali accesi
prima di raggiungere "C", perché un oggetto senza massa
deve sempre viaggiare a "C". Un oggetto simile
non avrebbe neanche un "prima". La sua origine,
il suo viaggio e la sua destinazione per lui sono simultanee.
Un viaggio di un miliardo di anni luce da un lontano quasar
può richiedere ad un fotone un miliardo di anni
per noi. Ma non richiede letteralmente alcun tempo
per il fotone. E per il fotone, la nostra distanza da quel quasar
è letteralmente nulla. I fotoni
sono come noi vediamo. Come noi sappiamo qualunque cosa sul nostro posto nell'universo
e l'energia che trasportano sul nostro pianeta dal Sole è responsabile per quasi
tutta la vita sulla Terra. Ma nonostante questa lista di meriti,
loro non hanno una gran considerazione di sé stessi.
In effetti, per quanto ne sappiano loro,
non esistono neanche. Degli osservatori esterni, ovviamente,
li vedono e potrebbero percepire che si stanno spostando alla velocità della luce
con nulla che li sorpassa o che si avvicina a loro. Quindi se voi vi steste muovendo
alla velocità della luce, avreste bisogno di essere privi di massa,
come un fotone,
e non notereste nulla, perché per voi non ci sarebbe nulla,
e nessun tempo per notarlo. Le altre persone vi vedrebbero fare nulla
e voi non avreste coscienza di voi stessi. Non potreste neanche accendere i fanali
perché vi sentireste esattamente come prima di essere concepiti.
Ma perché la velocità della luce è ciò che è?
Voglio dire, questa è la distanza che la luce percorre
in un secondo. Potrebbe anche percorrere
questa distanza, o questa, o questa? Potremmo concepire un universo in cui la luce
viaggia
così velocemente? Certo, facilmente.
Quindi, perché l'universo in cui noi viviamo
è fatto solo in uno di questi modi? Perché le leggi della
fisica sono ciò che sono? Invece di
qualche altro modo in cui potrebbero essere.
Be', ci sono un sacco di teorie, ma ad adesso non siamo esattamente sicuri di come
provare nessuna di esse, perché siamo bloccati in questo
universo e ancora non sappiamo come creare degli universi personali
per gli esperimenti. Ma forse c'è qualcosa che dobbiamo ancora scoprire che
costringe
la realtà ad essere in questo modo, e solo in questo modo.
O, magari, nulla la costringe ad essere così ma invece
c'è un multiverso. Ogni singolo possibile universo
esiste. Alcuni di loro sono collassati immediatamente, alcuni di loro sono vuoti e bui,
alcuni di loro coinvolgono voi che guardate questo stesso video ma
la Terra a due Soli.
Per quelli di voi che guardano da quell'universo, probabilmente era molto strano
quello che ho detto
perché la vostra Terra ha in effetti due Soli. Ma il punto è, il multiverso
sarebbe una spiegazione piuttosto elegante. O magari,
gli universi nascono dentro i buchi neri.
Universi in cui le leggi della fisica sono solo leggermente diverse da quelle dell'universo
che li ha originati.
In questo modo, gli universi potrebbero replicarsi secondo la selezione naturale.
Quelli che sono più predisposti a creare buchi neri
avrebbero dunque più universi figli,
facendo sì che gli universi che supportano i buchi neri siano più comuni,
come magari quello in cui viviamo. E questa è una bella fortuna perché gli universi che
supportano i buchi neri
supportano i soli, e noi.
O - e questa è la mia teoria preferita -
forse stiamo solo vivendo in una simulazione. E qualcun altro o qualcos'altro
ci ha programmati.
Questo suona un po' fantascientifico.
Certo. Ma mi piace come Julian Baggini ha posto la questione in
"The Pig That Wants to Be Eaten" ("Il Maiale Che Vuole Essere Mangiato"). Se assumete che, in qualche momento del tempo,
la realtà virtuale potrebbe diventare abbastanza buona che perfino i suoi abitanti
non sapessero di essere in una simulazione, e se assumete
che creare una simulazione simile fosse molto più
facile che creare una creatura reale di pelle e sangue
che richiederebbe un intero universo e miliardi di anni.
Be', allora sarebbe abbastanza semplice concludere che potrebbero essere creati molti molti
molti molti più finti esseri simulati di uno reale.
Diciamo, 999 finti individui per ognuno
reale.
Cos'è più probabile? Che voi siate parte dello 0.1%
di quelli reali, o che siate parte del 99.9%
che crede di essere reale ma
non lo è? Forse viviamo in una simulazione creata da qualche altra
specie intelligente. John Gribbin,
comunque, indica un possibile modo per confutare quest'idea:
i numeri irrazionali. Come la radice quadrata di due
o il Pi greco. Questi numeri non
finiscono. Voglio dire che contengono una sequenza di cifre
che non finisce e non si ripete mai, che vorrebbe dire che chiunque avesse programmato questo
universo potrebbe
aver inserito tutto, diciamo, il Pi greco.
Quindi, se nella nostra ricerca senza fine di calcolare altre e altre e altre
cifre di Pi greco,
dovessimo mai raggiungere una serie di infinite ripetizioni
o la fine, quello potrebbe essere un ottimo segno che viviamo
in una simulazione. Un universo che non è reale.
Ma fino ad ora non l'abbiamo trovato e non crediamo che lo faremo.
Quindi, grazie, numeri irrazionali, per renderlo
reale.
E, come sempre,
grazie per la visione.