ねえ、Vsauce。 ここにマイケル。 あなたが光速で車を運転してい
て、ヘッドライトをつけ
たとしたらどうなるでしょうか？ 光が出てくるの
でしょうか、それともヘッドライトが暗いままでしょうか？
あるいは、光が出るかもしれませんが、それ
はあふれる流しのようにヘッドライトの内側に引き上げられます。
あるいは、光が出るかもしれませんが、光の
2倍の速度で、通常
の速度に車の速度を加えた速度です。
いいえ、それは正しく聞こえません。
もちろん、答えがないので、これらの答えはどれも正しく聞こえません。
車は光速で走行することはできません
。 質量のあるものは何もできません。
しかし、さあ、あなたが言うには
、光速で移動できるものがあります。
光子のように、質量のないもの。 光から車を作りましょう
。 わかった。
その提案を取り入れましょう。なぜなら、光であることがどのようなものかを想像すると
、
光について、なぜ物事がそのようになっているの
か、そして私たちが本物であるかどうかについて多くの質問が出てくるからです。
私が何を意味するのかを知るためには
、「C」について話す必要があります。
光速。
一定です。 加速していない
限り、高速または
低速、
あるいは任意の方向に
移動でき、光が常に光速で移動しているのを見ることができます
。 光が減速しているように見えても、
さまざまなマテリアルを通過するため
、実際のフォトン自体は
常に「C」で移動します。
彼らはただ長い道のりを進んでいるだけで、それは
より多くの時間を要します。 この法則は常に当てはまります。
なぜなら
、他のものと比較して、移動するたびに
、それらの測定値とそれらの
測定値が
変化するからです。 あなたが動くとき、あなたと一緒に動かないものはすべて
あなたに長さが
短くなり
、よりゆっくりと時間を経験しているように見えます。
他のすべてに対して
、これらの変更が発生するのはあなたです。
これらの変化は実際に起こります-私たちが通常移動
する速度では、目立たないか、測定可能ではありません
。
たとえば、おやつを求めて冷蔵庫まで歩いている
ときは、冷蔵庫を置いているときよりも100兆分の1メートル近く、薄くなっていると測定します
。
また、あなたはそれがあなたよりもゆっくりと時間を経験することに気付くでしょう
。 その秒のそれぞれ
は、あなたの秒よりも100兆分の1秒長くなります。 しかし、あなたの冷蔵庫
は、これらの変化が
あなたに起こっていることを測定します。
これらは少数ですが、光速に
近い速度では、
これらの変化は劇的になる可能性があります。
以前のビデオで述べたように、99.9999999999991％で
地球に向かって競争している粒子
にとって、地球全体は70メートルの深さしかないように見え
ます。 私たちの地球全体。
これらすべてを念頭に置い
て、静止した船で使用されているヘッドライトと
、光速の99％で移動しているヘッドライトを見てみましょう。
ニアライトスピードシップは、私たち
への移動方向に平らになりますが、静止
している船は平らに
なりません。 彼らの
ヘッドライトが
両方の船から来る光
に当たると、同じ速度で移動します。
光源の速度は
それを速く押しません。
ただし、移動する船の速度は、
ヘッドライトのエネルギー
を進行方向に与え
、前から青方偏移、後ろから赤方偏移
を引き起こします。
でも本当にクールなのは、これ
が
私たちが見るもの
であり、静止している船と一緒に静止している宇宙に浮かんでいるということです。
動きの速い船の乗組員は
彼らのビームを見ることができず、私
たちのように徐々に彼らを獲得するだけで
、静止している船が見る乗組員とまったく同じようにそれを見るでしょう。
光線は
、まるで動いているかのように、光速でヘッドライトから急速に逃げます。 そして
、これが理由です。 この距離が光秒だとしましょう
。
光が1秒で移動する距離。 これは
299,792,458メートルです。
さて、私たちの秒の1つの後、確かに、
両方のビームは光秒を移動しました
。 しかし、移動する船の乗組員は、
光速を私たちと同じように測定します。
しかし、それはどのように意味がありますか？
つまり、光はまだ彼らから1秒
も進んでいません。 問題ない。 ほら、彼ら
が光秒
を測定するものは、私たちが測定するものよりも短いです。 そして
、彼らはまた、1秒がまだ経過したことに同意
しません。 もちろん、
私たちにとって
時間は彼らにとって遅いからです。 彼らは1
秒後に終了することを数え、それから私たちがそうします。
その時点で、彼らの光は実際
に彼らから彼らの光秒の1つを移動
しました。 オブザーバーはしばしば
時間と空間について意見が
一致しませんが、それらの意見の不一致は常に共謀
して、彼らが1つのことに同意することを確認します。
光速。
それは誰にとっても常に同じです。
しかし、あなたが光速で旅行していたとしたらどうでしょ
うか？ ええと、
それができるのは
質量のない乗り物だけでしょう。 それで、結構です、
私たちがそれを作ることができると仮定しましょう。
そのような車両は
光で移動します。 光はその前にほんの少しでも引っ張ることはありませ
ん。
メーターがどんなに短くても。 どんなに
長く思っても。
それは、それより先に進む光を記録することは決してありません。
光は静止していたと言えます。
光が光速で進んだことには同意しません
。 右？ あまり。
ほら、光速では見るものは何もありません
。
見るものが
ないからではなく、見るものがないからです。
これまで見てきたように、オブジェクトの速度が
「C」に近づくと、その周りのすべての時間が
停止に近づきます。 光速
に非常に近い非常に非常に非常に非常に
近くを移動する物体は、1秒前に
何十億年も移動する可能性があり
ます。
しかし、光速で走行する質量のない車両は、瞬間が始まる前に
永遠に走行する可能性があります
。
時間がない。
そして、それは何もする時間がないでしょう。
確かに、ヘッドライトをオンにする時間はありません
。 時間の概念は実際には当てはまりません
。 質量のない車両は
、
常に「C」で移動する必要があるため、「C」に当たる前にヘッドライトをオンにすることさえできませんでした。 そのようなオブジェクト
には、これまでにないものがあります。 その起源、
その旅、そしてその目的地はそれのために同時にあります。
遠方のクエーサーからの10億光年の旅行は、私たちに
10億年の光子を要するかもしれませ
ん。 しかし、それは文字通り光子のために時間がかかりません
。 そして、光子
にとって、そのクエーサーから私たちまでの距離
は文字通り何もありません。 光子
は私たちが見る方法です。
宇宙での私たちの場所について私たちがどのように知っているか、
そしてそれらが私たちの惑星を太陽からもたらすエネルギーは
、地球上のほぼすべての生命に責任があります。 しかし、その成果のリストにもかかわらず
、
彼らは自分たちのことをあまり考えていません。
実際、彼らに関する限り、彼ら
は存在すらしていません。 もちろん、外部の観察者
はそれらを見て、
何も通過したり得たりすることなく、光速で移動していることを測定します。
したがって
、光速で移動している場合は
、光子のように質量
がない必要があり、何も気付かないでしょう。なぜなら、
あなたには何
も気付かないためです。 他の人
はあなたが何もしていないのを見て
、あなたは自分自身に気づかないでしょう。 想像される前に感じたのとまったく同じように感じるので
、ヘッドライトをオンにすることはできませんでした
。
しかし、なぜ光速なのか？
つまり、これは1秒間に光が移動する距離
です。 それはまた
、これまで、またはこれまで、またはこれまで移動することができますか？
光がこんなに速く伝わる宇宙を想像でき
ますか？ ええ、簡単に。
では、なぜ私たちが住んでいる宇宙
がこれらの方法の1つにすぎないのでしょうか。 なぜ
物理法則は何なのか？
他の方法の代わりに、彼らはそうすることができました。
ええと、たくさんの理論が
ありますが、私たちはこの宇宙で立ち往生していて、実験のために私たち自身の宇宙を作成する方法をまだ知らないので、これまでのところそれらのいずれかをテストする方法が正確には
わかりません
。 しかし、おそらく
私たちがまだ発見していない何かがあり、それ
は
現実をこのように、そしてこのようにのみ強制します。
または、おそらく、このようにすることを強制するものは何もありません
が、代わり
に多元宇宙があります。 考えられるすべての宇宙
が存在します。 それらのいくつかは
すぐに崩壊しました、それらのいくつかは空で暗く、
それらのいくつかはあなたがこのビデオを見ることを含みますが、
地球には2つの太陽があります。
あなた方にとって、その宇宙の
監視において、あなたの地球には二つの太陽があるので、それはおそらく
私が今言っていることを非常に混乱させました
。
しかし、要点は、多元宇宙
はかなりエレガントな説明になるということです。
あるいは、
宇宙はブラックホールの中に生まれているのかもしれません。
物理法則がそれを生み出し
た宇宙とわずかに異なるだけの宇宙
。
このようにして、宇宙は自然淘汰に従って複製することができ
ます。
ブラックホールを作成するのにより適した
宇宙は、より多くの赤ちゃんの宇宙を持ち、おそらく私たちがいる宇宙のように、
ブラックホールをサポートする宇宙を
より一般的に
します。そして、ブラックホール
をサポートする宇宙は太陽と私たちをサポートするので、それはかなり幸運です
。
または-そしてこれが私のお気に入りの理論です-
たぶん私たちはただシミュレーションに住んでいます。
そして、誰かまたは何か他のものがそれを
プログラムしました。
それはかなりSFに聞こえます。
もちろん。 しかし、私はジュリアン・バジーニが「食べられたい豚」にそれをどのように入れているかが好き
です。
ある時点で、
仮想現実が十分に良くなり
、住民でさえ
シミュレーションに参加していることを知らなかった
と仮定すると
、そのようなシミュレーションを
作成することは、実際の肉体を作成するよりもはるかに簡単であると仮定します。
宇宙全体
と数十億年を必要とする血の生き物。
さて、それなら、実際の存在
よりもはるかに多くのシミュレートさ
れた偽の存在が作成される可能性があると結論付けるのは非常に簡単です。
たとえば、本物の1つごとに999の偽物があります
。
より可能性が高いのは何ですか？
あなたが本物の0.1％の一部で
あること、またはあなたが
本物だと思っているがそうで
はない99.9％の一部であること。 おそらく、私たちは他のインテリジェントな種によって作成されたシミュレーションに住んでいます
。 しかし、ジョン・グリビン
は、この考えを却下するための1つの可能な方法、つまり無理数を指摘してい
ます。  2または円周率の平方根のように
。 これらの数字は終わりではありません
。 つまり、それらには終わりの
ない、繰り返されることのない数字のシーケンスが含まれてい
ます。つまり、この宇宙をプログラムした人は誰でも
、たとえば円周率のすべてに収まる可能性があります。
したがって、
円周率の桁数
をどんどん計算するというたゆまぬ努力の中で、無限に繰り返される級数
または終わりに遭遇した場合、それはシミュレーションに生きていることのかなり良い兆候である可能性が
あります。 現実ではない宇宙。
しかし、これまでのところ、私たちはそれを発見しておらず、そうなるとは
思いません。
それで、それを現実に保つために、不合理な数に感謝します
。
そしていつものように、
見てくれてありがとう。