Hé, Vsaus.  Michaël hier.  Als je
met de snelheid van het licht in een auto zou rijden en je zou je koplampen aandoen,
wat zou er dan gebeuren?  Zou er licht naar buiten kunnen komen
of blijven je koplampen gewoon donker?
Of misschien zou het licht naar buiten komen, maar het trekt gewoon
in de koplamp omhoog als een overlopende gootsteen.
Of misschien zou het licht naar buiten komen, maar met
twee keer de snelheid van het licht - met de normale
snelheid plus de snelheid van uw auto.
Nee, dat klinkt niet goed.  Geen van deze
antwoorden klinkt goed, want
er is natuurlijk geen antwoord.
Een auto kan niet met de snelheid
van het licht reizen.  Niets dat massa heeft kan dat.
Maar kom op, zeg je, er zijn dingen
die met de snelheid van het licht kunnen reizen.
Dingen die geen massa hebben, zoals fotonen.  Laten we een auto bouwen
uit licht.  Oké.
Laten we die suggestie overnemen, want als je je voorstelt hoe het is
om licht te zijn, roept dat veel vragen op over
licht, over waarom de dingen zijn zoals ze zijn
en of we echt zijn of niet.
Om te begrijpen wat ik bedoel, moeten we het
hebben over "C".
De snelheid van het licht.
Het is Constant.  Zolang je niet
versnelt, kun je zo snel of
langzaam of
in welke richting je maar wilt bewegen en je zult nog steeds
altijd licht met de lichtsnelheid zien bewegen
.  Zelfs als het licht lijkt te
vertragen, omdat het door verschillende
materialen gaat, reizen
de eigenlijke fotonen zelf nog steeds
altijd op "C".
Ze nemen gewoon een langere weg, die
meer tijd kost.  Deze wet geldt altijd,
want wanneer je beweegt,
ten opzichte van andere dingen, veranderen je
afmetingen ervan en hun
afmetingen van
jou.  Als je beweegt, lijkt alles wat niet
met je
meebeweegt
in lengte te worden ingekort en de tijd langzamer te ervaren.
Terwijl voor al het andere, jij het bent
die deze veranderingen overkomen.
Deze veranderingen gebeuren echt - alleen niet
merkbaar of meetbaar met de snelheden waarmee
we gewoonlijk reizen.
Als u bijvoorbeeld naar uw
koelkast loopt voor een snack
, meet u uw koelkast op een 100 biljardste
van een meter dichterbij en dunner dan wanneer
u in rust bent.
Je zult ook merken dat hij de tijd langzamer ervaart
dan jij.  Elk van zijn seconden
zal een 100 biljardste
van een seconde langer zijn dan die van jou.  Maar je koelkast
zal meten dat deze transformaties
met je gebeuren.
Dit zijn kleine aantallen, maar bij snelheden die
dichter bij de lichtsnelheid liggen,
kunnen deze veranderingen dramatisch zijn.  Zoals
ik in een eerdere video al zei,
voor een deeltje dat met 99,9999999999991% naar de aarde racet,
lijkt de hele aarde slechts
70 meter diep te zijn.  Onze hele planeet.
Laten we, met dit alles in gedachten, eens
kijken naar koplampen die
worden gebruikt door een stilstaand schip en een die
met 99 procent de snelheid van het licht beweegt.
Het Near Light Speed Ship zou in de
richting van zijn reis naar
ns worden afgeplat, terwi
l een stilstaand schip dat niet zou doen.  Als hun
koplampen
aangaan, reist het licht van beide schepen
met dezelfde snelheid.
De snelheid van een lichtbron
duwt het niet sneller.
De snelheid van het bewegende schip
geeft zijn koplamp echter energie
in de richting waarin het gaat, waardoor een
blauwe verschuiving van voren en een rode verschuiving
van achteren ontstaat.
Wat echt cool is, is dat
dit precies is wat
we zouden zien, zwevend in de ruimte in rust
met het stilstaande schip.
De bemanning van het snel bewegende schip
zou hun stralen niet zien, ze zouden ze alleen geleidelijk
aan winnen
zoals wij, ze zouden het precies zien
wat de bemanning van de stilstaande schepen ziet.
Lichtstralen ontvluchten snel hun
koplampen met de snelheid van het
licht, alsof ze überhaupt bewogen.  En
hier is waarom.  Laten we zeggen dat deze
afstand een lichte seconde is.  De afstand die licht
aflegt in één seconde.  Dat is
299.792.458 meter.
Nu, na een van onze seconden, hebben
beide stralen een lichte
seconde gereisd.  Maar de bemanning van het bewegende schip
meet de lichtsnelheid om hetzelfde te zijn als wij.
Maar hoe is dat zinvol?
Ik bedoel, het licht is nog geen lichtseconde van
hen verwijderd.  Geen probleem.  Zie je, wat ze
meten is een
seconde korter dan wat wij meten.  En
ze zouden het er ook niet mee eens zijn dat er al een seconde
voorbij is.  Want voor
ons is de
tijd natuurlijk langzamer voor hen.  Ze tellen een
seconde later als ze eindigen dan wij,
op welk punt hun licht
inderdaad een van hun lichtseconden
van hen verwijderd is.  Waarnemers zullen het vaak oneens zijn
over tijd en ruimte, maar die
meningsverschillen met elkaar spannen altijd samen
om ervoor te zorgen dat ze het over één ding eens zijn.
De snelheid van het licht.
Het is altijd voor iedereen hetzelfde.
Maar wat als je
met de snelheid van het licht zou reizen?  Nou, het enige
dat dat zou kunnen doen, zou een
massaloos voertuig zijn.  Dus, prima, laten we aannemen
dat we er een kunnen bouwen.
Zo'n voertuig zou met
licht reizen.  Het licht zou er zelfs nooit
een heel klein beetje voor uittrekken.  Hoe kort
hij ook dacht dat een meter was.  Hoe lang
het ook dacht dat een seconde duurde.
Het zou nooit licht registreren dat er ooit voor uitkwam.
Het zou zeggen dat het licht stationair was.
Men zou het er niet mee eens zijn dat licht
met de snelheid van het licht reist.  Rechts?  Niet echt.
Zie je, met de snelheid van het licht is er niets
te zien.  Niet omdat er niets te
zien is, maar omdat er
niets te zien is.
Zoals we hebben gezien, wanneer de snelheid van een object
"C" nadert, komt de tijd voor alles eromheen
tot stilstand.  Een object
dat heel, heel, heel, heel erg
dicht bij de
lichtsnelheid reist, kan miljarden van onze jaren reizen
voordat er een seconde voorbij is.
Maar een massaloos voertuig, dat met de snelheid van het licht reist,
kan voor altijd reizen
voordat er zelfs maar een moment voor is begonnen.
Het ervaart geen tijd.
En het zou geen tijd hebben om iets te doen.
Zeker geen tijd om de
koplampen aan te doen.  Het begrip tijd is niet eens echt van
toepassing.  Een voertuig zonder massa kan niet eens
zijn koplampen aan hebben
voordat het "C" raakt, omdat een object zonder
massa
altijd op "C" moet rijden.  Zo'n object
zou nooit eerder zijn geweest.  Zijn oorsprong,
zijn reis en zijn bestemming zijn voor hem gelijktijdig.
Een reis van een miljard lichtjaar van een verre quasar
zou een foton een miljard jaar kunnen kosten
.  Maar het foton kost letterlijk geen
tijd.  En voor het foton is de
afstand tot ons van die
quasar letterlijk niets.  Fotonen
zijn hoe we zien.  Hoe we iets weten
over onze plaats in het universum,
en de energie die ze onze planeet van de zon brengen, is verantwoordelijk voor bijna
al het leven op aarde.  Maar ondanks die lijst
met prestaties,
denken ze niet veel van zichzelf.
Sterker nog, wat hen betreft, ze
bestaan niet eens.  Waarnemers van buitenaf
zien ze natuurlijk en zouden ze meten om
met de snelheid van het licht voort te bewegen
zonder dat er iets voorbijging of bijkwam.
Dus als je
met de snelheid van het licht zou bewegen, zou je massaloos moeten zijn,
zoals een foton,
en je zou niets opmerken, want voor
jou zou er niets zijn,
en geen tijd om het op te merken.  Andere mensen
zouden zien dat u niets doet
en u zou zich niet bewust zijn van uzelf.  Je
kon nooit koplampen aandoen
omdat je je precies zou voelen zoals je je
voelde voordat je werd verwekt.
Maar waarom is de lichtsnelheid wat het is?
Ik bedoel, dit is hoe ver het licht
in een seconde reist.  Zou het ook
zo ver, of zo ver, of zo ver kunnen reizen?
Kunnen we ons een universum voorstellen waar licht
zo snel reist?  Ja, gemakkelijk.
Dus hoe komt het dan dat het universum waarin we
leven slechts een van deze manieren is?  Waarom zijn de wetten
van de fysica wat ze zijn?  In plaats van op
een andere manier zouden ze kunnen zijn.
Welnu, er zijn veel theorieën, maar tot
nu toe weten we niet precies hoe we ze moeten
testen, omdat we vastzitten in dit
universum en nog niet weten hoe
we onze eigen universums moeten creëren
voor experimenten.  Maar misschien is er
iets dat we nog moeten ontdekken waardoor
de
werkelijkheid zo is, en alleen zo.
Of misschien dwingt niets het om op deze
manier te zijn, maar in plaats daarvan is
er een multiversum.  Elk mogelijk universum
bestaat.  Sommige stortten
onmiddellijk in, andere zijn leeg en donker, bij
sommige moet je deze video bekijken, maar de
aarde heeft twee zonnen.
Voor degenen onder jullie, die in dat universum
toekeken, was dat waarschijnlijk erg verwarrend
wat ik net zei,
omdat jullie aarde twee zonnen heeft.
Maar het punt is dat het
multiversum een behoorlijk elegante verklaring zou zijn.
Of misschien worden
universums geboren in zwarte gaten.
Universums waarvan de fysieke wetten slechts een
klein beetje verschillen van het universum
waaruit het is voortgekomen.
Op deze manier zouden universums zich kunnen vermenigvuldigen
volgens natuurlijke selectie.
Universums die geschikter zijn om zwarte gaten te creëren,
zouden dan meer baby-universums hebben,
waardoor universa die zwarte
gaten ondersteunen vaker voorkomen,
zoals misschien degene waarin we ons bevinden. En dat is
een geluk, want universa die
zwarte gaten
ondersteunen, ondersteunen zonnen, en wij  .
Of - en hier is mijn favoriete theorie -
misschien leven we gewoon in een simulatie.
En iemand of iets anders heeft het
geprogrammeerd.
Dat klinkt behoorlijk sci-fi.
Zeker.  Maar ik vind het leuk hoe Julian Baggini het zegt in
"The Pig That Wants to Be Eaten".
Als je ervan uitgaat dat virtual reality op een bepaald moment
zo goed zou kunnen worden
dat zelfs de eigen bewoners
niet wisten dat ze in een simulatie zaten,
en als je aanneemt dat het
maken van dergelijke simulaties veel gemakkelijker zou zijn
dan het creëren van echte
vlees-en-  bloedwezens
die een heel universum
en miljarden jaren nodig hebben.
Nou, dan is het vrij eenvoudig om te concluderen dat
er veel, veel, veel meer gesimuleerde,
nagemaakte wezens kunnen worden gemaakt dan echte.
Zeg, 999 neppe voor elke
echte.
Wat is waarschijnlijker?
Dat je deel uitmaakt van de 0,1%
die echt is, of dat je deel uitmaakt van de 99,9%
die denkt dat ze echt zijn, maar dat
niet zijn.  Misschien leven we in een simulatie die is
gemaakt door een andere
intelligente soort.  John Gribbin
wijst echter op een mogelijke manier
om dit idee te verwerpen:
irrationele getallen.  Zoals de vierkantswortel van 2
of Pi.  Deze cijfers
eindigen niet.  Ik bedoel, ze bevatten een nooit eindigende,
nooit herhalende reeks cijfers, wat
zou betekenen dat degene die dit
universum heeft geprogrammeerd
in heel, laten we zeggen, Pi zou kunnen passen.
Dus als we in ons onvermoeibare streven
om steeds meer en meer
cijfers van Pi te berekenen
, ooit een eindeloos herhalende reeks
of het einde tegenkomen, zou dat een redelijk goed teken kunnen zijn dat we
in een simulatie leven.  Een universum dat niet echt is.
Maar tot nu toe hebben we dat niet gevonden en we
denken ook niet dat dat gaat gebeuren.
Dus bedankt irrationele getallen, om
het echt te houden.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.