Hej, Vsauce, tutaj Michael.
Gdybyś jechał samochodem
z prędkością światła i włączył światła z przodu auta,
co by się stało? Czy światło byłoby w stanie "wyjść" z lampy
czy może światła pozostałyby czarne?
A może inaczej - światło pojawiłoby się, ale zatrzymałoby się
w reflektorach jak przepełniająca się umywalka?
A może światło wyleciałoby z reflektora i poruszało się z większą prędkością - swoją normalną
plus z prędkością samochodu?
Nie. To nie brzmi dobrze. Żadna z tych odpowiedzi nie brzmi dobrze, bo...
oczywiście nie ma poprawnej odpowiedzi.
Samochód nie może podróżować z prędkością
światła. Nic, co posiada masę, nie może.
Ale koniec końców są rzeczy, które jednak mogą poruszać się z prędkością światła.
Rzeczy, które nie mają masy, czyli na przykład fotony.
Zbudujmy więc samochód
ze światła.
Przyjmijmy to jako sugestię, ponieważ wyobrażanie sobie jak to jest
być światłem przynosi wiele pytań o
światło, o to dlaczego rzeczy są takie jakie są
i czy jesteśmy prawdziwi czy nie.
By zrozumieć o czym mówię, musimy porozmawiać o "C".
O prędkości światła.
Jest ona stała. Tak długo jak nie przyśpieszasz, możesz poruszać się bardzo szybko lub
wolno
w jakimkolwiek kierunku chcesz - i wciąż
zobaczysz światło poruszające się z prędkością
światła. Nawet, kiedy wydaje się, że zwalnia przechodząc przez różne
rzeczy,
prędkość fotonów wciąż będzie wynosiła "C".
Wybierają one jednak dłuższą ścieżkę, która zajmuje
więcej czasu. To prawo jest zawsze prawdziwe, ponieważ kiedykolwiek się poruszasz
względem innych rzeczy, twoje pomiary wobec nich, i ich
pomiary wobec ciebie
zmieniają się. Kiedy się poruszasz, wszystko co nie porusza się z tobą wydaje się mieć
skróconą
długość, a także wydaje się doświadczać upływu czasu wolniej.
Jednakże dla wszystkich tych obiektów, te zmiany zachodzą na tobie.
Zmiany te zachodzą naprawdę - nie są jednak zauważalne czy możliwe do obliczenia przy prędkościach
z którymi poruszamy się na co dzień.
Na przykład, kiedy idziesz do lodówki po przekąskę
zmierzyłbyś, że lodówka jest 100 kwadrylionowych
metra bliżej i jest o tyle samo krótsza, niż gdybyś patrzył na nią stojąc.
Zauważysz również, że czas dla niej płynie wolniej
niż dla ciebie. Każda jej sekunda będzie o 100 kwadrylionowych sekundy
dłuższa od twojej. Tymczasem twoja lodówka
zmierzyłaby takie same różnice w tobie.
To małe liczby, ale przy prędkości bliższej prędkości światła
stają się one dramatyczne. Jak wspomniałem w poprzednim filmie,
dla cząsteczki poruszającej się z 99,999999999991% "c"
cała Ziemia wydawałaby się
grubości 70m. Cała nasza planeta.
Teraz, pamiętając o tym wszystkim, przyjrzyjmy się reflektorom
używanym przez stojący statek i statek poruszający się
z prędkością 99% "c".
Bliski prędkości światła statek byłby spłaszczony w kierunku poruszania się
z naszej perspektywy
podczas gdy stojący nie. Jeśli włączyłyby światła,
światło wychodzące z nich poruszałoby się z tą samą prędkością.
Prędkość źródła światła nie przyspieszy tego.
Prędkość poruszającego się statku daje natomiast energię
w kierunku w jakim się porusza, powodując przesunięcie ku niebieskiemu na wprost i ku czerwonemu
z tyłu.
To co jest naprawdę ciekawe, to to że
zobaczymy ten efekt, będąc w przestrzeni wraz ze stojącym statkiem.
Załoga szybkiego statku nie zobaczy, że promień bardzo powoli
ich wyprzedza,
tak jak my to widzimy. Oni zobaczą dokładnie to co odbiera załoga stojącego statku.
Promienie światła szybko wyprzedzające reflektory z prędkością światła,
tak jakby zupełnie się nie poruszali. Dlaczego? Powiedzmy, że ten dystans
to sekunda świetlna. Dystans jaki światło przebywa w ciągu sekundy - to jest:
299,792,458 metrów.
Teraz po jednej sekundzie, z pewnością,
oba promienie przebyłyby sekundę świetlną. Ale załoga poruszającego się statku
mierzy tą samą prędkość światła co my.
Jak więc miałoby to mieć sens? Mam na myśli to, że światło nie przebyło sekundy świetlnej
od nich. Żaden problem. Jak widać, to co dla nich jest sekundą świetlna
jest krótsze, niż dla nas. Dodatkowo
nie zgodzą się, że minęła już sekunda. Ponieważ, oczywiście
dla nas
czas jest wolniejszy niż dla nich. Dla nich sekunda kończy się później, niż dla nas,
to jest - kiedy ich światło przebyło ich sekundę świetlną
od nich. Obserwatorzy często nie będą się zgadzać
co do czasu i przestrzeni, ale zawsze będą zgadzać się
co do jednej rzeczy. Prędkości światła.
Jest ona zawsze taka sama dla każdego.
Lecz co gdybyś podróżował
z prędkością światła? Jedyne co dałoby radę, to
pozbawiony masy pojazd. Załóżmy więc, że możemy taki zbudować.
Taki pojazd podróżowałby z prędkością
światła. Światło nigdy nie wyprzedziłoby go
chociaż o kawałek. Nie ważne jak krótki
wydawałby się metr. Nie ważne jak długa wydawałaby się sekunda.
Pojazd nigdy nie zauważyłby światła przed nim.
Powiedziałby więc, że światło stoi. Nie zgodziłby się, że porusza się
z prędkością "C". Prawda? Nie do końca.
Przy prędkości światła, nie ma nic
do zobaczenia. Nie dlatego, że nie ma nic co można by zobaczyć, ale dlatego
że nie ma niczego co mogłoby patrzeć.
Jak zobaczyliśmy, gdy prędkość obiektu zbliża się
do "C", czas wszystkiego na około zbliża się
do zatrzymania. Obiekt
poruszający się bardzo bardzo bardzo bardzo blisko prędkości światła,
może podróżować przez miliardy naszych lat,
zanim minie dla niego sekunda.
Ale pozbawiony masy pojazd, podróżujący z prędkością "C"
mógłby lecieć w nieskończoność
zanim zaczęłaby się dla niego chwila.
Nie odczuwa on czasu.
I nie miałby czasu by zrobić cokolwiek.
Z pewnością nie miałby czasu by włączyć
światła. Nawet sama idea czasu dla niego
nie istnieje. Pozbawiony masy pojazd nie mógłby nawet włączyć świateł
przed osiągnięciem "C", ponieważ obiekt bez masy
zawsze musi poruszać się z taką prędkością. Taki obiekt
nie posiadałby czegoś takiego jak "przed". Jego początek,
podróż i koniec są dla niego jednoczesne.
Przebycie miliarda lat świetlnych z odległego kwazara
może zająć fotonowi miliard lat
dla nas. Lecz zajmuje dosłownie zero czasu
dla fotonu. I dla takiego fotonu, odległość do nas od kwazara
jest dosłownie niczym. Fotony
są tym co widzimy. Tym w jaki sposób dowiadujemy się czegokolwiek o naszym położeniu we wszechświecie,
a energia jaką przekazują nam od Słońca jest odpowiedzialna za niemal
całe życie na Ziemi. Jednak mimo ich zasług,
one nie myślą za dużo o sobie.
Tak naprawdę, z tego co im wiadomo,
nawet nie istnieją. Zewnętrzny obserwator oczywiście
widzi je i może je mierzyć jak przemieszczają się z prędkością światła,
przy czym nic ich nie wyprzedza ani nie dogania. Tak więc, jeśli poruszalibyśmy się
z prędkością światła, musielibyśmy być pozbawieni masy,
jak foton,
i nie zauważylibyśmy niczego, bo dla nas niczego by nie było,
i nie byłoby by czasu by to zobaczyć. Inni widzieliby nas nie robiących nic,
ale my nie bylibyśmy świadomi siebie. Nie moglibyśmy włączyć świateł,
ponieważ czulibyśmy się dokładnie jak przed poczęciem.
Lecz dlaczego prędkość światła jest taka jaka jest?
To znaczy, to jest droga jaką światło przebywa
w ciągu sekundy. Czy mogłoby to być
tyle lub tyle lub tyle? Czy może istnieć wszechświat w którym światło
porusza się
tak szybko? Tak, mógłby.
Tak więc, dlaczego świat w którym żyjemy,
jest taki jak jest? Dlaczego prawa
fizyki są takie jakie są? Zamiast
innych jakie mogłyby być?
Jest wiele teorii na ten temat, jednak jak na razie nie jesteśmy pewni jak
mielibyśmy je sprawdzić, ponieważ jesteśmy uwięzieni w tym
wszechświecie i nie wiemy jeszcze jak tworzyć inne
do eksperymentów. Ale być może jest coś, co odkryliśmy co
zmusza
rzeczywistość do bycia taką jaką jest.
Albo może nic tego nie wymusza, ale są
różne wszechświaty? Każdy jeden możliwy wszechświat
istnieje. Jedne zapadają się natychmiast, inne są puste i ciemne,
w niektórych jesteś ty oglądający ten film,
ale Ziemia ma dwa Słońca.
Dla tych z was, którzy są w tym wszechświecie bardzo mylące musi być
to co właśnie powiedziałem,
ponieważ wasza Ziemia ma dwa Słońca. Ale istotne jest to, że multiwszechświat
jest dość eleganckim wyjaśnieniem. A może
wszechświaty rodzą się w czarnych dziurach?
Wszechświaty których prawa fizyki tylko delikatnie różnią się od tych
które posiada jego wszechświat macierzysty?
Tym sposobem wszechświaty mogą się rozmnażać na prawach naturalnej selekcji.
Wszechświat, który umożliwia tworzenie czarnych dziur
będzie miał więcej wszechświatów potomnych,
tworząc wszechświaty, które częściej tworzą czarne dziury,
jak być może ten w którym jesteśmy. A przy okazji, szczęśliwie wszechświat,
umożliwiający tworzenie czarnych dziur,
umożliwia tworzenie Słońca i nas.
A może - to moja ulubiona teoria -
może żyjemy w symulacji. A ktoś lub coś innego
zaprogramowało ją.
To brzmi jak science-fiction.
Pewnie. Ale podoba mi się jak wyjaśnia to Julian Baggini.
"Świnia, która chce być zjedzona". Jeśli założymy, że w pewnym momencie w przyszłości,
wirtualna rzeczywistość może stać się wystarczająco dokładna, tak, że nawet jej mieszkańcy
nie są świadomi, że są w symulacji, i jeśli założymy
że stworzenie takiej symulacji jest
dużo łatwiejsze niż tworzenie prawdziwych istot,
które potrzebują całego wszechświata i miliardów lat,
Cóż, łatwo wywnioskować że znacznie znacznie więcej symulowanych
nieprawdziwych istot może być stworzonych, niż istot prawdziwych.
Powiedzmy w proporcji 999 symulacji do jednej
prawdziwej.
Co jest bardziej prawdopodobne? Że jesteś częścią 0,1%
prawdziwych czy częścią 99,9%
tych którzy myślą że są prawdziwi, ale
nie są. Być może żyjemy w symulacji stworzonej przez jakieś inne
inteligentne gatunki. John Gribbin
jednak, zauważa sposób na obalenie tej teorii:
liczby niewymierne. Jak pierwiastek kwadratowy z 2.
albo pi. Te liczby
nie kończą się. To znaczy zawierają niekończący się
niepowtarzalny ciąg cyfr, który oznacza, że ktokolwiek zaprogramował
ten wszechświat mógł
wpasować wszystko w, powiedzmy, liczbę pi.
Więc, jeśli w naszym nieskończonym pościgu za obliczeniem kolejnych kolejnych kolejnych
cyfr liczby pi,
kiedykolwiek dojdziemy do powtarzającej się serii
lub do końca, to może być dobry znak na to, że żyjemy
w symulacji. Taki wszechświat nie jest prawdziwy.
Jednak jak dotąd, nie doszliśmy do tego i nie sądzę, żebyśmy kiedykolwiek do tego doszli.
Tak więc, dziękuję wam, liczby niewymierne, za utrzymywanie
świata realnym.
I jak zawsze,
dzięki na oglądanie.