Olá, Vsauce.  Miguel aqui.  Se você estivesse dirigindo um carro
na velocidade da luz e acendesse os faróis,
o que aconteceria?  A luz seria capaz de sair
ou seus faróis permaneceriam escuros?
Ou talvez, a luz saísse, mas apenas para
dentro do farol como uma pia transbordando.
Ou talvez a luz saísse, mas com o
dobro da velocidade da luz - na
velocidade normal mais a velocidade do seu carro.
Não, isso não soa bem.  Nenhuma dessas
respostas parece certa porque, é
claro, não há resposta.
Um carro não pode viajar na velocidade
da luz.  Nada que tenha massa pode.
Mas vamos lá, você diz, há coisas
que podem viajar na velocidade da luz.
Coisas que não têm massa, como fótons.  Vamos construir um
carro de luz.  OK.
Vamos aceitar essa sugestão porque imaginar como é
ser luz, traz muitas questões sobre a
luz, sobre por que as coisas são do jeito que são
e sobre se somos ou não reais.
A fim de ver o que quero dizer, precisamos
falar sobre "C".
A velocidade da luz.
É Constante.  Contanto que você não esteja
acelerando, você pode se mover tão rápido ou
devagar ou
na direção que quiser e
ainda verá a luz se movendo na
velocidade da luz.  Mesmo quando a luz parece
desacelerar, à medida que passa por diferentes
materiais,
os próprios fótons reais ainda estão
sempre viajando em "C".
Eles estão apenas tomando um caminho mais longo, que leva
mais tempo.  Esta lei sempre é verdadeira
porque sempre que você se move, em
relação a outras coisas, suas
medidas delas e as
medidas delas de você
mudam.  Quando você se move, tudo o que não se
move com você parece para você
encurtado
em comprimento e experimentando o tempo mais lentamente.
Considerando que para todo o resto, é a você
que essas mudanças acontecem.
Essas mudanças realmente acontecem - mas não de forma
perceptível ou mensurável nas velocidades em
que normalmente viajamos.
Por exemplo, enquanto caminha até sua
geladeira para fazer um lanche,
você medirá sua geladeira para ser 100 quadrilionésimos
de metro mais próxima e mais fina do que se
estivesse em repouso com ela.
Você também notará que ele experimenta o tempo mais lentamente do
que você.  Cada um de seus segundos
será 100 quadrilionésimos
de segundo mais longo que o seu.  Mas sua geladeira
vai medir que essas transformações estão
acontecendo com você.
Esses são números pequenos, mas em velocidades
mais próximas da velocidade da luz
essas mudanças podem ser dramáticas.  Como
mencionei em um vídeo anterior,
para uma partícula correndo em direção à Terra a
99,9999999999991%,
toda a Terra pareceria ter apenas
70 metros de profundidade.  Todo o nosso planeta.
Agora, com tudo isso em mente, vamos dar uma
olhada nos faróis
sendo usados por uma nave estacionária e uma que está se movendo a 99%
da velocidade da luz.
A Nave de Velocidade Perto da Luz seria
achatada na direção de sua viagem
até nós,
enquanto uma estacionária não.  À medida que os
faróis se
acendem, a luz proveniente de ambas as naves viaja
na mesma velocidade.
A velocidade da fonte de uma luz não a
empurra mais rápido.
A velocidade da nave em movimento, no entanto,
fornece energia ao farol
na direção em que está indo, causando um
deslocamento para o azul da frente e um deslocamento para o vermelho
por trás.
O que é muito legal, porém, é que isso
é exatamente o
que veríamos, flutuando no espaço em repouso
com a nave estacionária.
A tripulação do navio em movimento rápido
não veria seus feixes, apenas gradualmente os
alcançando
como nós vemos, eles veriam exatamente o
que a tripulação dos navios estacionários vê.
Feixes de luz fugindo rapidamente de seus
faróis na velocidade da luz,
como se estivessem se movendo.  E
aqui está o porquê.  Digamos que essa distância
seja um segundo-luz.  A luz da distância
viaja em um segundo.  Que é
299.792.458 metros.
Agora, depois de um de nossos segundos, com certeza,
ambos os feixes terão viajado um
segundo-luz.  Mas a tripulação da nave em movimento
mede a velocidade da luz para ser a mesma que nós.
Mas como isso faz sentido?
Quero dizer, a luz ainda não viajou um segundo-luz
deles.  Sem problemas.  Você vê, o que eles
medem um segundo-luz para ser
é mais curto do que o que medimos.  E
eles também não concordam que um segundo se
passou.  Porque, claro, para
nós o
tempo é mais lento para eles.  Eles contam um
segundo terminando mais tarde do que nós,
momento em que a luz deles, de fato,
viajou um de seus segundos-luz para
longe deles.  Os observadores muitas vezes discordam
sobre tempo e espaço, mas essas
discordâncias sempre conspiram
para garantir que eles concordem em uma coisa.
A velocidade da luz.
É sempre o mesmo para todos.
Mas e se você estivesse viajando
na velocidade da luz?  Bem, a única
coisa que poderia fazer isso seria um
veículo sem massa.  Então, tudo bem, vamos supor
que podemos construir um.
Tal veículo viajaria com
luz.  A luz nunca puxaria nem
um pouquinho à frente dele.  Não importa o quão curto
ele pensava que um metro era.  Não importa quanto
tempo pensasse que um segundo era.
Ele nunca registraria a luz se movendo à sua frente.
Diria que a luz era estacionária.
Não concordaria que a luz viajasse
à velocidade da luz.  Certo?  Na verdade, não.
Você vê, na velocidade da luz não há nada
para ver.  Não porque não há nada para
ver, mas porque não há
nada para ver.
Como vimos, à medida que a velocidade de um objeto se aproxima de
"C", o tempo para tudo ao seu redor se aproxima de
um impasse.  Um objeto
viajando muito, muito, muito, muito
próximo à velocidade da luz
poderia viajar por bilhões de nossos anos
antes de um único segundo passado para ele.
Mas um veículo sem massa, viajando na velocidade da luz,
poderia viajar para sempre
antes mesmo de um instante começar.
Não experimenta nenhum tempo.
E não teria tempo para fazer nada.
Certamente não há tempo para acender os
faróis.  O conceito de tempo nem sequer se
aplica.  Um veículo sem massa nem poderia
ter seus faróis acesos
antes de atingir "C", porque o objeto sem
massa
deve sempre viajar em "C".  Tal objeto
nunca teria um antes.  Sua origem,
sua jornada e seu destino são simultâneos para ela.
Uma viagem de um bilhão de anos-luz de um quasar distante
pode levar um fóton de um bilhão de anos
até nós.  Mas literalmente não leva tempo
para o fóton.  E para o fóton, a
distância até nós daquele quasar
é literalmente nada.  Os fótons
são como vemos.  Como sabemos alguma coisa
sobre nosso lugar no universo
e a energia que eles trazem do Sol para nosso planeta é responsável por quase
toda a vida na Terra.  Mas apesar dessa lista
de realizações,
eles não pensam muito em si mesmos.
Na verdade, no que diz respeito a eles,
eles nem existem.  Observadores externos, é claro, os
vêem e os mediriam para se
moverem na velocidade da luz
sem nada passar ou ganhar sobre eles.
Então, se você estivesse se movendo
na velocidade da luz, você teria que ser sem massa,
como um fóton,
e você não notaria nada, porque para
você não haveria nada,
e não haveria tempo para perceber.  Outras pessoas
o veriam sem fazer nada
e você não teria consciência de si mesmo.  Você
nunca poderia acender os faróis
porque se sentiria exatamente como se
sentia antes de ser concebido.
Mas por que a velocidade da luz é o que é?
Quero dizer, esta é a distância que a luz viaja
em um segundo.  Poderia também viajar
tão longe, ou tão longe, ou tão longe?
Poderíamos conceber um universo onde a luz
viajasse
tão rapidamente?  Sim, facilmente.
Então, por que o universo em que vivemos
é apenas uma dessas maneiras?  Por que as leis
da física são o que são?  Em vez de
alguma outra maneira, eles poderiam ser.
Bem, existem muitas teorias, mas até
agora não sabemos exatamente como
testar nenhuma delas, porque estamos presos neste
universo e ainda não sabemos como
criar universos próprios
para experimentos.  Mas talvez haja
algo que ainda temos que descobrir que
compele a
realidade a ser assim, e somente assim.
Ou, talvez, nada o compele a ser
assim, mas, em vez disso,
existe um multiverso.  Todo universo possível
existe.  Alguns deles entraram em colapso
imediatamente, alguns deles estão vazios e escuros,
alguns deles envolvem você assistindo a este vídeo, mas a
Terra tem dois sóis.
Para aqueles de vocês, naquele universo
assistindo, provavelmente foi muito confuso
o que acabei de dizer
porque sua Terra tem dois sóis.
Mas o ponto é que o multiverso
seria uma explicação bastante elegante.
Ou talvez,
universos nascem dentro de buracos negros.
Universos cujas leis físicas são apenas
ligeiramente diferentes do universo
que lhe deu origem.
Dessa forma, os universos poderiam se replicar de
acordo com a seleção natural.
Universos que são mais adequados para criar buracos negros
teriam então mais universos bebês,
tornando os universos que suportam
buracos negros mais comuns,
como talvez aquele em que estamos.
.
Ou - e aqui está minha teoria favorita -
talvez estejamos apenas vivendo em uma simulação.
E alguém ou alguma coisa
programou isso.
Isso soa muito sci-fi.
Claro.  Mas eu gosto de como Julian Baggini coloca isso em
"O porco que quer ser comido".
Se você assumir que, em algum momento,
a realidade virtual pode se tornar boa o suficiente para
que até mesmo seus próprios habitantes
não saibam que estão em uma simulação,
e se você assumir que
criar essas simulações seria muito
mais fácil do que criar
carne e osso real  criaturas de sangue
que requerem um universo inteiro
e bilhões de anos.
Bem, então é muito fácil concluir que
muitos muitos muitos muitos mais seres simulados e
falsificados podem ser criados do que reais.
Digamos, 999 falsos para cada um
real.
O que é mais provável?
Que você faz parte dos 0,1%
que são reais, ou que você faz parte dos 99,9%
que pensam que são reais, mas
não são.  Talvez vivamos em uma simulação
criada por alguma outra
espécie inteligente.  John Gribbin,
no entanto, aponta uma maneira possível de
descartar essa ideia:
números irracionais.  Como a raiz quadrada de 2
ou Pi.  Esses números não
param.  Quero dizer, eles contêm uma
sequência interminável de dígitos que nunca se repete, o
que significaria que quem quer que tenha programado este
universo poderia
caber em todo, digamos, Pi.
Então, se em nossa busca incansável de
calcular mais e mais e mais
dígitos de Pi
, alguma vez encontrarmos uma série infinitamente repetida
ou o final, isso pode ser um bom sinal de que vivemos
em uma simulação.  Um universo que não é real.
Mas até agora não encontramos isso e
não achamos que encontraremos.
Então, obrigado números irracionais, por mantê-
lo real.
E como sempre,
obrigado por assistir.