Ei, Vsauce. Michael aqui. Se você estivesse dirigindo um carro
à velocidade da luz e você ligasse os faróis
o que aconteceria? A luz seria capaz de sair
ou seus faróis apenas ficariam escuros?
Ou talvez, a luz aparecesse, mas ficasse acumulada
no interior do farol como uma pia transbordando.
Ou talvez a luz sairia, mas a
duas vezes a velocidade da luz - em sua
velocidade normal mais a velocidade de seu carro?
Não, isso não soa bem. Nenhuma dessas
respostas soa bem porque,
é claro, não há uma resposta.
Um carro não pode viajar à velocidade
da luz. Nada que tenha massa pode.
Mas vamos lá, você pode dizer, há coisas
que podem viajar à velocidade da luz.
Coisas que não têm massa, como os fótons. Vamos construir um carro
feito de luz. Ok.
Vamos usar essa sugestão porque imaginar como é ser
luz, traz várias perguntas sobre
luz, sobre por que as coisas são do jeito que são
e sobre se somos ou não, reais.
A fim de entendermos o que eu quero dizer, precisamos
falar sobre "C".
A velocidade da luz.
Ela é constante. Contanto que você não esteja acelerando, você pode se mover tão rápido ou
lento ou em qualquer direção que quiser e mesmo assim,
sempre verá a luz se movendo a velocidade
da luz. Mesmo quando a luz parece desacelerar, à medida que passa através de diferentes materiais,
os fótons propriamente ditos ainda estarão
sempre viajando em "C".
Eles estão apenas tomando um caminho mais longo, que demora
mais tempo. Essa lei sempre é válida
porque sempre que você se move
em relação a outras coisas,  suas medidas em relação a elas e as delas
em relação a você
mudam. Quando você se move, tudo o que não se move com você parece
encurtado em comprimento e percebendo o tempo mais lento
Ao passo em que, para todo o resto, é em você
que essas mudanças acontecem.
Essas mudanças realmente acontecem - só não são mensuráveis ou percebíveis nas velocidades que
nós costumamos viajar.
Por exemplo, andando em direção a sua geladeira para fazer um lanche
você perceberá a sua geladeira estando 100 quadrilionésimos
de um metro mais perto e mais "fina" do que quando você está imóvel.
Você também vai notar que a geladeira experienciará o tempo mais lentamente
do que você. Cada um dos seus segundos
será 100 quadrilionésimos
de um segundo maior que o seu. Mas sua geladeira
medirá que essas transformações estão
acontecendo em você.
Esses números são pequenos,
mas a velocidades próximas da luz
essas mudanças podem ser dramáticas. Como eu havia
mencionado em um vídeo anterior,
para uma partícula viajando em direção à terra
estando a 99,9999999999991% C (Velocidade da Luz)
toda a Terra parecerá ter somente
70 metros de profundidade. O nosso planeta inteiro!
Agora, com tudo isso em mente, vamos dar uma
olhada nos faróis
sendo usada por uma nave estacionária e uma que está se movendo
a 99 por cento da velocidade da luz.
A nave próxima da velocidade da luz seria achatada na direção que viaja para nós
enquanto a estacionária estaria normal. No momento em que os faróis são ligados
a luz que vem de ambas as naves viaja
à mesma taxa.
A velocidade da fonte da luz não tornará ela mais rápido
A velocidade da nave em movimento, contudo, dá energia a luz
na direção que está indo, causando um
desvio para o azul a partir da frente e um desvio para o vermelho
por trás.
O que é muito legal é que, embora isto seria apenas o que nós
veríamos, flutuando no espaço em repouso com a nave parada.
A tripulação da nave em movimento
não veria a luz do farol apenas gradualmente acelerando à frente deles
como nós fazemos, eles iriam vê-lo exatamente
o que a tripulação da nave estacionária vê.
Feixes de luz rapidamente fogem do seu
faróis na velocidade da luz
como se a nave estavam se movendo. Agora a explicação: Vamos dizer que esta distância
é uma segundo-luz. A distância que a luz viaja em um segundo. Que é
299.792.458 metros.
Agora, depois de um dos nossos segundos, com certeza,
as duas luzes terão viajado um segundo-luz. Mas para a tripulação da nave em movimento
mede a velocidade da luz assim como a nave em repouso.
Mas como é que isso faz sentido?
Quero dizer, a luz não viajou um segundo-luz para
eles ainda. Sem problemas. Você vê, o que eles consideram ser um segundo-luz
é menor do que o nós consideramos. E
eles não concordariam que um segundo se passou. Porque, é claro, para nós
o tempo é mais lento para eles. O segundo deles termina um pouco mais tarde, então o que fazemos,
Até o ponto em que a luz deles, de fato, viajou um segundo-luz
a partir deles. Observadores muitas vezes discordam
sobre tempo e espaço, mas aqueles
desentendimentos sempre conspiram
para se certificar de que eles concordam em uma coisa.
A velocidade da luz.
É sempre a mesma para todos.
Mas e se você estivesse viajando
à velocidade da luz? Bem, a única
coisa que poderia fazer isso seria um
veículo sem massa. Então, tudo bem, vamos supor
que nós podemos construir um.
Tal veículo iria viajar com
a luz. A luz nunca iria avançar
nem um pouquinho à frente dele. Não importa o quão curto
ele pensou que era um metro. Não importa quanto tempo ele pensou que era um segundo.
O veículo nunca registraria a luz se movendo na sua frente.
Ele diria que a luz era estacionária.
Não concordaria que a luz viajou
à velocidade da luz. Certo? Na verdade não.
Entenda, na velocidade da luz não há nada
para ver. Não porque não há nada para
ver, mas porque não há nada
para considerar.
Como vimos, quando a velocidade de um objeto se aproxima de
"C", o tempo para tudo em torno dele se aproxima
uma paralisação. Um objeto
viajando muito muito muito muito muito muito
perto da velocidade da luz
poderia viajar por bilhões de nossos anos
antes de um único segundo ter passado para ele.
Mas um veículo sem massa, viajando na velocidade da luz,
poderia viajar para sempre
antes de um instante sequer tenha começado para ele.
Ele experimenta nenhum momento.
E ele não teria tempo para fazer qualquer coisa.
Certamente não há tempo para ligar seus
faróis. O conceito de tempo nem mesmo
se aplica. Um veículo sem massa não poderia ter seus faróis acesos
antes de atingir "C", porque um objeto
sem massa
deve sempre viajar em "C". Tal objeto
nunca teria um antes. Sua origem,
sua jornada e seu destino são simultâneos para ele.
Uma viagem de bilhões de anos-luz de um quasar distante
pode demorar para um fóton um bilhão de anos
para nós. Mas, literalmente, não há tempo
para o fóton. E para o fóton, a
distância para nós daquele quasar
é literalmente nada. Fótons
são como nós vemos. Como sabemos nada sobre o nosso lugar no universo,
e a energia que eles trazem para o nosso planeta a partir do Sol é responsável por quase
toda a vida na Terra. Mas, apesar dessa lista
de realizações,
eles não pensam muito de si.
Na verdade, no que diz respeito a eles, eles
nem sequer existem. Observadores exteriores, é claro,
os veem e podem medir seu
movimento à velocidade da luz
sem nada passando ou ganhando deles.
Então, se você estava se movendo
à velocidade da luz, você teria que estar sem massa,
como um fóton,
e você não notaria nada, porque para
você não haveria nada,
e não há tempo para perceber isso. Outras pessoas
veriam você fazendo nada
e você estaria inconsciente de si mesmo. Você
nunca poderia ligar os faróis
porque você se sentiria exatamente como você se
sentiu antes que você existisse.
Mas porque é que a velocidade da luz é o que é?
Quero dizer, isso é o quão longe a luz viaja
em um segundo. Poderia também viajar
até aqui, ou até aqui, ou até aqui?
Poderíamos conceber um universo onde a luz
viaja tão rapidamente? Sim, facilmente.
Então, por que é que o universo em que vivemos
é apenas um desses caminhos? Por que são as leis
da física o que são? Ao invés de
alguma outra forma que poderiam ser.
Bem, há um monte de teorias, mas até
agora nós não estamos exatamente certos como
testar qualquer um delas, porque estamos presos neste
universo e ainda não sei como
criar universos próprios
para experiências. Mas talvez haja
algo que ainda temos de descobrir que
compele a realidade para ser dessa maneira, e somente desta forma.
Ou, talvez, nada compele a estar dessa
maneira mas em vez disso
há um multiverso. Cada universo possível
existe. Alguns deles sucumbiram
imediatamente, alguns deles estão vazios e escuro,
alguns deles envolvem você que está assistindo este vídeo, mas
a Terra tem dois Sóis.
Para aqueles de vocês, assistindo nesse universo, foi provavelmente muito confuso
o que acabei de dizer, porque a sua terra tem dois Sóis.
Mas o ponto é, o multiverso
seria uma explicação muito elegante.
Ou talvez,
universos nascem dentro de buracos negros.
Universos cujas leis físicas são apenas
ligeiramente diferente do universo que deu à luz a ele.
Desta forma, os universos poderiam se replicar
de acordo com a seleção natural.
Universos que são mais aptos para a criação de buracos negros
teriam, então, mais universos bebês,
tornando universos que suportam buracos negros mais comuns,
como talvez o único em que estamos. E isso é de muito sorte, porque universos que
suportam os buracos negros, suportam Sóis, e nós.
Ou - e aqui está a minha teoria favorita -
talvez nós apenas estamos vivendo em uma simulação.
E alguém ou alguma coisa a programando
Isso soa muito sci-fi.
Certo. Mas eu gosto de como Julian Baggini coloca em
"O porco que quer ser comido".
Se você assumir, que em algum ponto no tempo,
a realidade virtual pode se tornar boa o suficiente
que até mesmo seus próprios habitantes
não saibam que eles estavam em uma simulação,
e se você assumir
que a criação de tais simulações seria a maneira
mais fácil do que criar verdadeiras
criaturas de carne e de sangue
que exigem um universo inteiro
e bilhões de anos.
Bem, então é muito fácil de concluir que
muitos muitos muitos muitos mais simulados
seres falsos poderiam ser criados do que os reais.
Digamos, 999 falsos para cada um real
O que é mais provável?
Que você é parte do 0,1%
que são reais, ou que você é parte do 99,9%
que pensam que eles são reais, mas não são.
Talvez, nós vivemos em uma simulação
criado por alguma outra
espécie inteligente. John Gribbin,
no entanto, aponta um caminho possível para
descartar essa idéia:
números irracionais. Tal como a raiz quadrada de 2
ou Pi. Estes números não acabam.
Quero dizer, eles contêm uma infinita,
não repetida sequência de dígitos, que
significaria que quem programou o
Universo poderia caber todos os, digamos, Pi.
Assim, se em nossa busca incansável de
cálculo mais e mais e mais
dígitos do Pi,
nós sempre nos depararmos com uma série infinita de repetição
ou o fim, poderia ser um sinal muito bom de que vivemos
em uma simulação. Um universo que não é real.
Mas até agora não encontramos isso e nós
não achamos que iremos.
Então, obrigado números irracionais, por nos manter reais.
E como sempre,
obrigado por assistir.