Привет, Всаус.  Майкл здесь.  Если бы вы ехали в машине
со скоростью света и включили фары,
что бы произошло?  Будет ли свет выходить
или ваши фары останутся темными?
Или, может быть, свет выходил бы, но он просто тянулся бы
внутрь фары, как переполненная раковина.
Или, может быть, свет вышел бы, но с
удвоенной скоростью света — с его нормальной
скоростью плюс скорость вашего автомобиля.
Нет, это звучит неправильно.  Ни один из этих
ответов не звучит правильно, потому что
, конечно же, ответа нет.
Автомобиль не может двигаться со
скоростью света.  Ничто из того, что имеет массу, не может.
Но да ладно, скажете вы, есть вещи,
которые могут путешествовать со скоростью света.
Вещи, не имеющие массы, например фотоны.  Давайте построим машину
из света.  Хорошо.
Давайте примем это предложение, потому что представление того, что
значит быть светом, поднимает множество вопросов о
свете, о том, почему вещи такие, какие они есть,
и о том, реальны мы или нет.
Чтобы понять, что я имею в виду, нам нужно
поговорить о «C».
Скорость света.
Это Константа.  Пока вы не
ускоряетесь, вы можете двигаться как быстро, так и
медленно, или
в любом направлении, которое вы хотите, и вы все равно
всегда будете видеть свет, движущийся со скоростью света
.  Даже когда кажется, что свет
замедляется при прохождении через различные
материалы,
сами фотоны по-прежнему
всегда движутся со скоростью «С».
Они просто выбирают более длинный путь, который занимает
больше времени.  Этот закон всегда верен,
потому что всякий раз, когда вы двигаетесь
относительно других вещей, ваши
измерения их и их
измерения вас
меняются.  Когда вы двигаетесь, все, что не
движется вместе с вами, кажется вам
укороченным
в длину и медленнее переживающим время.
В то время как во всем остальном
эти изменения происходят с вами.
Эти изменения действительно происходят, просто не
заметно и не ощутимо на тех скоростях, с
которыми мы обычно движемся.
Например, когда вы идете к своему
холодильнику, чтобы перекусить,
вы измерите, что ваш холодильник на 100
квадриллионных метра ближе и тоньше, чем
если бы вы отдыхали с ним.
Вы также заметите, что он ощущает время медленнее,
чем вы.  Каждая его секунда
будет на 100
квадриллионных секунды длиннее вашей.  Но ваш холодильник
будет измерять, что эти преобразования
происходят с вами.
Это небольшие числа, но на скоростях,
близких к скорости света,
эти изменения могут быть значительными.  Как я
упоминал в более раннем видео,
для частицы, летящей к Земле со скоростью
99,9999999999991%,
вся Земля будет казаться
глубиной всего 70 метров.  Вся наша планета.
Теперь, имея все это в виду, давайте
посмотрим на фары
, используемые стационарным кораблем и тем, который движется со
скоростью 99% скорости света.
Корабль со скоростью, близкой к скорости света, будет
сплющен в направлении своего движения
к нам,
а неподвижный — нет.  Когда их
фары включаются,
свет, исходящий от обоих кораблей, распространяется
с одинаковой скоростью.
Скорость источника света не
ускоряет его.
Однако скорость движущегося корабля
дает энергию его фарам
в том направлении, в котором они движутся, вызывая
синее смещение спереди и красное смещение
сзади.
Что действительно круто, так это то, что это
именно то, что
мы увидели бы, плавая в космосе в состоянии покоя
с неподвижным кораблем.
Экипаж быстроходного корабля
не увидит своих лучей, только постепенно
нагоняя их,
как мы, они увидят именно
то, что видит экипаж стационарных кораблей.
Лучи света стремительно убегают от
фар со скоростью света,
как если бы они вообще двигались.  И
вот почему.  Допустим, это расстояние
равно световой секунде.  Расстояние, которое свет
проходит за одну секунду.  Что составляет
299 792 458 метров.
Теперь, после одной из наших секунд, конечно же,
оба луча пройдут световую
секунду.  Но экипаж движущегося корабля
измеряет скорость света так же, как и мы.
Но как это понять?
Я имею в виду, что свет еще не прошел от них ни секунды
.  Без проблем.  Видите ли, то, что они
измеряют световой секундой
, короче того, что измеряем мы.  И
они не согласятся, что
прошла еще и секунда.  Потому что, конечно, к
нам
время идет медленнее, чем к ним.  Они считают, что
заканчивают на одну секунду позже, чем мы, и
в этот момент их свет действительно
проходит одну из их световых секунд
от них.  Наблюдатели часто расходятся во мнениях
относительно времени и пространства, но эти
разногласия всегда вступают в сговор,
чтобы убедиться, что они согласны в чем-то одном.
Скорость света.
Это всегда одинаково для всех.
Но что, если бы вы путешествовали
со скоростью света?  Ну,
единственное, что могло бы сделать это, было бы
безмассовым транспортным средством.  Итак, хорошо, давайте предположим,
что мы можем построить один.
Такое транспортное средство будет путешествовать со
светом.  Свет никогда бы не
опередил его даже на крошечный кусочек.  Каким бы коротким
он ни казался метру.  Независимо от того, насколько длинной
была секунда.
Он никогда не зарегистрирует свет, когда-либо движущийся впереди него.
Можно сказать, что свет неподвижен.
Нельзя согласиться с тем, что свет движется
со скоростью света.  Верно?  Не совсем.
Видишь ли, со скоростью света не
на что смотреть.  Не потому, что не на что
смотреть, а потому, что не
на что смотреть.
Как мы видели, когда скорость объекта приближается к
«С», время для всего вокруг
него останавливается.  Объект,
движущийся очень-очень-очень-очень
близко со скоростью света,
может двигаться миллиарды наших лет,
прежде чем для него пройдет одна секунда.
Но безмассовое транспортное средство, движущееся со скоростью света,
могло бы двигаться вечно,
прежде чем для него даже наступило мгновение.
Оно не испытывает времени.
И делать было бы некогда.
Конечно, нет времени, чтобы включить
фары.  Понятие времени даже не
применимо.  Безмассовое транспортное средство не может даже
включить фары
до того, как достигнет «С», потому что объект без
массы
всегда должен двигаться в «С».  У такого объекта
никогда не было бы раньше.  Его происхождение,
его путешествие и его назначение одновременны для него.
Путешествие в миллиард световых лет от далекого квазара
может занять у фотона миллиард лет
до нас.  Но фотону буквально не нужно
время.  А для фотона
расстояние до нас от этого
квазара буквально ничто.  Фотоны
— это то, как мы видим.  Откуда мы знаем что-нибудь
о нашем месте во Вселенной,
и энергия, которую они приносят нашей планете от Солнца, ответственна почти за
всю жизнь на Земле.  Но, несмотря на этот
список достижений,
они мало думают о себе.
На самом деле, насколько они заинтересованы, они
даже не существуют.  Сторонние наблюдатели, конечно же,
видят их и считают, что они
движутся со скоростью света,
и ничто их не обгоняет и не обгоняет.
Итак, если бы вы двигались
со скоростью света, вы должны были бы быть безмассовыми,
как фотон,
и вы бы ничего не заметили, потому что для
вас не было бы ничего,
и не было бы времени это заметить.  Другие люди
увидят, что вы ничего не делаете,
и вы не будете осознавать себя.  Вы
никогда не сможете включить фары,
потому что будете чувствовать себя точно так же, как
до зачатия.
Но почему скорость света именно такая?
Я имею в виду, это то, какое расстояние свет проходит
за секунду.  Может ли он также путешествовать
так далеко, или так далеко, или так далеко?
Можем ли мы представить себе вселенную, в которой свет распространяется
так быстро?  Ага, легко.
Так почему же вселенная, в которой мы живем,
является лишь одним из этих способов?  Почему
законы физики такие, какие они есть?  Вместо того, чтобы
каким-то другим образом они могли быть.
Что ж, существует множество теорий, но
пока мы точно не знаем, как
проверить какую-либо из них, потому что мы застряли в этой
вселенной и пока не знаем, как
создавать свои собственные вселенные
для экспериментов.  Но, возможно,
нам еще предстоит открыть что-то, что
заставляет
реальность быть такой и только такой.
Или, может быть, ничто не заставляет быть таким
, а вместо этого
существует мультивселенная.  Каждая возможная вселенная
существует.  Некоторые из них рухнули
сразу, некоторые из них пусты и темны,
некоторые предполагают, что вы смотрите это самое видео, но у
Земли два Солнца.
Для тех из вас, кто наблюдал за этой вселенной
, то,
что я только что сказал, вероятно, было очень запутанным,
потому что на вашей Земле действительно есть два Солнца.
Но дело в том, что мультивселенная
была бы довольно элегантным объяснением.
Или, может быть,
вселенные рождаются внутри черных дыр.
Вселенные, физические законы которых лишь
немного отличаются
от породившей ее вселенной.
Таким образом, вселенные могли воспроизводиться в
соответствии с естественным отбором.
Вселенные, которые больше подходят для создания черных дыр,
будут иметь больше дочерних вселенных,
что сделает вселенные, поддерживающие черные
дыры, более распространенными,
например, ту, в которой мы находимся. И это
довольно удачно, потому что вселенные,
поддерживающие черные дыры,
поддерживают Солнца, а мы  .
Или — и вот моя любимая теория —
возможно, мы просто живем в симуляции.
И кто-то или что-то еще
запрограммировало это.
Звучит довольно научно.
Конечно.  Но мне нравится, как Джулиан Баггини выразился в
«Свинье, которого хочется съесть».
Если вы предполагаете, что в какой-то момент времени
виртуальная реальность может стать настолько хорошей,
что даже ее обитатели
не будут знать, что они находятся в симуляции,
и если вы предполагаете, что
создавать такие симуляции будет намного
проще, чем создавать реальную
плоть и…  кровавые существа
, для которых требуется целая вселенная
и миллиарды лет.
Что ж, тогда довольно легко заключить, что может быть создано
гораздо больше смоделированных,
поддельных существ, чем реальных.
Скажем, 999 поддельных на каждый
настоящий.
Что более вероятно?
Что вы часть тех 0,1%
, которые настоящие, или что вы часть 99,9%,
которые думают, что они настоящие, но
не являются таковыми.  Возможно, мы живем в симуляции,
созданной каким-то другим
разумным видом.  Джон Гриббин,
однако, указывает на один из возможных способов
отвергнуть эту идею:
иррациональные числа.  Как квадратный корень из 2
или Пи.  Эти числа не
заканчиваются.  Я имею в виду, что они содержат бесконечную,
никогда не повторяющуюся последовательность цифр, а
это означает, что тот, кто запрограммировал эту
вселенную, может
вместить все, скажем, число Пи.
Итак, если в нашем неустанном стремлении
вычислять все больше и больше
цифр числа Пи
мы когда-нибудь столкнемся с бесконечно повторяющейся серией
или концом, это может быть довольно хорошим признаком того, что мы живем
в симуляции.  Вселенная, которая не реальна.
Но пока мы этого не нашли и
не думаем, что найдем.
Итак, спасибо вам, иррациональные числа, за то, что
сохранили реальность.
И, как всегда,
спасибо за просмотр.