เฮ้ Vsauce  ไมเคิล นี่.  หากคุณขับรถ
ด้วยความเร็วแสงแล้วเปิดไฟหน้ารถ
จะเกิดอะไรขึ้น?  แสงจะสามารถออกมาได้
หรือไฟหน้าของคุณจะมืดอยู่?
หรือบางทีแสงจะออกมาแต่มันก็ดึงขึ้นมา
ภายในไฟหน้าเหมือนอ่างที่ล้น
หรือบางทีแสงอาจออกมาแต่ด้วย
ความเร็วสองเท่าของแสง - ที่ความเร็วปกติ
บวกกับความเร็วรถของคุณ
ไม่ นั่นฟังดูไม่ถูกต้อง  ไม่มี
คำตอบใดถูกต้อง
เพราะแน่นอนว่าไม่มีคำตอบ
รถไม่สามารถเดินทางด้วย
ความเร็วแสงได้  ไม่มีอะไรที่มีมวลสามารถ
แต่มาเถอะ คุณมีบางสิ่ง
ที่สามารถเดินทางด้วยความเร็วแสงได้
สิ่งที่ไม่มีมวล เช่น โฟตอน  มาสร้าง
รถด้วยแสงกันเถอะ  ตกลง.
ลองใช้คำแนะนำนั้นเพราะลองนึกภาพว่า
แสงเป็นอย่างไร ทำให้เกิดคำถามมากมายเกี่ยวกับ
แสง ว่าทำไมสิ่งต่าง ๆ ถึงเป็นอย่างที่เป็น
และว่าเราเป็นของจริงหรือไม่
เพื่อดูว่าฉันหมายถึงอะไร เราต้อง
พูดถึง "C"
ความเร็วแสง.
เป็นค่าคงที่  ตราบใดที่คุณไม่
เร่งความเร็ว คุณสามารถเคลื่อนที่เร็วหรือ
ช้าหรือไป
ในทิศทางใดก็ได้ตามต้องการ และคุณจะ
ยังเห็นแสงเคลื่อนที่ด้วยความเร็วแสง
เสมอ  แม้ว่าแสงจะดูช้า
ลง เมื่อผ่าน
วัสดุต่างๆ
โฟตอนของจริงก็ยัง
เคลื่อนที่ไปที่ "C" เสมอ
พวกเขากำลังใช้เส้นทางที่ยาวกว่า ซึ่งต้องใช้
เวลามากกว่า  กฎข้อนี้เป็นจริงเสมอ
เพราะเมื่อใดก็ตามที่คุณเคลื่อนไหว
เทียบกับสิ่งอื่น
การวัดของคุณและ
การวัดของคุณ
เปลี่ยนไป  เมื่อคุณเคลื่อนไหว ทุกสิ่งทุกอย่างที่ไม่
เคลื่อนไหวกับคุณดูเหมือนจะ
สั้นลงและใช้เวลาช้าลง
ในทางกลับกัน
การเปลี่ยนแปลงเหล่านี้เกิดขึ้นกับคุณเอง
การเปลี่ยนแปลงเหล่านี้เกิดขึ้นจริง เพียงแต่ไม่
สังเกตเห็นได้ชัดหรือวัดไม่ได้ด้วยความเร็วที่
เราเดินทางปกติ
ตัวอย่างเช่น ขณะเดินไปที่
ตู้เย็นเพื่อหาของว่าง
คุณจะต้องวัดตู้เย็นของคุณให้ใกล้และบางกว่าในตู้เย็น 1 ร้อยล้าน
ล้านเมตร
คุณจะสังเกตเห็นว่ามันใช้เวลาช้า
กว่าคุณ  แต่ละวินาที
จะยาวกว่าคุณ 100 ในสี่พัน
ล้านวินาที  แต่ตู้เย็นของคุณ
จะวัดว่าการเปลี่ยนแปลงเหล่านี้กำลัง
เกิดขึ้นกับคุณ
สิ่งเหล่านี้เป็นตัวเลขขนาดเล็ก แต่ด้วยความเร็วที่
ใกล้ความเร็วแสง
การเปลี่ยนแปลงเหล่านี้สามารถเปลี่ยนแปลงได้อย่างมาก  ดังที่ฉันได้
กล่าวไปแล้วในวิดีโอก่อนหน้า
นี้ อนุภาคที่วิ่งเข้าหาโลกที่
99.9999999999991%
โลกทั้งใบดูเหมือนจะมี
ความลึกเพียง 70 เมตรเท่านั้น  โลกทั้งใบของเรา
เมื่อคำนึงถึงทั้งหมดนี้แล้ว มาดูไฟ
หน้าที่เรือจอดนิ่งใช้อยู่และไฟหน้าที่เคลื่อนที่
ด้วยความเร็วแสง 99 เปอร์เซ็นต์
เรือเร็วใกล้แสงจะ
แบนในทิศทางของการเดินทาง
มาหาเรา
ในขณะที่เรือที่จอดนิ่งไม่ยอม  เมื่อ
ไฟหน้าของพวกมัน
สว่างขึ้น แสงที่มาจากเรือทั้งสองลำเดินทาง
ด้วยอัตราเดียวกัน
ความเร็วของแหล่งกำเนิดแสงไม่ได้
เร่งให้เร็วขึ้น
อย่างไรก็ตาม ความเร็วของเรือที่กำลังเคลื่อนที่นั้น
ให้พลังงานแก่ไฟหน้า
ในทิศทางที่มุ่งหน้า ทำให้เกิดการ
เลื่อนสีน้ำเงินจากด้านหน้าและการเปลี่ยนสีแดง
จากด้านหลัง
ที่เจ๋งจริงๆ ก็คือ นี่
คือสิ่งที่
เราเห็น ลอยอยู่ในอวกาศ
กับเรือที่จอดนิ่ง
ลูกเรือของเรือที่แล่นเร็ว
จะไม่เห็นลำแสงของพวกเขา เพียงแต่ค่อยๆ จับ
พวกมัน
เหมือนที่เราทำ พวกเขาจะได้เห็นมันเหมือนกับ
ที่ลูกเรือที่เรือจอดนิ่งมองเห็น
ลำแสงที่พุ่งออกจาก
ไฟหน้าอย่างรวดเร็วด้วยความเร็ว
แสงราวกับกำลังเคลื่อนที่อยู่เลย  และ
นี่คือเหตุผล  สมมุติว่าระยะ
นี้เป็นวินาทีแสง  ระยะทางที่แสง
เดินทางในหนึ่งวินาที  ซึ่งเท่ากับ
299,792,458 เมตร
ทีนี้ หลังจากหนึ่งวินาทีของเรา นั่นเอง
ลำแสงทั้งสองจะเดินทางเป็น
วินาทีแสง  แต่ลูกเรือของเรือที่กำลังเคลื่อนที่
วัดความเร็วแสงให้เท่ากับเรา
แต่นั่นทำให้รู้สึกอย่างไร?
ฉันหมายถึง แสงยังเดินทางไม่ถึงวินาทีแสงจาก
พวกเขาเลย  ไม่มีปัญหา.  คุณเห็นไหม สิ่งที่พวกเขา
วัดวินาทีแสง
ให้สั้นกว่าที่เราวัด  และ
พวกเขาก็ไม่ยอมรับว่าวินาทีนั้นได้
ผ่านไปแล้วเช่นกัน  เพราะแน่นอนว่า
เวลาของเรานั้นช้ากว่าสำหรับพวกเขา  พวกเขานับหนึ่ง
วินาทีที่เสร็จสิ้นในภายหลังจากนั้นเราก็ทำ
ณ จุดที่แสงของพวกเขาได้
เดินทางหนึ่งในวินาทีแสงของพวกเขา
จากพวกเขา  ผู้สังเกตการณ์มักจะไม่เห็นด้วย
กับเวลาและพื้นที่ แต่การ
ไม่เห็นด้วยกับการสมคบคิดมัก
จะทำให้แน่ใจว่าพวกเขาเห็นด้วยกับสิ่งหนึ่ง
ความเร็วแสง.
มันมักจะเหมือนกันสำหรับทุกคน
แต่ถ้าคุณเดินทาง
ด้วยความเร็วแสงล่ะ?  สิ่งเดียว
ที่สามารถทำได้คือ
ยานพาหนะไร้มวล  เอาล่ะ สมมติ
ว่าเราสร้างได้
ยานพาหนะดังกล่าวจะเดินทางด้วย
แสง  แสงไม่เคยแม้แต่จะดึง
เพียงเล็กน้อยไปข้างหน้า  ไม่
ว่าเมตรจะสั้นแค่ไหน  ไม่
ว่าวินาทีนั้นจะนานสักแค่ไหน
มันจะไม่มีวันบันทึกแสงที่เคยเคลื่อนที่ไปข้างหน้า
จะบอกว่าแสงอยู่นิ่งๆ
ไม่ยอมให้แสงเดินทาง
ด้วยความเร็วแสง  ใช่ไหม  ไม่เชิง.
คุณเห็นไหมว่าด้วยความเร็วแสงไม่มีอะไร
ให้ดู  ไม่ใช่เพราะไม่มีอะไรให้
ดู แต่เพราะ
ไม่มีอะไรให้ดู
ดังที่เราได้เห็น เมื่อความเร็วของวัตถุเข้าใกล้
"C" เวลาของทุกสิ่งรอบตัวมันใกล้
จะหยุดนิ่ง  วัตถุที่
เดินทาง
ใกล้ความเร็วแสงมาก ๆ
สามารถเดินทางเป็นเวลาหลายพันล้านปีของเรา
ก่อนที่จะผ่านไปเพียงวินาทีเดียว
แต่ยานพาหนะไร้มวลซึ่งเดินทางด้วยความเร็วแสง
สามารถเดินทางได้ตลอดไป
ก่อนที่มันจะเริ่มทันที
มันไม่มีเวลา
และคงไม่มีเวลาทำอะไร
ไม่มีเวลาเปิด
ไฟหน้าแน่นอน  แนวคิดเรื่องเวลาใช้ไม่ได้
จริงๆ  ยานพาหนะไร้มวลไม่
สามารถเปิดไฟหน้าได้
ก่อนที่จะชน "C" เพราะวัตถุที่ไม่มี
มวล
จะต้องเคลื่อนที่ไปที่ "C" เสมอ  วัตถุดัง
กล่าวไม่เคยมีมาก่อน  ที่
มา เดินทาง และจุดหมายปลายทางพร้อมๆ กัน
การเดินทางหนึ่งพันล้านปีแสงจากควาซาร์ที่อยู่ห่างไกล
อาจต้องใช้เวลาถึงหนึ่งพันล้านปี
สำหรับเรา  แต่โฟตอนใช้เวลาไม่
นาน  และสำหรับโฟตอน
ระยะทางจากเราจากควาซาร์
นั้นแทบไม่มีเลย  โฟตอน
คือสิ่งที่เราเห็น  การที่เรารู้อะไร
เกี่ยวกับสถานที่ของเราในจักรวาล
และพลังงานที่พวกมันนำดาวเคราะห์ของเรามาจากดวงอาทิตย์นั้นมีส่วนรับผิดชอบต่อ
สิ่งมีชีวิตเกือบทั้งหมดบนโลก  แต่ถึงแม้จะทำ
รายการสำเร็จแล้ว
พวกเขาก็ไม่ได้คิดมากเกี่ยวกับตัวเอง
ในความเป็นจริง เท่าที่พวกเขากังวล พวก
เขาไม่มีอยู่จริง  แน่นอน ผู้สังเกตการณ์ภายนอก
เห็นพวกมันและจะวัดพวกมันให้
เคลื่อนที่ด้วยความเร็วแสง
โดยไม่มีอะไรผ่านหรือโดนพวกมัน
ดังนั้น หากคุณเคลื่อนที่
ด้วยความเร็วแสง คุณจะต้องไม่มีมวล
เหมือนโฟตอน
และคุณจะไม่สังเกตเห็นอะไรเลย เพราะสำหรับ
คุณจะไม่มีอะไร
และไม่มีเวลาสังเกต  คนอื่น
จะเห็นว่าคุณไม่ทำอะไรเลย
และคุณก็จะไม่รู้ตัว  คุณ
ไม่สามารถเปิดไฟหน้าได้
เพราะคุณจะรู้สึกเหมือนกับ
ว่าก่อนตั้งครรภ์
แต่ทำไมความเร็วแสงถึงเป็นเท่าไหร่?
ฉันหมายความว่านี่คือระยะทางที่แสงเดินทาง
ในหนึ่งวินาที  มันยังเดินทางได้
ไกลขนาดนี้ ไกลหรือไกลขนาดนี้?
เราสามารถจินตนาการถึงจักรวาลที่แสง
เดินทาง
อย่างรวดเร็วได้หรือไม่?  ได้สิ ง่ายๆ
เหตุใดจักรวาลที่เราอาศัยอยู่
จึงเป็นเพียงหนึ่งในวิธีเหล่านี้  ทำไมกฎ
ของฟิสิกส์ถึงเป็นอย่างนั้น?  แทนที่จะเป็น
อย่างอื่นที่พวกเขาสามารถทำได้
มีหลายทฤษฎี แต่
จนถึงตอนนี้เราไม่แน่ใจว่าจะ
ทดสอบมันอย่างไร เพราะเราติดอยู่ใน
จักรวาลนี้ และยังไม่รู้ว่าจะ
สร้างจักรวาลของเราเองได้อย่างไร
สำหรับการทดลอง  แต่อาจมี
บางสิ่งที่เรายังไม่ได้ค้นพบที่
บังคับ
ความเป็นจริงให้เป็นเช่นนั้น และมีเพียงวิธีนี้เท่านั้น
หรือบางที อาจไม่มีอะไรบังคับให้เป็นแบบนี้
แต่กลับ
มีลิขสิทธิ์  ทุกจักรวาลที่เป็นไปได้
มีอยู่  บางส่วนพังทลายลงใน
ทันที บางส่วนว่างเปล่าและมืดมิด
บางส่วนเกี่ยวข้องกับการที่คุณดูวิดีโอนี้ แต่
โลกมีดวงอาทิตย์ 2 ดวง
สำหรับพวกคุณ ในการ
ดูจักรวาลนั้น นั่นอาจทำให้
สิ่งที่ผมพูดสับสนมาก
เพราะโลกของคุณมีดวงอาทิตย์สองดวง
แต่ประเด็นคือ ลิขสิทธิ์
จะเป็นคำอธิบายที่สวยงามมาก
หรือบางที
จักรวาลอาจเกิดภายในหลุมดำ
จักรวาลที่มีกฎทางกายภาพ
แตกต่างกันเพียงเล็กน้อยจากจักรวาล
ที่ให้กำเนิดมัน
ด้วยวิธีนี้ จักรวาลสามารถทำซ้ำได้
ตามการคัดเลือกโดยธรรมชาติ
จักรวาลที่เหมาะสมกว่าสำหรับการสร้างหลุมดำ
ก็จะมีเอกภพของทารกมากขึ้น
ทำให้จักรวาลที่สนับสนุน
หลุมดำมีอยู่ทั่วไปมากขึ้น
เช่นเดียวกับที่เราอยู่ และนั่นก็
ค่อนข้างโชคดีเพราะจักรวาลที่
รองรับหลุมดำ
สนับสนุนดวงอาทิตย์และเรา  .
หรือ - และนี่คือทฤษฎีที่ฉันชอบ -
บางทีเราแค่อยู่ในสถานการณ์จำลอง
และบางคนหรืออย่างอื่นตั้ง
โปรแกรมไว้
นั่นฟังดูเป็นไซไฟ
แน่นอน.  แต่ฉันชอบวิธีที่ Julian Baggini ใส่ไว้ใน
"The Pig That Wants to be Eaten"
หากคุณคิดว่า ณ จุดหนึ่ง
Virtual Reality อาจดีพอ
ที่แม้แต่ผู้อยู่อาศัยเอง
ก็ไม่รู้ตัวว่าอยู่ในการจำลอง
และหากคุณคิดว่า
การสร้างแบบจำลองดังกล่าวจะ
ง่ายกว่าการสร้าง
เนื้อหนังจริงและ-  สัตว์เลือด
ที่ต้องใช้เวลาทั้งจักรวาล
และหลายพันล้านปี
ถ้าอย่างนั้นก็ค่อนข้างง่ายที่จะสรุปว่า
สามารถสร้างสิ่งมีชีวิตที่จำลองและเลียนแบบได้มากมายกว่าของจริง
สมมติว่ามีของปลอม 999 ชิ้นสำหรับของแท้ทุกอัน
อะไรจะเป็นไปได้มากกว่ากัน?
ว่าคุณเป็นส่วนหนึ่งของ 0.1%
ของจริง หรือคุณเป็นส่วนหนึ่งของ 99.9%
ที่คิดว่าเป็นของจริง
แต่ไม่ใช่  บางทีเราอยู่ในสถานการณ์จำลองที่
สร้างขึ้นโดยสิ่งมี
ชีวิตที่ฉลาดบางสายพันธุ์  อย่างไรก็ตาม John Gribbin
ชี้ให้เห็นวิธีหนึ่งที่เป็นไปได้ในการ
ปฏิเสธแนวคิดนี้ นั่นคือ
จำนวนอตรรกยะ  เหมือนรากที่สองของ 2
หรือ Pi  ตัวเลขเหล่านี้ไม่
สิ้นสุด  ฉันหมายความว่า มันมีลำดับของตัวเลขที่ไม่มีวันสิ้นสุด และ
ไม่มีวันซ้ำซ้อน
ซึ่งหมายความว่าใครก็ตามที่ตั้งโปรแกรม
จักรวาลนี้สามารถ
ใส่ในทั้งหมดได้ พูดว่า Pi
ดังนั้น หากในการแสวงหาอย่างไม่รู้จักเหน็ดเหนื่อยในการ
คำนวณ Pi มากขึ้นเรื่อยๆ
เราเคยเจอซีรีส์ที่ซ้ำซากจำเจ
หรือจุดจบ นั่นอาจเป็นสัญญาณที่ดีทีเดียวว่าเราอยู่
ในสถานการณ์จำลอง  จักรวาลที่ไม่มีอยู่จริง
แต่จนถึงขณะนี้เรายังไม่พบสิ่งนั้นและเรา
ไม่คิดว่าเราจะทำ
ดังนั้น ขอบคุณจำนวนอตรรกยะ ที่ทำให้
มันเป็นจริง
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม