Selam, Vsauce.  Michael burada.  Işık hızında bir arabada
gidiyorsanız ve farlarınızı açsanız
ne olur?  Işık dışarı çıkabilecek mi
yoksa farlarınız karanlıkta mı kalacak?
Ya da belki ışık gelirdi ama sadece
taşan bir lavabo gibi farın içine doğru çekiyordu.
Ya da belki ışık çıkacaktı ama
ışık hızının iki katı - normal
hızı artı arabanızın hızında.
Hayır, bu doğru gelmiyor.  Bu
cevapların hiçbiri doğru
gelmiyor çünkü elbette cevap yok.
Bir araba ışık hızında seyahat edemez
.  Kütlesi olan hiçbir şey olamaz.
Hadi ama
ışık hızında hareket edebilen şeyler var diyorsunuz.
Fotonlar gibi kütlesi olmayan şeyler.  Işıktan bir araba yapalım
.  Peki.
Bu öneriyi kabul edelim çünkü ışık olmanın nasıl bir şey olduğunu hayal etmek,
ışık hakkında
, şeylerin neden böyle oldukları
ve bizim gerçek olup olmadığımız hakkında birçok soruyu gündeme getiriyor.
Ne demek istediğimi anlamak için
"C" hakkında konuşmamız gerekiyor.
Işık hızı.
Sabittir.  Hızlanmadığınız sürece
, istediğiniz kadar hızlı veya
yavaş
veya istediğiniz yöne
hareket edebilirsiniz ve ışığın her zaman ışık hızında hareket ettiğini göreceksiniz
.  Işık
farklı malzemelerden geçerken yavaşlıyor gibi görünse bile
, gerçek fotonların kendileri hala
her zaman "C" de hareket ederler.
Sadece daha uzun bir yol izliyorlar, bu da
daha fazla zaman alıyor.  Bu yasa her zaman geçerlidir,
çünkü ne zaman hareket ederseniz,
diğer şeylere göre,
onlara ilişkin ölçümleriniz ve onların
size ilişkin ölçümleri
değişir.  Hareket ettiğinizde sizinle birlikte hareket etmeyen her şey
size kısalmış ve zamanı daha yavaş deneyimliyormuş gibi görünür.
Diğer her şeyde,
bu değişikliklerin başına gelen sizsiniz.
Bu değişiklikler gerçekten oluyor - sadece genellikle seyahat
ettiğimiz hızlarda farkedilir veya ölçülebilir bir şekilde değil
.
Örneğin
, bir şeyler atıştırmak için buzdolabınıza doğru yürürken, buzdolabınızın dinlenme halindeyken
olduğundan metrenin 100 katrilyonda
biri daha yakın ve daha ince olduğunu
ölçeceksiniz.
Zamanı sizden daha yavaş deneyimlediğini de fark
edeceksiniz.  Saniyelerinin her biri
sizinkinden saniyenin 100 katrilyonda biri kadar daha uzun olacak.  Ancak buzdolabınız
bu dönüşümlerin başınıza geldiğini ölçecektir
.
Bunlar küçük sayılardır, ancak
ışık hızına yakın hızlarda
bu değişiklikler çarpıcı olabilir.  Daha
önceki bir videoda bahsettiğim gibi, %
99.99999999999991 hızla Dünya'ya doğru koşan bir parçacığa
tüm Dünya sadece
70 metre derinliğindeymiş gibi görünür.  Bütün gezegenimiz.
Şimdi tüm bunları göz önünde bulundurarak,
sabit ve ışık hızının yüzde 99'u ile hareket eden bir geminin kullandığı farlara bir göz atalım
.
Yakın Işık Sürat Gemisi, bize
olan seyahat yönünde düzleşirken,
sabit bir gemi olmaz.  Farları
yandıkça her iki gemiden gelen ışık
aynı hızla yol alır.
Bir ışık kaynağının hızı
onu daha hızlı itmez.
Bununla birlikte, hareket eden gemilerin hızı
, far
enerjisini gittiği yöne
vererek önden maviye ve arkadan kırmızıya kaymaya neden olur
.
Yine de gerçekten harika
olan şey, hareketsiz gemi ile uzayda süzülmek olarak göreceğimiz şeyin bu olmasıdır.
Hızlı hareket eden geminin
mürettebatı kirişlerini görmezdi, bizim yaptığımız gibi sadece yavaş
yavaş onlara ulaşır,
tam olarak
sabit gemilerin mürettebatının gördüğü şeyi görürlerdi.
Işık huzmeleri
, sanki hiç hareket ediyormuş gibi, ışık hızında hızla farlarından kaçarlar.  İşte
bu yüzden.  Diyelim ki bu mesafe
hafif bir saniye.  Mesafe
ışığı bir saniyede yol alır.
299.792.458 metredir.
Şimdi, bir saniyemizden sonra, tabii ki,
her iki ışın da bir ışık saniyesi kat etmiş olacak
.  Ancak hareket halindeki geminin mürettebatı,
ışık hızını bizimle aynı şekilde ölçer.
Ama bu nasıl mantıklı?
Demek istediğim, ışık henüz onlardan bir ışık saniyesi
geçmedi.  Sorun yok.  Görüyorsunuz,
hafif bir saniye olarak
ölçtükleri şey, bizim ölçtüğümüzden daha kısa.  Ve henüz
bir saniyenin geçtiğini de kabul etmezler
.  Çünkü elbette
bize göre
zaman onlar için daha yavaştır.
Bitirmeyi bizden sonra bir saniye sonra sayarlar
, bu noktada ışıkları gerçekten
de ışık saniyelerinden
birini onlardan geçmiştir.  Gözlemciler genellikle
zaman ve mekan konusunda anlaşamazlar, ancak bu
anlaşmazlıklar her zaman
bir konuda hemfikir olduklarından emin olmak için işbirliği yapar.
Işık hızı.
Herkes için her zaman aynıdır.
Ama ya
ışık hızında seyahat ediyor olsaydınız?
Bunu yapabilecek tek şey
kütlesiz bir araç olurdu.  Pekâlâ,
bir tane inşa edebileceğimizi varsayalım.
Böyle bir araç ışıkla seyahat ederdi
.  Işık asla
onun küçücük küçücük bir parçasını bile çekemezdi.  Bir metrenin ne kadar kısa
olduğu önemli değildi.  Bir saniyenin ne kadar uzun
olduğu önemli değildi.
Asla önünde hareket eden ışığı kaydetmez.
Işığın durağan olduğunu söylerdi.
Işığın ışık hızında hareket ettiği konusunda hemfikir olmazdı
.  Doğru?  Tam olarak değil.
Görüyorsunuz, ışık hızında görülecek hiçbir şey
yok.  Görülecek
bir şey olmadığı için değil, görecek bir şey olmadığı
için.
Gördüğümüz gibi, bir cismin hızı
"C"ye yaklaştıkça etrafındaki her şeyin zamanı
durma noktasına gelir.  Işık hızına
çok çok çok çok çok
yakın bir hızda
seyahat eden bir nesne
, onun için tek bir saniye bile geçmeden milyarlarca yılımız boyunca seyahat edebilir.
Ancak ışık hızında hareket eden kütlesiz bir araç,
bir an bile başlamadan sonsuza kadar seyahat edebilirdi.
Zamanı deneyimlemez.
Ve hiçbir şey yapmaya vakti olmayacaktı.
Kesinlikle farlarını yakmaya vakit yok
.  Zaman kavramı gerçekten geçerli bile değil
.  Kütlesi
olmayan bir araç "C"ye çarpmadan önce farlarını bile yakamaz çünkü kütlesi olmayan bir nesne
her zaman "C"de hareket etmelidir.  Böyle bir nesnenin
daha önce asla olmayacaktı.  Onun için orijini
, yolculuğu ve varış noktası eşzamanlıdır.
Uzak bir kuasardan bir milyar ışıkyılı yolculuk,
bir fotonu bize bir milyar yıl
götürebilir.  Ama foton için kelimenin tam anlamıyla zaman
almaz.  Ve foton için,
o kuasardan bize olan uzaklık
tam anlamıyla hiçbir şeydir.
Fotonlar nasıl gördüğümüzdür.
Evrendeki
yerimiz ve gezegenimize Güneş'ten getirdikleri enerji hakkında nasıl bir şey bildiğimiz
, Dünya'daki neredeyse tüm yaşamdan sorumludur.  Ancak bu başarı listesine rağmen
, kendilerini pek düşünmüyorlar.
Aslında, ilgilendikleri kadarıyla, onlar
bile yok.  Dış gözlemciler, elbette,
onları görürler ve
ışık hızında hareket ettiklerini,
üzerlerinden hiçbir şey geçmeden veya kazanmadan ölçeceklerdir.
Yani
ışık hızında hareket ediyor olsaydınız,
bir foton gibi kütlesiz
olmanız gerekirdi ve hiçbir şey fark etmezdiniz çünkü
sizin için hiçbir şey olmayacaktı
ve bunu fark edecek zaman da olmayacaktı.  Diğer insanlar
senin hiçbir şey yapmadığını görür
ve sen kendinden habersiz olursun.
Farları asla açamazsınız
çünkü tam
olarak hamile kalmadan önce hissettiğiniz gibi hissedeceksiniz.
Ama neden ışık hızı nedir?
Demek istediğim, ışığın bir saniyede ne kadar yol kat ettiği budur
.  Ayrıca
bu kadar uzağa, bu kadar uzağa veya bu kadar uzağa gidebilir mi?
Işığın bu kadar hızlı hareket ettiği bir evreni tasavvur edebilir miyiz
?  Evet, kolayca.
Öyleyse, neden içinde yaşadığımız evren
bu yollardan sadece biri?
Fizik yasaları neden böyledir?  Olabilecekleri
başka bir yol yerine.
Pek çok teori var ama şimdiye
kadar hiçbirini nasıl test edeceğimizden tam olarak emin değiliz
, çünkü bu evrende sıkışıp kaldık
ve deneyler
için kendi evrenlerimizi nasıl yaratacağımızı henüz bilmiyoruz
.  Ama belki de
gerçekliği bu şekilde ve sadece bu şekilde olmaya zorlayan henüz keşfetmediğimiz bir şey var.
Ya da belki de hiçbir şey bunu böyle olmaya zorlamaz, onun
yerine bir çoklu evren vardır.  Her olası evren
var.  Bazıları
hemen çöktü, bazıları boş ve karanlık,
bazıları bu videoyu izlemenizi içeriyor ama
Dünya'nın iki Güneşi var.
O evreni seyreden sizler için
, az önce söylediğim şey muhtemelen çok kafa karıştırıcıydı
çünkü Dünyanızın iki Güneşi var.
Ama mesele şu ki, çoklu evren
oldukça zarif bir açıklama olurdu.
Ya da belki
evrenler karadeliklerin içinde doğar.
Fiziksel yasaları, kendisini doğuran
evrenden yalnızca biraz farklı olan evrenler
.
Bu şekilde, evrenler
doğal seçilime göre çoğalabilirdi.
Kara delikler oluşturmaya daha uygun
evrenler, o zaman daha fazla bebek evrene sahip olacak ve
kara delikleri destekleyen evrenleri
daha yaygın
hale getirecek, belki de içinde bulunduğumuz gibi. Ve bu
oldukça şanslı çünkü
kara delikleri
destekleyen evrenler Güneşleri ve bizleri destekler.  .
Veya - ve işte en sevdiğim teori -
belki de sadece bir simülasyonda yaşıyoruz.
Ve birileri ya da başka bir şey
onu programladı.
Kulağa oldukça bilim kurgu geliyor.
Emin.  Ama Julian
Baggini'nin "Yenmek İsteyen Domuz" da bunu söylemesi hoşuma gidiyor.
Zamanın bir noktasında
sanal gerçekliğin yeterince iyi
olabileceğini ve kendi sakinlerinin
bile bir simülasyonda olduklarını bilmediklerini
varsayarsanız ve
bu tür simülasyonlar
yaratmanın gerçek et-ve- yaratmaktan çok daha kolay olacağını varsayarsanız.
bütün bir evreni
ve milyarlarca yılı gerektiren kanlı yaratıklar.
Öyleyse, gerçek olanlardan
çok daha fazla sayıda simüle edilmiş,
sahte varlığın yaratılabileceği sonucuna varmak oldukça kolay.
Her gerçek için 999 sahte diyelim
.
Daha olası olan nedir?
Gerçek olan %0,1'in parçası
olduğunuzu veya gerçek olduklarını düşünen ama olmayan %99,9'un parçası
olduğunuzu
.  Belki de
başka
akıllı türlerin yarattığı bir simülasyonda yaşıyoruz.  Ancak John Gribbin
, bu fikri reddetmenin olası bir yoluna işaret ediyor
:
irrasyonel sayılar.  2
veya Pi'nin karekökü gibi.  Bu sayılar
bitmez.  Yani, hiç bitmeyen,
asla tekrarlanmayan bir rakam dizisi içeriyorlar, bu
da bu evreni kim programladıysa
, diyelim ki Pi'nin tümüne uyabileceği anlamına gelir.
Dolayısıyla, Pi'nin
gitgide daha fazla basamağını hesaplamaya yönelik yorulmak bilmez arayışımızda
,
hiç durmadan tekrar eden bir seriye
veya sona rastlarsak, bu bir simülasyonda yaşadığımızın oldukça iyi bir işareti olabilir
.  Gerçek olmayan bir evren.
Ama şimdiye kadar bunu bulamadık ve bulacağımızı
da düşünmüyoruz.
Bu yüzden, onu gerçek tuttuğunuz için irrasyonel sayılara teşekkür ederiz
.
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.