[موسيقى ممتعة]
- [شم]
آه ، لا شيء مثل لحم الخنزير
المقدد والبيض في الصباح.
إنها وجبة شهية
تجعلك متماسكًا طوال اليوم.
إنه مزيج واضح
لدرجة أنه كان
موجودًا طالما كان
كلا الطعامين موجودين.
أحب البشر بشكل طبيعي
هذه الأطعمة معًا ،
لذا فقد أصبحوا
عنصرًا أساسيًا في وجبة الإفطار.
أم فعلوا ذلك؟
ماذا لو أخبرتك
أن المزيج التقليدي
من لحم الخنزير المقدد والبيض ليس جزءًا
من تاريخنا الطبيعي ،
ولكنه بدلاً من ذلك
مؤامرة شركة
مدبرة من قبل
سادة الدمى الحقيقيين في المجتمع؟
إنها ليست وجبة فطور
للأبطال.
إنه فطور خروف.
[موسيقى إلكترونية]
♪♪
نعتقد أن الكثير من
الأشياء الشائعة
هي على ما هي عليه بسبب
الاختيار الحر الجماعي ،
بينما في الواقع ، في بعض الأحيان ، في الواقع ، في بعض الأحيان ، يتخذ
شخص أو شخصان بمفردهما
قرارًا ويخلقان
شيئًا يعتبر الآن مفروغًا
منه كجزء  من المجتمع -
مجرد جزء من الحياة.
إليكم القصة الحقيقية
وراء لحم الخنزير المقدد والبيض.
كل شيء يبدأ
مع سيغموند فرويد.
أو بالأحرى ابن أخيه
إدوارد بيرنايز.
يُنسب إلى بيرنايز لقب
"أبو العلاقات العامة" ،
وهو نتاج وقت أصبح
فيه العالم
صغيرًا بدرجة كافية
بحيث يمكنك
التلاعب بالعديد من الأشخاص في وقت واحد
بسبب الطريقة التي
يمكن أن تصل بها الإعلانات والأخبار والراديو إلى مستوى كبير
عدد الأشخاص بسرعة.
استفاد بيرنايز
من وسائل الإعلام
ليس
بقصد الإعلام ،
ولكن
بنية السيطرة.
في عشرينيات القرن الماضي ،
سأل إد بيرنايز
طبيبًا يعمل في وكالته
عما إذا كان يجب أن يكون الإفطار
ثقيلًا أم خفيفًا ، فقال الطبيب إلى
حد كبير ،
"أعتقد أن تناول الطعام الثقيل
سيكون أفضل."
ثم طلب بيرنايز من هذا الطبيب
الحصول على 4500 طبيب آخر
لتأكيد ذلك.
- اتفقوا جميعهم على
أن تناول وجبة فطور ثقيلة
أفضل
لصحة الشعب الأمريكي.
- بعد ذلك ،
ضغط بيرنايز على الصحف
لنشر أن كل هؤلاء
الأطباء كانوا يقولون إنه
يجب عليك تناول
وجبة فطور كبيرة.
لكنه لم يفعل ذلك
لتحسين الصحة العامة.
كان يفعل ذلك لأن شركة
Beech-Nut Packing ،
وهي مورد رئيسي للبيكون ،
كانت تدفع له مقابل القيام بذلك.
- ارتفع بيع لحم الخنزير المقدد ،
وما زلت أملك رسالة
من بارتليت آركيل ،
رئيس شركة Beech-Nut
Packing ،
تخبرني بذلك.
- لذلك اتفقنا بشكل جماعي ،
كدولة ،
على أن لحم الخنزير المقدد هو
لحم الإفطار المفضل لدينا.
لكننا في الواقع لم نقم
بهذا الاختيار على الإطلاق.
وهذا مجرد فطور.
حياتنا مليئة بالقرارات
التي نعتقد
أننا نتخذها بإرادتنا الحرة.
لكن هل نحن؟
[موسيقى درامية] في
هذه الأيام ،
تغمر أسواقنا
بالمنتجات والاختيارات.
لكن هل وجود العديد من الخيارات
جيد أم سيء؟
[موسيقى إلكترونية حالمة]
♪ ♪
يقول معظم الناس إنهم
يحبون الكثير من الخيارات.
لكن هل هم حقا؟
أخذنا كاميراتنا وبضعة
أرطال من جيلي بينز
إلى شاطئ فينيسيا لاكتشاف ذلك.
أولاً ، قمنا بدعوة
الأشخاص لاختيار
واحد من خيارين للنكهة.
- نعم جيد.
- نعم ، أنا سعيد بذلك.
نعم.
شكرًا لك.
لقد كان اختيارًا سهلاً.
اخترتها لأنني أردت
شيئًا طازجًا في فمي.
- أنا أحب ذلك - أنا أحب الليمون
والحمضيات وكل شيء من هذا القبيل.
ذوق جيد.
أنا سعيد باختياري.
- كانت معظم الموضوعات
راضية عن اختيارها
عندما كان الاختيار
بين خيارين.
لكن ماذا يحدث عندما
نقدم المزيد من الخيارات؟
هل سيكون الأشخاص سعداء بنفس القدر
بقرارهم؟
- أرى.
ليس عرق السوس ...
حسنًا.  هل يمكنني عمل أكثر من واحد؟
أم واحد فقط؟
- يا إلهي.
ممم.
مم-هم.
حسنًا ، أنا نوع من الندم على
عدم تجربة الفاكهة.
لأنه مع حبوب الهلام ،
يكون
الأمر أكثر - الفاكهة طبيعية أكثر بالنسبة لي.
مثل ، ربما كان
يجب أن
أذهب لخياري الأول ، توت العليق.
ربما كنت سأكون سعيدا.
- هناك ، أم - أعني ،
هناك الكثير للاختيار من بينها.
سأحاول واحدة؟
- تمام.  مرشملوو.
- لا أعلم.
اه ..
انت دائما تتساءل مثل
"هل قمت بالاختيار الصحيح"
أليس كذلك؟
مثل ، في البداية ،
أردت تجربة الأناناس ،
لكن بعد ذلك فكرت في المارشميلو ،
لا أريد تفويت
المارشميلو ، أو الخوخ ،
أو التوت الأزرق.
إذا كان بإمكاني الاختيار مرة أخرى ،
فمن المحتمل أن أختار الخوخ.
- حسنا.
أناناس.
حسن جدا.
إنها فاكهتي المفضلة.
ط ط ط ، كان بإمكاني تناول التوت الأزرق ،
وهو أيضًا
أحد الأشياء المفضلة لدي.
- أه
قرار اندفاعي نوعًا ما.
أتمنى نوعًا ما لو
نظرت إلى الأمر برمته
أكثر قليلاً.
- نعم.
- ربما كنت سأختار
نكهة أفضل.
- لذلك ربما
نكون في بعض الأحيان
أكثر سعادة مع عدد أقل من الخيارات؟
في الواقع ، كان الباحثون
يستكشفون هذه الفكرة منذ سنوات.
وفقًا
لتجربة المربى الشهيرة ،
دراسة أجراها Sheena Iyengar و
Mark Lepper في عام 2000 ،
قد تمنعنا العديد من الخيارات المماثلة
حتى
من اتخاذ أي خيار على الإطلاق.
قارنت الدراسة
شاشتي عرض في المتجر:
أحدهما يحتوي على 6 أنواع مختلفة من المربى
والآخر بـ 24.
وعلى الرغم من أن عددًا قليلاً من المستهلكين
توقف عن تذوق المربى
على الشاشة
بخيارات محدودة ، فقد
أجرى 30٪
منهم عملية شراء.
على النقيض من ذلك ، اشترى
3٪ فقط من المستهلكين
في الشاشة الأكثر
شمولاً وعاءً من المربى.
وهذا ما يسمى
"شلل الاختيار".
لكن الحياة تدور حول الخيارات.
نحب وجود الخيارات.
أليس كذلك؟
أم أننا أكثر سعادة
عندما لا يكون لدينا خيار على الإطلاق؟
[ثابت]
مرحبًا ومرحبًا بكم في
"Tea Time Word Scrambles" ،
عرض اللعبة حيث
تكون المنافسة شديدة
والمشاكل دائمًا ما تختمر؟  سيتم منح
بعض المتسابقين لدينا
خيارًا
من الشاي الأسود المحتوي على الكافيين
أو شاي الأعشاب المهدئ.
ولن يُمنح الآخرون
أي خيار على الإطلاق.
بمجرد تفعيل الشاي
، سيُطلب
منهم حل رموز بعض الكلمات.
أي المتسابقين سيكون
أكثر سعادة بأدائهم؟
من يختار
الشاي أم لا؟
هيا نكتشف.
إنه "وقت الشاي".
اسمي مايكل ستيفنز
مضيفك اليوم.
دعونا نجتمع مع المتسابق لدينا ،
جيزيل.
- ياي!
- سعدت بلقائك يا جيزيل.
- سُعدت برؤيتك.
- اخبرنى قدر قليل
عن نفسك.
- أنا من نيويورك ،
وقد عشت في لوس أنجلوس من أجل -
[بيل دينغ]
- أوه!
جيزيل ، تعرف
ماذا يعني هذا الصوت.
- ماذا؟
- هذا يعني أنه حان وقت الشاي.
- ياي!
- انطلق واجلس
في مقعد الشاي.
- تمام.
انا احب الشاي.
- حسنًا ، أنت على وشك الحصول
على علاج ، جيزيل.
- تمام.
- لأنك اليوم
ستقوم بفك ترتيب الكلمات.
- عذرًا.
- مهمة تتطلب طاقة
- - نعم.
- لأن هناك حدًا زمنيًا ،
ولكنه يتطلب أيضًا التركيز.
- مم-همم.  تمام.
- أعصاب ثابتة وهادئة.
- فهمتك.
- والصبر.
- نعم.
- إذن ،
الخيار لك اليوم.
يمكنك إما تناول
بعض شاي الأعشاب الذي سيبقيك
هادئًا ومركّزًا ...
- حسنًا.
- أو يمكنك تناول
بعض الشاي الأسود
الذي يحتوي على
الكافيين ويمنحك بعض الطاقة.
- همم.
سأذهب مع الأسود.
- شاي أسود؟
- نعم.
- حسنا.
تفضل واسكب
بعض الشاي الأسود -
أتعرف ماذا؟
سآخذ البعض أيضا.
مممم ، رائع.
الآن ، ما الذي جعلك تختار
الشاي الأسود؟
- أم ، أريد أن أكون مفعمًا بالطاقة.
- تمام.
- نعم.
- تستخدم لتمني الصحة أو النجاح لشخص قبل الشرب.
- هتافات.
ممم.
[قرع الجرس]
توقف ، أنت تعرف ماذا
يعني هذا الصوت.
حان وقت تجميع الكلمات.
- تمام.
- تذكر أن هذا الموضوع
كان له حرية
اختيار الشاي الذي يجب شربه.
هل حرية الاختيار
تجلب لها
السعادة والرضا؟
جيزيل ، هذه كلماتك.
- يا إلهي.
عندما أبدأ؟
- حسنًا ، سنضع ثلاث
دقائق على مدار الساعة.
- تمام.
- إنطلق.
يمكنك استخدام هذه الخطوات
للوصول إلى الحروف.
الهدف هنا هو حل
أكبر عدد ممكن
خلال الدقائق الثلاث.
- فهمتك.
- و اذهب!
- [يتنهد]
[موسيقى مرحة]
- بدءًا من
الكلمة رقم خمسة.
♪ ♪
جيزيل لديها قطة صغيرة.
يبدو أنه يمكن أن
يكون الجواب الصحيح.
♪ ♪
- أوه ، أجل.
- مكنسة.
- اه ...
امم ...
- الموقد.
تبدو جيدة.
- أوه ، أنا لا أعرف
ما هذا.
أم ...
[قرع الجرس]
- أوه!
لقد انتهى الوقت يا جيزيل.
تعال للأسفل.
ودعنا نلقي نظرة
على كيفية قيامك بذلك.
- أوه.
أوه لا.  [يضحك]
- في المرتبة الأولى ،
لديك فراغ ،
وهذا صحيح ، عمل جيد جدًا.
- ياي!
- عمل جيد جدا.
رقم اثنين ، الموقد.
صحيح ، عمل جيد جدا.
- ياي!
- الآن ، رقم ثلاثة ،
لديك "تافريد".
- [blows raspberry]
- إنها كلمة جيدة جدًا ،
لكنها ليست كلمة واحدة.
الجواب الفعلي هو على غير هدى.
- أوه ، لقد كنت عالقًا في ذلك.
- رقم خمسة ، لديك هرة.
كان هذا هو أول ما
حلته ، والقط الصغير على صواب.
- ياي!
- عمل جيد جدا.
الآن ، بالأسفل هنا في
الأسفل ، الجواب هو الصالة.
لديك "Lougne".
- أوه!  لقد أخطأت في تهجئتها!
[الجرس الصاخب]
- لا ، لا يمكننا قبول "Lougne" ،
للأسف.
حسنًا ، جيزيل ، لقد تلقيت
نقطة ، نقطتين ، ثلاث نقاط.
[رنين الجرس]
إذن ، ما هو شعورك حيال ذلك؟
- ربما كان يجب أن أتناول
الشاي الآخر
لأنه بعد ذلك كان
سيهدئ أعصابي.
كان يجب أن
أختار الشاي الآخر.
- هذا الموضوع
نادم بوضوح على اختيارها.
حقيقة أنها
اختارت الشاي
بنفسها تمنحها الفرصة
لتخمين قرارها.
ماذا عن الأفراد الآخرين
الذين تم منحهم
حرية الاختيار؟
"نوريك" ، كنا نبحث
عن السخرية.
- أليس هذا مثير للسخرية؟
- لا ليست كذلك.
ما كنا نبحث عنه
كان الموقد.
- موقد؟
- على غير هدى.
كفن.
- هل هذه
الكلمات - كلمات حقيقية وحقيقية؟
- أجل، انهم كذلك.
أخبريني يا هيذر
كيف شعرت اليوم؟
- أه ليس
كما كنت أتمنى.
- إذا كان بإمكانك فعل ذلك مرة أخرى ،
فهل ستختار نوعًا مختلفًا من الشاي؟
- نعم.
يمكنك فقط أن تتحسن.
لا يمكنك أن تصبح أسوأ من واحد.
- أعتقد ، على الأرجح ،
لو كنت قد اخترت الشاي الآخر ،
كنت
سأصحح كل شيء.
- لم يكن أي من هؤلاء المتسابقين
سعيدًا
بالخيارات التي اتخذوها.
لكن ماذا يحدث عندما تسحب
حرية
الاختيار؟
ترين ، أخبرنا أي شاي
تم
تخصيصه عشوائياً
لأثينا اليوم؟
- تم تخصيص أثينا
للشاي الأسود.
-
الشاي الأسود الذي يحتوي على الكافيين والمنشط.
إليكم ، ونتمنى لك التوفيق.
- شكرًا لك.
- ممم.  أوه ، واو.
هذا شاي جيد.
[قرع الجرس]
أثينا ، لقد
تناولت الشاي الذي خصصناه لك.
شاي أسود.  شاي الكافيين.
دعونا نرى كيف يخدمك ذلك
في هذا التحدي.
- يا ولد.
- ها هي كلماتك!
لديك ثلاث دقائق
تبدأ ... الآن!
- يا ولد.
- الكثير من الخيارات.
- همم.
- قطه صغيرة.
- أخيراً.
أوه ...
- لا تقلق ، أثينا.
لقد كان لدينا أسوأ بكثير.
دقيقتين.
- يا ولد.
- تبقى دقيقتان.
- لا شيء قادم إلي.
- هذه الكلمات ليست سهلة.
صالة.
- نعم.
[قرع الجرس]
- وهذا هو الوقت.
أثينا ، تعال إلى الأسفل.
ودعنا نلقي نظرة
على كيفية قيامك بذلك.
- تمام.
- إذن ، بالنسبة للكلمة رقم خمسة ،
لديك قطة ...
هريرة صحيحة.
- أحسنت.
- ياي.
- وللحصول على الكلمة الأخيرة
لديك صالة.
والجواب هو صالة.
[قرع الجرس]
جيد جدا.  عمل جيد جدا.
إذن حصلت على 2 من 12
- أوه ، يا فتى.
- قل لي ، ما هو
شعورك.
- أنا
سعيد لأنني حصلت على اثنين منهم.
- هل تعتقد أنك
كنت ستتمكن من حل المزيد
إذا تناولت شاي مهدئ؟
- ربما لا ،
فأنت بحاجة إلى شيء بسيط
لبدء
نشاط عقلك.
- هذا الموضوع ،
الذي لم يُعط له أي خيار ،
كان سعيدًا بالشاي
المخصص لها ،
على الرغم من صحة
كلمتين فقط.
ولم تكن الوحيدة.
- واو!
- كيف تعتقد أنك فعلت؟
- أعتقد أنني قمت بعمل
جميل - رائع جدًا.
- إذا كان بإمكانك فعل ذلك مرة أخرى ،
فهل كنت
تفضل أن يتم تخصيص
شاي مختلف لك؟
- لا.
- أظهرت الدراسات
أننا في بعض الأحيان نكون أكثر سعادة
عندما لا يكون لدينا خيار.
حسنًا ، بنقطتين ،
أنت - لا تكسب شيئًا.
هذه اللعبة تدور
حول
التحقيق في العقل ، لذا في الواقع ،
الفائز الحقيقي اليوم
هو الجميع.
شكرًا للعب
، وتذكر ،
بغض النظر عن المكان الذي تعيش فيه
أو من أنت ،
فهو دائمًا ...
كلاهما: "وقت الشاي!"
- اللعنة ، لقد وجدت للتو
كلمة أخرى.
[موسيقى إلكترونية دقيقة]
♪ ♪
- لذا ، ليس من الأفضل دائمًا
أن تكون في مقعد السائق
في حياتك.
في بعض الأحيان ، قد يؤدي الضغط
لاتخاذ قرار
إلى التفكير
في الخيارات التي لم
تحددها وإعاقة أدائك.
ولكن ماذا لو كان
هناك فرق بين
العملية
المادية لاتخاذ القرار
وإدراك وعيك
أن القرار قد تم اتخاذه؟
ماذا لو تم اتخاذ جميع
قراراتك من قبل شخص ما -
لا ، شيء آخر - في جزء
من الثانية قبل أن
تدرك أنك اتخذتها؟
♪ ♪
[صوت صافرة]
هم.
هذه المهمة تبدو سهلة بما فيه الكفاية.
فقط اضغط على أي من الزرين
قبل أن يضيء الضوء.
[الجرس ينفخ]
مم.  مم.
[الجرس الصاخب]
آه!
فلماذا هو صعب جدا؟
رائع!
إنه صعب لأن
هذه
الآلة تقرأ رأيي بالفعل.
إنه يعرف متى
أقرر الضغط على
زر وإضاءته قبل
أن أتمكن بالفعل من الضغط على أحد الأزرار.
- كيف تشعر
عندما يحدث؟
- يبدو الأمر وكأنه ...
[صوت صافرة صاخبة]
مثل ، إذن.
كان يعرف بالفعل.
[الجرس الصاخب]
أحاول ألا أجعل
عقلي يقرأ.
[الجرس الصاخب]
آه!
إليك كيف يعمل الصندوق.  لا يبدأ
قراري بالضغط على زر
عندما أعتقد أنه
كذلك.
في الواقع يسبقه
نشاط اللاوعي ، لست على
علم
بذلك لكن الآلة تستطيع الكشف.
الآن الجهاز لا يتنبأ
بالزر الذي سأضغط
عليه ، إنه يحدد متى سأضغط
على زر واحد ، قبل أن أعرفه.
في الدقائق القليلة الأولى ،
أضغط على الأزرار ،
ويسجل الصندوق نشاط عقلي
الذي يتعلم أي السلوكيات تتبع
أي عمليات فرعية.
♪♪ في
النهاية ، يمكن أن يعرف الصندوق
ما سأفعله ،
حتى قبل أن أفعل.
بمعنى آخر ، يمكنه قراءة
عقلي الباطن
وإخباري بما
كنت سأفعله
قبل أن أعرف
أنني سأفعل ذلك.
هذا هو الجزء
الذي يخيفني.
هذا يسمى
تجربة الإرادة الحرة
لأنه يطرح السؤال عن
ماهية الإرادة الحرة في الواقع.
إذا كان العقل الباطن
يعرف ما تفعله
قبل أن تفعله
، فهل هذا قرارك حقًا ،
أم أنك تعتقد
أنه قرارك فقط؟
[صوت صافرة]
نجاح باهر.
[يضحك]
أحاول مفاجأته.
[صافرة صاخبة]
آه.
- الشيء المثير للاهتمام هو
أن ترى ،
على سبيل المثال ، أنك أصبحت
أقرب إلى الماكينة
، وأنت بالتأكيد تسرع.
- أشعر بأنني تنافسي للغاية.
لا أريد أن أقرأ عقلي.
أجد هذه العملية
محبطة ...
[صفارة صاخبة]
مم!
على الرغم من أنني أعرف كيف
يعمل الصندوق.
ولكن ماذا لو لم تكن
تعرف ما فعله الصندوق
قبل تجربته؟
أود أن أقدم لكم
موران ، وهذه ديانا
من قناة
Physics Girl على YouTube ،
إحدى قنواتي المفضلة على
YouTube.
- مايكل ، توقف.
- ديريك ، شكرا لوجودك هنا.
أنا متحمس جدًا
لتقديمك إلى Moran Cerf
من Northwester.
- سعيد بلقائك.
- وقد أحضر صندوقه.
ديانا وديريك
لديهما عقول علمية.
لكن لم يتم إخبارهم
بما يفعله الصندوق حقًا.
يشرح موران
لعبة سهلة بشكل مخادع.
- لذا يمكننا
- - الأضواء مضاءة ،
لا تلمسها.
- نعم.
- بمجرد أن يبدأ الصندوق في التغلب
على
قراراتهم الواعية ،
هل سيتمكنون من معرفة
ما يحدث؟
- هل أبدو
مثل قنديل البحر؟
- هل تشعر بالراحة؟
- رائعة.  أشعر مذهلة.
- تمام.  يمكنك البدء.
[موسيقى درامية]
- لأول 15 دقيقة ،
يقوم الصندوق بالمعايرة
ويتعلم
كيف يتصرف عقل الموضوع
قبل اتخاذ أي قرار.
ثم تبدأ المتعة.
[صوت صافرة]
♪♪
[صوت صافرة صاخبة]
♪ ♪
- قبل ذلك؟
[صوت صافرة]
- أجل.
- يبدو أن كلا الشخصين
مرتبكين ومحبطين بشكل متزايد
.
[صوت صاخب]
- [يضحك]
- أعرف بالضبط كيف يشعرون.
[صوت صاخب]
- [يضحك]
- إنه صعب لأنه في بعض الأحيان ،
مثل ، يضيء الضوء
بينما
سأقوم بدفعه ، هل تعلم؟
إنه نوع من
- - أجل ، أجل.
حسنًا ، موران ، هل
تريد إخباره؟
- إذن ، هذا المربع
هنا يقرأ نشاط عقلك
ويحاول التنبؤ ليس
بالزر الذي ستضغط عليه ،
ولكن متى ، ثم قم
بتشغيل الأنوار
قبل
الضغط على الزر.
- هذا هو توقع
متى سأتخذ القرار.
لما؟
- نعم.
- هذا مذهل.
- لاحظت بالتأكيد
أن الأضواء تضيء كثيرًا
عندما كنت
سأضغط على الأزرار.
- مم-همم.
- ولكن كانت هناك أيضًا أوقات
لم أكن سأقوم فيها
بأي خيار
، واستمروا في
ذلك ، لذا كنت مثل ، حسنًا
- - لماذا؟  كيف علمت بذلك؟
- [ضحك] صحيح.
- ماذا؟
- كيف تعرف ذلك؟
ربما
أوقفت الأضواء عقلك
من إخبارك أنك على
وشك اتخاذ قرار.
- الأمر ليس فقط ، "أوه ،
إنه على وشك الضغط" ،
ولكنه "على وشك أن
يدرك أنه
سيضغط على الزر."
- أحاول أن أفكر ، مثل ، ما
زلت أحاول التفوق عليك.
مثل ، أحاول أن أكون مثل ،
"أوه ، سأقوم
" بالضغط على الزر الأيسر ،
سأقوم -
انتظر ، لا ،
سأفعل الشيء الصحيح. "
- من المثير للاهتمام
أن تضعه  الطريق.
لأنه في الحقيقة ، لا يتعلق
الأمر بالتفكير في تفكيرنا ،
إنه يتعلق بالتفكير في
نفسك.
الآثار المترتبة على
هذا نوعًا ما تقشعر لها الأبدان.
يمكننا التأثير
على القرارات التي تتخذها
في جميع جوانب حياتك
إذا تمكنا من إخبارك
بأشياء مثل ،
"أي من هاتين
اللوحتين تفضل؟"
- مم-همم.
- أي مرشح
تريد التصويت له ،
أو تخيل
استخدامه للتعارف.
لأنه يقرأ
عقلك الباطن ...
- مم-همم.
- ربما  أن تكون قادرًا على إخبار
أنك تفضل شخصًا
لا
تعتقد أنك تفعله في الواقع.
- حسنًا ، هذا يبدو مخيفًا.
[ضحك]
لكن - ولكن في نفس الوقت ،
أشعر
أنني - لا أعرف.
أنا مثل هذا الإنسان ، مايكل ،
أشعر
أن استجابة البشر لدي مثل ،
"حسنًا ،
" هناك عملية
يمر بها عقلي.
"لقد فهمت.  لقد تعلمت ذلك.
لكنه لا يزال عقلي
وما زال عملي. "
- الإنكار
- هو ...
- أنا - أحب أن أسميها
" قيود "الإرادة الحرة.
- وبالمناسبة ، نعلم
أنك ستحصل على
دجاجة  سلطة
لعشاء الغد.
[ضحك]
- نعم ، هذا واضح جدًا.
إنه جيد جدًا
في التنبؤ بذلك.
- نعم.
- [ضحك]
[موسيقى إلكترونية خفية]
♪ ♪
- مثل سقوط قطع الدومينو ،
أدت سلسلة كاملة من الأشياء
إلى  الآن ،
هذه اللحظة بالذات.
في حياتك ، قد يكون هؤلاء الدومينو
والديك ، وطفولتك
، والكتب التي قرأتها ،
وأصدقائك ، والأشياء التي
أثرت فيك ،
وما تناولته على الإفطار ،
وكيف شعرت بعد ظهر هذا اليوم.
حتى الآن ، قطعة
الدومينو الأخيرة ،
ولكن كيف تسقط ، حسنًا ،
هذا هو اختيارك ، أليس كذلك؟
أم أنه؟
افعل
قبل أن تعرف حتى
أنك ستفعل ذلك
، هل عقلك الواعي
يتحكم
فيه عقلك الباطن بالفعل؟
وإذا كان من
الممكن خداع عقلك الباطن ،
فمن هو  في الواقع المسؤول؟
هل حقا لديك إرادة حرة؟
أم أنك فقط ...
مثل دمية؟
الدمية التي تعتقد
أنها بلا قيود؟
هل نفسك الواعية والواعية
تأخذ الفضل في الأشياء
التي قرر جسدك اللاواعي
فعلها بالفعل؟
[يضحك] حسنًا ، يجب إجراء المزيد من الأبحاث
.
لكن ما نعرفه هو أن
الأشياء التي لا
تعتبرها عادةً جزءًا منك
هي جزء هائل منك.
أعتقد أن الضفدع كيرميت
قال ذلك بشكل أفضل:
"على الرغم من أنني لست متأكدًا تمامًا
مما فعله جيم هينسون ،
مهما كان ،
فقد حركني حقًا."
[موسيقى إلكترونية]
♪ ♪