لا شيء مثل اللحم المُقدد
والبيض في الصباح.
إنها وجبة دسمة تبقيك متماسكًا
طوال اليوم.
إنها مزيج واضح جدًا
لكنه كان موجودًا
منذُ أن وُجد كِلا النوعين من الأطعمة.
أحب البشر طبيعيًا هذه الأطعمة معًا
لذلك، أصبحت أساسية على الإفطار.
أليس كذلك؟
ماذا لو أخبرتك أن المزيج التقليدي
من اللحم المُقدد والبيض
ليس جزءًا من تاريخنا الطبيعي.
ولكنها مؤامرة من الشركات
دبّرها محركوا الدمى المستترين في المجتمع؟
ليست وجبة افطار للأبطال.
إنها وجبة افطار للقطيع.
نحن نعتقد أن الكثير
من الأشياء الشائعة
هي كذلك بسبب حرية
الإختيار الجماعي
بينما في الحقيقة، أحياناً
شخص أو شخصين فقط
أخذوا القرار وأنتجوا شيئاً
والذي أصبح من المُسلمات
كجزء من المجتمع...
كجزء من الحياة.
هذه هي القصة الحقيقية
وراء اللحم المُقدد والبيض.
كل شيء بدأ مع
Sigmund Freud
أو بالأحري، ابن أخته
Edward Bernays
ويُطلق علي Bernays
"أبو العلاقات العامة "
إنه نِتاج لفترة من الزمن
عندما أصبح العالم
صغيراً بما يكفي
بحيث يمكنك أن تؤثر في الكثير
من الناس، في وقت واحد
بسبب قدرة الإعلانات والأخبار
والراديو على الوصول بسرعة
لأكبر عدد من الناس.
استفاد Bernays
من وسائل اعلام الجماهير
ليس بهدف الإخبار
لكن بهدف التحكم.
في العشرينات من القرن الماضي
سأل Ed Bernays طبيب
كان يعمل في وكالته
إذا كان الإفطار يجب أن يكون
دسماً أم خفيفاً، وقال الطبيب
إلي حد كبير
"أعتقد أنه دسماً سيكون أفضل"
ثم جعل Bernays هذا الطبيب
يحصل علي توكيد من 4500 طبيب آخر.
كلهم اتفقوا علي أن وجبة الإفطار الدسمة
أفضل كثيراً لصحة الشعب الأمريكي.
بعد ذلك، ضغط Bernays
علي الصحف
لتنشر كل ماقاله هؤلاء الأطباء
أنك يجب أن تأكل كثيراً في الإفطار
لكنه لم يفعل ذلك لتحسين الصحة العامة.
كان يفعل ذلك، لأن شركة
Beech-Nut Packing
كانت مورِّد كبير للحم المُقدد
وقد دفعت له للقيام بذلك.
مبيعات اللحم المقدد تصاعدت
ومازال لديّ خطاب
من Bartlett Arkell
رئيس شركة
Beech-Nut Packing
يقول لي ذلك.
إذاً، نحن بشكل جماعي كبلد
اتفقنا أن اللحم المقدد
كان لحم الإفطار المُفضل عندنا.
لكننا لم نختر ذلك بحرية
علي الإطلاق.
وهذا مجرد وجبة الافطار
إن حياتنا مليئة بالقرارات التي نعتقد
أننا نختارها بإرادتنا الحرة.
لكن هل هذا حقيقي؟
"حرية الاختيار"
هذه الأيام
تفيض أسواقنا
بالمنتجات والخيارات.
لكن هل وجود الكثير من الخيارات
أمر جيد أم سيء؟
"إيضاح رقم 1 - االإختيارات المفرطة"
معظم الناس يقولون أنهم يحبون
الكثير من الخيارات.
لكن هل هذا حقيقي؟
أخذنا كاميراتنا وبضعة أرطال
من حبيبات الجيلي
لشاطئ Venice لنتحقق من ذلك.
أولاً، دعونا الناس لإلتقاط
واحد من اختيارين للنكهة.
- ما رأيك؟
- نعم، طعمها جيد.
اخبريني إن أعجبك اختيارك
نعم، أنا سعيدة به.
شكراً لك.
كان اختياراً سهلاً.
اخترته لأنني أردتُ
شيئاً مُنعشاً في فمي.
أُحب ذلك.. أُحب الليمون والحمضيات
وكل شيء مثلهم.
مذاق جيد.
وأنا سعيدٌ بإختياري.
معظم المُتطوعين كانوا راضين
عن اختيارهم
عندما كان الإختيار بين أمرين.
لكن ماذا يحدث عندما نقدم
المزيد من الخيارات؟
هل سيكون المُتطوعين سُعداء
بنفس القدر عن قرارهم؟
فهمت.
ليس عرق سوس...
حسناً. هل يُمكن أن أختار أكثر من مرة
أم واحدة فحسب؟
- اختاري مرة واحدة.
- يإلهي!
حسناً، أنا نادمة أنني
لم أجرب واحدة بالفاكهة.
لأن مع حبيبات الجيلي
انها أكثر...
الفواكه أكثر طبيعية بالنسبة لي.
ربما كان يجب عليّ
أن أذهب لإختياري الأول
وهو التوت.
ربما، كنتُ سأكون سعيدة.
يوجد...
أعني يوجد الكثير لأختار منه.
سأجرب واحدة؟
- واحدة فحسب.
- حسناً. المارشميلو.
اخبرني إن أعجبك اختيارك أم لا.
لا أعرف.
أنت دائماً تسأل، مثل
"هل قمتُ بالإختيار الصحيح"
أليس كذلك؟
مبدأياً أردت أن أجرب الأناناس
ثم فكرت في المارشميلو
لا أريد أن يفوتني المارشميلو، أو الخوخ
أو حتي التوت الأزرق.
لو تمكنت من الإختيار مرة أخري
ربما سألتقط الخوخ.
حسناً.
الأناناس.
جيد جداً
إنه فاكهتي المُفضلة.
كنتُ أريد واحدة بالتوت
وهو أيضاً أحد نكهاتي المفضلة.
ما هو انطباعك عن قرارك؟
كان قرارًا مندفعًا نوعًا ما.
كنت أتمني أن أنظر لهم كلهم
أكثر من ذلك قليلًا.
ربما كنت سأختار نكهة أفضل.
إذًا قد نكون أحيانًا
أسعد باختيارات أقل.
في الحقيقة، استكشف الباحثون
هذه الفكرة لسنوات.
وفقاً لتجربة المُربي الشهيرة
وهي دراسة قام بها Sheena Iyengar
و Mark Lepper ونُشرت عام 2000
العديد من الخيارات المتشابهة
من الممكن حتي أن يوقفنا
من القيام بأي اختيار علي الإطلاق.
قارنت الدراسة بين عروض متجرين:
أحدهما بـه 6 أنواع من المُربي
والآخر بـه 24 نوعًا.
بالرغم من توقف عدد أقل
من المستهلكين لمعاينة المربى
في العرض ذو الاختيارات المحدودة
فقد قام 30 بالمائة منهم بالشراء
وعلى النقيض من ذلك
قام 3 بالمائة فقط من المستهلكين
عند العرض ذو الاختيارات الأكثر اتساعًا
بشراء برطمان مُربى.
يُطلق علي هذا
"شلل الإختيار"
لكن الحياة كلها عن الخيارات.
نحن نحب أن يكون لدينا خيارات
أليس كذلك؟
أم سنكون أسعد -
"إيضاح 2 - اختيار أو لا اختيار" -
عندما لا يكون لدينا اختيار
على الإطلاق؟
أهلًا ومرحبًا بكم في
Tea Time Word Scrambles
وهو برنامج مسابقات
منقوع بالتنافسية
والمشكلات دائمًا قيد الغليان
بعض المتسابقين لدينا
سيقدم لهم اختيار
بين شاي أسود به كافيين
أو شاي عُشبي مُهدئ.
والآخرون لن يكون لديهم
أي اختيار علي الإطلاق
وبمجرد أن يؤدي الشاي مفعوله
سيتم سؤالهم عن حل ألغاز بعض الكلمات.
أي المتسابقين سيكون أسعد بأدائه؟
من اختاروا الشاي
أم من لم يختاروه؟
لنكتشف ذلك.
"حان موعد الشاي"
اسمي Michael Stevens
مُضيفكم اليوم.
فلنقابل متسابقتنا Gisele
تشرفتُ بمقابلتك، Gisele
.وأنا أيضًا
اخبريني قليلًا عن نفسك.
أنا من نيويورك
وعشت في لوس أنجلوس...
تعرفين ما يعنيه ذلك الصوت
- ماذا؟
- هذا معناه وقت الشاي.
تفضلي واجلسي
- على كرسي الشاي.
- حسنًا
أحب الشاي.
حسناً
ستكوني مستمتعة Gisele
- حسناً.
- لأنكِ اليوم
ستقومين بحل ألغاز كلمات.
- وهي مهمة تحتاج الطاقة
- نعم.
حيث يوجد وقت مُحدد
ولكنها أيضاُ تحتاج للتركيز
- حسناً.
- والثبات والأعصاب الهادئة
- فهمت.
- والصبر.
- نعم.
- إذاً...
اليوم الإختيار لكِ.
يمكن أن تتناولي
بعض الشاي العُشبي
الذي سيبقيكِ هادئة
وقادرة على تركيز.
- حسناً
- أو يمكنك تناول
بعض الشاي الأسود
والذي به كافيين
وسيعطيكِ بعض الطاقة.
- سأتناول الأسود.
- الشاي الأسود؟
- نعم.
- حسناً.
تفضلي، واسكبي بعض الشاي الأسود...
هل تعرفي؟
سأتناول منه أيضًا.
رائع.
الآن، لماذا اخترتِ الشاي الأسود؟
أريد أن أكون نشيطة
- حسناً
- نعم
- هذا لكِ.
- في صحتك.
في صحتك.
تعرفين معنى هذا الصوت.
- حان وقت حل لغز الكلمات.
- حسنًا
تذكروا أن هذه المُتطوعة كان لديها
حرية الاختيار
في نوع الشاي الذي تشربه.
هل حرية الإختيار
ستجلب لها السعادة والرضي؟
Gisele، هذه هي كلماتك.
يإلهي.
متي أبدأ؟
حسناً، سنضع 3 دقائق علي الساعة.
- حسناً.
- تفضلي.
يمكنك استخدام هذه الخطوات
حتي تصلي إلي الحروف.
الهدف هنا هو أن تقومي بحل
أكبر عدد ممكن
خلال الثلاث دقائق
- فهمت.
- ابدأي!
بدأت بالكلمة رقم خمسة.
Gisele لديها كلمة هريرة
يبدو أنها قد تكون
الإجابة الصحيحة.
- نعم، حسناً.
- فراغ
موقد
يبدو جيداً.
لا أدري ما هذه
انتهى الوقت
انزلي
ودعينا ننظر فيما فعلتيه.
في رقم واحد
حصلتِ على كلمة فراغ
وهو صحيح، عمل جيد جداً
عمل جيد جداً.
في الكلمة الثانية موقد
صحيح، عمل جيد جداً
وفي الكلمة الثالثة
عندك Taffrid
إنها كلمة جيدة جداً
لكنها ليست الصحيحة.
الإجابة الحقيقية هي
"بلا هدف"
كدتُ أقترب من ذلك.
وفي الكلمة الخامسة
عندك كلمة هريرة
هذه أول كلمة قمتي بحلها
وهريرة كلمة صحيحة.
عمل جيد جداً
الآن، هنا في الأسفل
الإجابة هي استراحة
حصلتي علي
"Lougne"
تهجيتها خطأ!
لا، لايمكن قبول "Lougne"
لسوء الحظ.
حسنًا يا Giesel
لقد حصلتِ على
واحد، اثنين، ثلاثة نقاط.
مارأيك فيما فعلتيه؟
ربما كان يجب تناول الشاي الآخر
لأنه كان سيهديء أعصابي
كان يجب أن أختار الشاي الآخر.
هذه المُتطوعة ندمت بوضوح
على اختيارها.
حقيقة أنها اختارت الشاي بنفسها
يعطيها فرصة في التشكيك في قرارها
ماذا عن المُتطوعين الآخرين
الذين أُعطوا حرية الإختيار؟
"Noric"
نحن نبحث عن كلمة سخرية
- أليست تلك سخرية؟
- كلا، ليست كذلك.
ما كنا نبحث عنه هو كلمة موقد
- موقد؟
- وكلمة بلا هدف
- وكلمة غطاء
- هل هذه كلمات؟
- هل هي كلمات حقيقية؟
- أجل، إنها كذلك
أخبريني Heather
مارأيك فيما فعلتيه اليوم؟
ليس جيداً كما كنت آمل.
لو استطعت أن تفعلها مرة أخرى
هل ستختار شاي مختلف؟
أجل
لا يمكن سوى أن أتحسّن
لا يوجد أسوء من درجة واحدة صحيحة.
أعتقد ربما لو اخترت الشاي الآخر
كنت سأحصل علي كل شيء صحيح.
لم يكن أي من أولئك المتسابقين
سعيدًا باختياراته.
لكن ماذا يحدث
عندما يتم استبعاد حرية الإختيار؟
Trin، أخبرينا أي من الشاي
تم تعيينه لـ Athena اليوم ؟
تم تعيين لـ Athena الشاي الأسود.
شاي أسود مُنشط وبه كافيين.
تمنياتي، حظ سعيد.
شكراً لك.
هذا شاي جيد.
Athena، لقد تناولتي الشاي
الذي قمنا بتعيينه لكِ.
شاي أسود، شاي به كافيين.
فلنري كيف سيخدمك هذا
في التحدي.
هذه كلماتك
لديكِ 3 دقائق تبدأ من... الآن!
الكثير من الخيارات.
- هريرة
- أخيرًا
لا تقلقي، Athena.
لقد رأينا ما هو أسوء.
- دقيقتين
- يا ولد
- تبقي دقيقتين.
- لاشيء يأتي لي.
هذه الكلمات ليست سهلة.
استراحة
نعم
انتهي الوقت
Athena، انزلي.
ولننظر فيما فعلتيه.
- حسناً.
- إذاً، بالنسبة للكلمة رقم خمسة
حصلتِ على كلمة هريرة
وهي كلمة صحيحة
- عمل جيد
- مرحى.
بالنسبة للكلمة الأخيرة
حصلتِ علي كلمة استراحة
والإجابة هي استراحة
جيد جدًا
عمل جيد جدًا
- إذاً، حصلتِ علي 2 من 12
- حسناً
اخبريني، ما هو انطباعك؟
أنا فقط سعيدة
أنني حصلت علي اثنين منهم.
أتظنين أنكِ كنتِ ستقدرين
علي حل عدد أكبر
لو كنتِ تناولتي الشاي المُهدئ؟
علي الأرجح، لا
تحتاج لشيء ما
لتبدأ به نشاط دماغك.
هذه المتطوعة
التي لم تُعطَ أي خيار
كانت سعيدة بالشاي
الذي وُضع إليها
بالرغم من حصولها فقط
علي كلمتين صحيحتين.
- ولم تكن هي الوحيدة
- مرحى
ما انطباعك عن ما فعلتيه؟
أعتقد أنني قمت بعمل جيد...
لو استطعت أن تفعلها ثانيةً
هل كنت ستفضل
أن يُوضع لك شاي آخر؟
- كلا
- أظهرت الدراسات
أنه أحياناً نكون أسعد عندما
لا يكون لدينا أي خيار.
حسنًا، بالنسبة لنقطتين
أنتِ.. أنتِ لم تفوزي بشئ.
هذه اللعبة في الحقيقة
تهتم أكثر بدراسة...
العقل، لذلك في الحقيقة
الفائز الحقيقي اليوم هو كل واحد.
شكراً لكم علي اللعب
وتذكروا
بصرف النظر، عن المكان الي تعيش فيه
أو من تكون
إنه دائمًا...
"وقت الشاي"
تبًا، وجدت كلمة أخرى للتو.
إذاً، ليس من المفضل دائماً
أن تكون في كرسي القيادة
في حياتك.
أحياناً، الضغط لأن تأخذ قرار
يجعلك تُركز علي الخيارات
التي لم تخترها
وتُعيق أدائك.
ولكن ماذا لو تواجد اختلاف بين
العملية الفيزيائية لإتخاذ القرار
ووعيك بأنك علي دراية
بأنك أخذت القرار؟
ماذا لو كل قراراتك قد فعلها
شخص آخر...
...لا، شيء آخر؟
جزء من الثانية قبل أن تُدرك
أنك قد فعلتها.
"إيضاح رقم 3 - الصندوق"
هذه المهمة تبدو بسيطة
اضغط على إحدى الزرين
قبل أن يضيء أحدهما
اذاً، لماذا تبدو صعبة جداً؟
إنها صعبة لأن هذه الآلة
في الحقيقة تقرأ عقلي
إنها تعرف
عندما أقرر الضغط علي إحدى الأزار
وتُضيئه قبل أن أضغط بالفعل علي أحدهم
ما انطباعك عندما يحصل ذلك؟
إنه يشبه...
مثل هنا بالضبط
عرف مسبقًا.
أحاول ألا يُقرأ عقلي.
فيما يلي طريقة عمل الصندوق.
قراري بالضغط علي إحدى الأزرار
لا يبدأ عندما أعتقد أنه حدث.
بل يسبقه نشاط غير واعٍ
لست على دراية به.
لكن يمكن للآلة أن تكشفه.
الآلة لا تتنبأ بأي من الأزرار سوف أضغط
بل تحدد متى سأضغط على أحدهم
قبل أن أعرف ذلك.
خلال للدقائق القليلة الأولي
أضغط علي الأزرة
ويقوم الصندوق بتسجيل نشاط عقلي
ويتعلم أي سلوك يتبع
أي عمليات لا شعورية.
أخيراً، يستطيع الصندوق معرفة
ما أوشك على فعله
حتى قبل أن أعرفه أنا.
وبعبارة أخري، إنه يستطيع
قراءة عقلي الباطن
ويخبرني بما كنت سأفعله.
قبل أن أعرف أني كنت سأفعله.
هذا هو الجزء الذي يُرعبني.
يطلق علي هذا
تجربة الإرادة الحرة
لأنه يطرح سؤال
ماهي حقيقة الإرادة الحرة
إذا كان العقل الباطن يعرف
ما سوف تفعله
قبل أن تفعله
هل هو حقاً قرارك
أو أنك تعتقد فقط أنه قرارك؟
أحاول أن أفاجئه.
الشئ المثير هو أن تري
مثلاً، أنك أصبحت قريب من الآلة
وأنت بالتأكيد تُسرع.
أشعر بالتنافسية الشديد
لا أريد لعقلي أن يُقرأ.
أجد هذه العملية صعبة...
حتي عند معرفة كيف يعمل الصندوق.
لكن، ماذا لو لم تعرف كيف يعمل
الصندوق، قبل المحاولة.
أريد أن أقدمكِ لـ Moran
وهذه Diana
من قناة اليوتيوب
Physics Girl
إحدي قنوات اليوتيوب
المُفضلة لديّ.
كفى يا Michael
شكرًا لقدومك يا Derek.
أنا متحمس جداً لتقديمك إلي
Moran Cerf
- من Northwestern
- تشرفت بلقاؤك
وهو أحضر صندوقه.
Diana و Derek
لديهم عقول علمية.
لكنهم لم يعلموا مايقوم به
الصندوق حقاً.
يشرح Moran اللعبة التي تبدو سهلة
إنها تجربة سهلة جدًا
سوف نضع هذه على رأسك بعد لحظات.
وسوف نبدأ في قياس النشاط العقلي.
وسنطلب أن تعقد اختيارًا بسيطًا.
ألا وهو أي زر تضغط عليه
إذا أضيئت الأنوار
لا تلمس أي شيء
لكي نستطيع...
إذا أضيئت الأنوار
لن ألمس أي شيء.
عندما يبدأ الصندوق بالتغلب على
قرارتهم الواعية
هل سيقدروا على فهم ما يحصل؟
هل أبدو قليلاً
مثل قناديل البحر؟
- هل تشعرين بالراحة؟
- عظيم. أشعر بالدهشة.
حسناً، يمكنك البدأ.
في أول 15 دقيقة
يقوم الصندوق بالقياس
ويتعلم كيف يعمل عقل المُتطوع
قبل أن يتخذ القرار
ثم يبدأ المرح.
احرصي ألا يضيء قبلك.
قبلي؟
نعم.
يبدو علي كلا المُتطوعين الإرتباك
والإحباط المتزايد.
أعلم تماماً مايشعرون به.
إنه صعب لأنه أحياناً الاضواء تعمل
عند القيام بالضغط، أفهمت؟
إنه نوعًا ما... -
نعم، نعم -
حسناً Moran
أتريد اخباره؟
هذا الصندوق هنا
يقرأ نشاط عقلك
ويحاول التنبأ ليس أي من الأزرة
ستقوم بالضغط عليها
لكن متي
وبعدها تُضاء الأنوار
قبل أن تقوم بالضغط علي الزِرْ.
هذا يتنبأ بتوقيت اتخاذي للقرار
- ماذا؟!
- نعم
.هذا مدهش
ألاحظ بالتأكيد أن الأنوار تعمل
غالباً وأنا أقوم بالضغط علي الأزرة.
لكن أيضاً هناك أوقات
لم أكن سأعقد أي قرار
وكانت الأنوار تضيء وحسب
لماذا؟ كيف عرفت؟
- ماذا؟
- كيف عرفت ذلك؟
محتمل أن تكون الأضواء فقط
أوقفت عقلك
عن اخبارك أنك تنوي القيام بإختيار.
الأمر ليس مجرد
"انتباه، سوف يضغط الآن"
بل أنه على وشك أن يصبح واعيًا
بأنه سيقوم بالضغط على الزر.
أحاول أن أفكر، مثل التفكير مثلك.
مثلًا أن أحاول القيام
بالضغط علي الزر الأيسر
مهلًا، لا.
سأضغط على الزر الأيمن
ما تقوله مثير للاهتمام.
لأن الأمر لا يتعلق حقًا
بالتغلب علينا في التفكير
بل عن التغلب على نفسك في التفكير.
إن الآثار المترتبة على هذا
تقشعر لها الأبدان.
نستطيع أن نكتشف أشياء عنك
لم تعرفها عن نفسك
أو لم ترغب في الافصاح عنها.
يمكن أن نخبرك بأمور مثل
"أي من هاتين الرسمتين ستفضله؟"
أو انطباعك الحقيقي
عن شخص ما.
تخيلوا استخدام هذا في المواعدة.
لأنه يقرأ عقلك الباطن...
ربما نقدر على إخبارك
بأنكِ تفضلين شخصًا ما
وكنتِ تظنين
في الحقيقة أنكِ لا تفضليه.
حسناً، هذا يبدو مُخيفاً.
لكن ... لكن في نفس الوقت
أشعر أنني...
لا أعرف.
إنني انسانة يا Michael
أشعر أن...
استجابتي البشرية كانت تقول...
هناك عملية يسير فيها عقلي.
فهمت أنك تعلمتها.
لكنه لايزال عقلي
ولاتزالي معالجتي.
أظنه أن ما تمرين به الآن...
الإنكار -
هو... -
كنت سأستخدم كلمة مختلفة
لكنها عملية نمر بها جميعًا
عندما نتعرض لهشاشة الإرادة الحرة.
أفضل أن أسميها
قيود الإرادة الحرة.
علي أي حال
نحن نعرف أنكِ
ستأكلين سلطة الدجاج في عشاء الغد
نعم، هذا واضح جداً.
جيد جداً التنبأ بذلك.
نعم
مثل قطع الدومينو المتساقطة
فإن سلسلة كاملة من الأمور
قد أوصلتنا...
إلى الآن...
في تلك اللحظة بالذات.
في حياتك، هذه الدومينو يمكنها أن تكون
والديك، طفولتك، الكتب التي قرأتها
أصدقائك، الأشياء التي أثّرت عليك
ماتناولته في الإفطار
ماشعرت به هذا المساء
كل شيء أدي إلي الآن
لهذا الدومينو الأخير
لكن كيف يسقط...
هذا اختيارك، أليس كذلك؟
أو هل هو حقًا اختيارك؟
وضع صندوق Moran مثل تلك الأمور
موضع تساؤل.
إذا كان عقلك قادرًا على إخبارنا
بما سوف تفعله
قبل أن تعرف حتي أنك ستفعله
فهل عقلك الواعِ يتم التحكم فيه
بواسطة عقلك الباطن؟
وإذا كان عقلك الباطن
يُمكن خداعه
فمن هو المسؤل حقاً؟
هل حقاً لديك الإرادة الحرة؟
أو هل أنت مجرد...
لعبة الدمية؟
دمية تعتقد
أنها ليست معلقة بخيوط؟
هل نفسك الواعية
تظن أنها مسؤولة عن الأمور
التي قرر جسدك الغير واعِ
أن يفعلها؟
حسناً، نحتاج المزيد من الدراسات.
لكن ما نعرفه هو أن الأشياء
التي لا تعتبرها عادةً جزءًا منك
هي جزء هائل منك.
أعتقد أن الضفدع Kermit
أحسن القول بأنه
"مع أنني غير متأكد مما فعله
Jim Hinson
فأيًا كان، لقد حرّكني كثيرًا"