Nichts geht über Eier und Speck am Morgen.
Eine herzhafte Mahlzeit,
von der man den ganzen Tag zehrt.
Eine Kombination,
die es schon so lange gibt,
wie beide Lebensmittel existieren.
Menschen genossen sie
von Natur aus gerne zusammen,
sodass sie ein Grundbestandteil
des Frühstücks wurden.
Oder nicht?
Was, wenn ich dir sage,
dass die traditionelle Kombination
von Speck und Eiern
kein Teil unserer Naturgeschichte ist,
sondern eigentlich
die Verschwörung eines Unternehmens,
das durch die Strippenzieher
der Gesellschaft inszeniert wurde?
Es ist kein Frühstück für Champions.
Es ist ein Frühstück für Lemminge.
Wir glauben,
dass eine Menge alltäglicher Dinge
aufgrund der kollektiven, freien Auswahl
so sind wie sie sind,
während in Wirklichkeit manchmal
nur ein oder zwei Menschen
eine Entscheidung trafen
und etwas kreierten,
das nun für
selbstverständlich angesehen wird.
Als Teil der Gesellschaft,
als Teil des Lebens.
Hier ist die wahre Geschichte
über Eier und Speck.
Es begann alles mit Sigmund Freud.
Oder vielmehr seinem Neffen,
Edward Bernays.
Bernays ist bekannt als
"Vater der Public Relations",
das Resultat einer Zeit,
als die Welt
klein genug geworden war,
sodass man viele Menschen
auf einmal manipulieren konnte,
da man mit Werbung,
Nachrichten und Radio
eine große Anzahl von Menschen
schnell erreichen konnte.
Bernays machte sich
Massenmedien zunutze,
nicht mit der Absicht zu informieren,
sondern mit der Absicht zu steuern.
In den 1920ern fragte
Ed Bernays einen Arzt,
der in seiner Agentur arbeitete,
ob ein Frühstück eher
herzhaft oder leicht sein sollte
und der Arzt sagte so ziemlich,
"Ich glaube, herzhaft wäre besser."
Bernays wies den Arzt an,
dies von 4.500 anderen Ärzten
bestätigen zu lassen.
Alle waren der Meinung,
dass ein herzhaftes Frühstück
besser für die Gesundheit
der Amerikaner sei.
Bernays beeinflusste dann Zeitungsverlage,
zu veröffentlichen, dass
all diese Doktoren sagten,
dass man ein schön
herzhaftes Frühstück essen sollte.
Aber er tat dies nicht, um die
allgemeine Gesundheit zu verbessern.
Er tat dies, weil die
Beech-Nut Packing Company,
ein großer Lieferant für Speck,
ihn dafür bezahlte.
Der Umsatz für Speck stieg
und ich habe noch einen Brief
von Bartlett Arkell,
dem Präsidenten der
Beech-Nut Packing Company,
in dem er davon berichtet.
Also haben wir
kollektiv als Land zugestimmt,
dass Speck
das Frühstücksfleisch unserer Wahl ist.
Aber wir trafen diese Entscheidung
nicht einmal freiwillig.
Und das ist nur das Frühstück.
Unser Leben ist voller Entscheidungen,
von denen wir glauben,
dass wir sie aus freiem Willen treffen.
Aber ist das so?
WAHLFREIHEIT
Heutzutage sind die Märkte überflutet
von Produkten und Optionen.
Aber sind so viele Optionen
gut oder schlecht?
Demonstration Nr. 1
Zu viele Optionen
Die meisten Menschen sagen,
dass sie gern viele Optionen haben.
Aber ist das wirklich so?
Wir waren mit unseren Kameras
und einigen Pfund an Jelly Beans
am Venice Beach, um dies herauszufinden.
Zuerst luden wir Leute ein,
eine von zwei
Geschmacksrichtungen zu wählen.
- Ja, gut.
Sind Sie mit
Ihrer Entscheidung glücklich?
Ja, ich bin zufrieden damit.
Danke schön.
Es war eine einfache Entscheidung.
Ich wollte etwas Erfrischendes
in meinem Mund haben.
Ich mag es, ich mag Zitrone
und alles in diese Richtung.
Guter Geschmack.
Ich bin zufrieden mit meiner Wahl.
Die meisten Probanden
waren zufrieden mit ihrer Wahl,
wenn es eine Wahl zwischen
zwei Optionen war.
Aber was passiert, wenn wir
mehrere Optionen anbieten?
Wird der Proband immer noch
genauso glücklich mit seiner Wahl sein?
Ok...
Lakritz nicht...
Okay. Geht mehr als eins?
Oder nur eins?
Du meine Güte.
Mmm.
Mm-hmm.
Nun, ich bereue es etwas,
dass ich kein Fruchtiges genommen habe.
Denn Jelly Beans sind eher...
Frucht ist natürlicher für mich.
Ich hätte mich lieber
für meine erste Wahl, Himbeere,
entscheiden sollen.
Vielleicht wäre ich
dann glücklicher gewesen.
Es gibt so viele Auswahlmöglichkeiten.
Ich probier eins?
Eins.
Okay. Marshmallow.
Sind sie glücklich über
ihre Wahl, oder nicht?
Ich weiß nicht.
Du fragst dich immer sowas wie,
"War das die richtige Wahl," oder?
Ursprünglich wollte ich
Ananas ausprobieren,
aber dann doch Marshmallow.
Ich wollte Marshmallow
nicht verpassen, oder Pfirsich
oder selbst Blaubeere.
Wenn ich nochmal wählen könnte,
dann würde ich vermutlich Pfirsich wählen.
Okay.
Ananas.
Sehr gut. Meine Lieblingsfrucht.
Ich hätte Blaubeere wählen können,
was auch eine meiner Favoriten ist.
Was denken Sie über Ihre Entscheidung?
Eher eine impulsive Entscheidung.
Ich wünschte, ich hätte das Ganze
etwas länger betrachtet.
- Ja.
Vielleicht hätte ich
eine bessere Sorte gewählt.
Also sind wir vielleicht sogar
glücklicher mit weniger Alternativen?
Tatsächlich untersuchen Forscher
diese Idee seit Jahren.
Dem berühmten
Marmeladenexperiment nach,
einer Studie von Sheena Lyengar
und Mark Lepper aus dem Jahr 2000,
können zu viele ähnliche Möglichkeiten
uns sogar davon abhalten
überhaupt eine Entscheidung zu treffen.
Die Studie verglich zwei Ladenregale:
eins mit 6 Sorten Marmelade
und eins mit 24
Obwohl am Stand mit limitierter Auswahl
weniger Kunden
für eine Marmeladenprobe anhielten,
kauften 30 % etwas.
Im Gegensatz dazu
kauften nur 3 % der Kunden
am Stand mit der größeren Auswahl
schlussendlich ein Glas Marmelade.
Das nennt sich "Auswahlparalyse".
Aber das Leben
dreht sich nur um Entscheidungen.
Wir mögen es, Alternativen zu haben.
Oder nicht?
Oder sind wir glücklicher,
wenn wir gar keine Wahl haben?
Demonstration Nr. 2
Wahl oder keine Wahl
Hallo und willkommen zu
"Tea Time Word Scrambles",
die Gameshow, wo der Wettkampf hart ist
und sich immer Ärger zusammenbraut.
Einige unserer Teilnehmer
werden die Wahl zwischen
koffeinhaltigem schwarzem Tee,
oder beruhigendem Kräutertee haben.
Und die anderen werden
gar keine Wahl haben.
Sobald der Tee anfängt zu wirken,
wird man sie darum bitten,
einige Wörter zu entschlüsseln.
Welche Teilnehmer werden
zufriedener mit ihrer Leistung sein?
Die mit dem Tee ihrer Wahl
oder diejenigen, die keine Wahl hatten?
Finden wir es heraus.
Es ist "Tea Time".
Mein Name ist Michael Stevens,
ich bin heute Ihr Gastgeber.
Hier ist unsere Teilnehmerin, Gisele.
- Yay!
- Freut mich, Gisele.
- Mich auch.
Erzähl mir ein wenig über dich.
Ich komme aus New York,
und lebe in LA seit...
Ooh!
Gisele, weißt du,
was dieses Geräusch bedeutet?
- Was?
- Es bedeutet, es ist Tea Time.
- Yay!
- Nimm Platz
- im Tea Seat.
- Okay.
Ich mag Tee.
Nun, du darfst dich
auf etwas freuen, Gisele.
- Okay.
- Denn du wirst heute
- Wörter entschlüsseln.
- Uh-oh.
- Eine Aufgabe, die Energie benötigt...
- Ja.
Denn es gibt ein Zeitlimit,
aber du musst dich auch konzentrieren.
- Mhm. Okay.
- Stabile, ruhige Nerven.
- Verstanden.
- Und Geduld.
- Ja.
- Also,
heute hast du die Wahl.
Du kannst entweder
etwas Kräutertee
für Ruhe und Konzentration haben...
- Okay.
- Oder du kannst
etwas schwarzen Tee bekommen,
der koffeinhaltig ist
und dir Energie gibt.
Hmm.
- Ich nehme den schwarzen.
- Schwarzen Tee?
- Ja.
- In Ordnung.
Komm her und gieße
etwas schwarzen Tee ein.
Weißt du was? Ich nehme auch welchen.
Mmm, wunderbar.
Was hat dich dazu bewegt,
schwarzen Tee zu nehmen?
Ich möchte energiegeladen sein.
- Okay.
- Ja.
- Auf dein Wohl.
- Cheers.
Cheers.
Mmm.
Whoa, weißt du,
was dieses Geräusch bedeutet?
- Es ist Zeit zu entschlüsseln.
- Okay.
Zur Erinnerung,
diese Probandin hatte die freie Wahl,
welchen Tee sie trinken wollte.
Wird ihr die Wahlfreiheit
Freude und Befriedung geben?
Gisele, hier sind deine Wörter.
Oh mein Gott. Wann fange ich an?
Nun, wir setzen den Timer
auf drei Minuten.
- Okay.
- Leg los.
Steig auf diese Stufen,
um die Buchstaben zu erreichen.
Das Ziel hier ist es,
so viel wie möglich
innerhalb von drei Minuten zu lösen.
- Verstanden.
- Und... los!
Sie beginnt mit Wort Nummer fünf.
Gisele hat "Kitten".
Das sieht aus, als könnte es
die richtige Antwort sein.
- Oh, ja.
- "Vacuum".
- Hmm...
- "Hearth".
Sieht gut aus.
Oh, ich weiß nicht, was das sein soll.
Und die Zeit ist abgelaufen, Gisele.
Komm runter.
Und lass uns einen Blick darauf werfen,
was du gemacht hast.
Oh.
Oh, nein.
Für Nummer eins hast du "Vacuum",
- was richtig ist, gut gemacht.
- Yay!
Sehr gut. Für Nummer zwei, "Hearth".
- Richtig, sehr gut.
- Yay!
Bei Nummer drei hast du "Taffrid".
Ein sehr gutes Wort,
aber eigentlich kein Wort.
Die eigentliche Antwort lautet "adrift".
Oh, ich kam da einfach nicht weiter.
Nummer fünf, du hast "Kitten".
Das Erste, das du gelöst hast
und "Kitten" ist richtig.
- Yay!
- Klasse gemacht.
Nun, hier ganz unten
ist die Antwort "Lounge".
Du hast "Lougne".
Oh! Ich habe es falsch geschrieben!
Nein, wir können "Lougne"
nicht akzeptieren.
So, Gisele, du hast
eins, zwei, drei Punkte bekommen.
So, was sagst du dazu?
Ich hätte den anderen Tee nehmen sollen,
da er meine Nerven beruhigt hätte.
Ja, den anderen.
Diese Teilnehmerin bereut ihre Wahl.
Der Fakt, dass sie ihren Tee
selbst ausgesucht hat,
gibt ihr die Möglichkeit,
ihre Wahl zu hinterfragen.
Was ist mit den anderen Teilnehmern,
denen eine freie Wahl gestattet war?
"Noric", wir suchten nach "ironic".
- Ist das nicht ironisch?
- Nein, ist es nicht.
Wir haben nach "Hearth" gesucht.
- "Hearth"?
- "Adrift".
- "Shroud".
- Sind das Wörter...
- wirkliche, echte Wörter?
- Ja, sind sie.
Sag mir, Heather,
wie findest du dein Ergebnis?
Nicht so gut, wie ich gehofft hatte.
Würdest du das nächste Mal
einen anderen Tee wählen?
Ja. Es kann nur besser werden.
Schlechter als eins geht nicht.
Ich denke, mit dem anderen Tee
hätte ich alles richtig.
Keiner der Teilnehmer war glücklich
über die getroffene Entscheidung.
Aber was passiert,
wenn sie diese Wahl nicht haben?
Trin, sag uns, welcher Tee
Athena heute zufällig zugewiesen wurde?
Athena wurde schwarzer Tee zugewiesen.
Ooh, koffeinhaltiger,
energiegeladener, schwarzer Tee.
Auf dich und viel Glück.
Danke.
Oh, wow.
Das ist guter Tee.
Athena, du hattest den Tee,
den wir für dich festgelegt haben.
Schwarzer Tee. Koffeinhaltiger Tee.
Lass uns sehen, wie sich das
in der Challenge bemerkbar macht.
Oh Mann.
Hier sind deine Wörter!
Du hast drei Minuten ab... jetzt!
Ohje.
So viele Möglichkeiten.
- "Kitten".
- Endlich.
Keine Sorge, Athena.
Wir hatten Schlimmeres.
- Zwei Minuten.
- Ohje.
- Zwei Minuten verbleiben.
- Mir fällt nichts ein.
Die Wörter sind nicht einfach.
Lounge.
Ja.
Und das war's.
Athena, komm runter.
Und lass uns schauen,
wie du dich geschlagen hast.
- Okay.
- So, für Wort Nummer fünf,
hast du "Kitten"...
Das ist richtig.
- Gut gemacht.
- Yay.
Und das letzte Wort,
da hast du "Lounge".
Und die Antwort ist "Lounge".
Sehr gut. Gut gemacht.
- Also hast du 2 von 12.
- Oh Mann.
Sag mir, wie du dich fühlst.
Ich bin froh, dass ich zwei richtig habe.
Glaubst du, du wärst besser gewesen,
wenn du den Beruhigungstee gehabt hättest?
Eher nein, du brauchst etwas
um dein Gehirn zu aktivieren.
Diese Teilnehmerin, die keine Wahl hatte,
war zufrieden mit dem Tee,
der für sie gewählt wurde,
obwohl sie nur zwei Wörter richtig hatte.
- Und sie war nicht die einzige.
- Whoo!
Was meinst du, wie du warst?
Ich glaube, ich war recht...
recht gut.
Wenn du es wiederholen könntest,
würdest du einen anderen Tee bevorzugen?
- Nein.
- Studien zeigen, dass
wir manchmal glücklicher sind,
wenn wir keine Wahl haben.
Naja, für zwei Punkte,
gewinnst du... nichts.
Bei diesem Spiel geht es
eigentlich um das Erforschen
des Geistes, also ist in Wirklichkeit
heute jeder ein Gewinner.
Danke fürs Mitspielen und denk daran,
egal wo du lebst oder wer du bist,
es ist immer... "Tea Time!"
Verdammt, ich habe gerade
noch ein Wort gefunden.
Es ist nicht immer wünschenswert,
im Leben immer das Sagen zu haben.
Manchmal kann der Druck,
eine Entscheidung zu treffen,
dazu führen, dass man den
nicht gewählten Optionen nachhängt
und sich so selbst im Weg steht.
Aber was wäre, wenn es
einen Unterschied gäbe
zwischen dem physischen Prozess
der Entscheidungsfindung
und dem Bewusstsein,
dass die Entscheidung getroffen wurde?
Was wäre, wenn alle Entscheidungen
durch jemand anderen...
nein, durch etwas anderes
getroffen würden,
einen Sekundenbruchteil,
bevor man sich darüber
bewusst ist, dass man sie getroffen hat?
Demonstration Nr. 3
Die Box
Diese Aufgabe sieht sehr einfach aus.
Einfach einen der Knöpfe drücken,
bevor das Licht angeht.
- Warum ist das nun so schwierig?
- Wow!
Es ist kompliziert, weil diese Maschine
meine Gedanken liest.
Sie weiß, wenn ich mich entscheide,
einen Knopf zu drücken
und lässt ihn aufleuchten, bevor ich
ihn überhaupt drücken kann.
Wie fühlt sich das an?
Es fühlt sich an...
Genau wie jetzt gerade.
Sie wusste es schon.
Ich versuche,
meine Gedanken nicht lesen zu lassen.
So funktioniert diese Box.
Meine Entscheidung den Knopf zu drücken,
beginnt nicht,
wenn ich denke, dass sie es tut.
Ihr geht unterbewusste Aktivität voraus,
derer ich mir nicht bewusst bin,
die aber die Maschine erkennen kann.
Die Maschine sagt nicht voraus,
welchen Knopf ich drücken werde,
sie erkennt, wann ich
einen drücken werde, bevor ich es weiß.
In den ersten Minuten
drücke ich die Knöpfe,
und die Box zeichnet
meine Gehirnaktivität auf
und lernt, welche Verhaltensmuster
welchen unterbewussten Prozessen folgen.
Irgendwann weiß die Box,
was ich vorhabe,
bevor ich es selber weiß.
Mit anderen Worten, sie kann
mein Unterbewusstsein lesen
und mir sagen, was ich machen werde,
bevor ich weiß, dass ich es machen wollte.
Das ist der Teil, der mir Angst macht.
Dies nennt sich
das Experiment des freien Willens,
da es die Frage aufkommen lässt,
was denn freier Wille ist.
Wenn das Unterbewusstsein weiß,
was man tut,
bevor man es tut, ist es dann wirklich
die eigene Entscheidung,
oder glaubt man nur,
dass es die eigene Entscheidung ist?
Wow.
Ich versuche, sie zu überraschen.
Es ist interessant zu sehen,
dass du dich
der Maschine annäherst
und du definitiv schneller wirst.
Ich fühle mich sehr ehrgeizig.
Ich möchte meine Gedanken
nicht lesen lassen.
Ich finde
diesen Prozess frustrierend...
Obwohl ich weiß,
wie die Box funktioniert.
Aber was, wenn man nicht weiß,
was die Box macht,
bevor man sie ausprobiert?
Ich möchte dir Moran vorstellen
und das ist Diana
vom YouTube-Kanal Physics Girl,
einer meiner Lieblingskanäle auf YouTube.
Oh, Michael hör auf.
Derek, danke, dass du dabei bist.
Ich freue mich, dir Moran Cerf
von der Northwestern
- vorstellen zu dürfen.
- Freut mich.
Und er hat diese Box mitgebracht.
Diana und Derek haben
einen wissenschaftlichen Verstand.
Aber ihnen wurde noch nicht gesagt,
was die Box macht.
Moran erklärt ihnen
ein trügerisch einfaches Spiel.
Ein ganz einfaches Experiment.
Ihr setzt das hier auf
und wir messen eure Gehirnaktivität.
Wir werden euch bitten,
eine einfache Entscheidung zu treffen,
nämlich, welchen Knopf ihr drücken wollt.
Wenn die Lichter an sind, nichts anfassen.
- Nicht anfassen?
- Ja.
Wenn die Box anfängt,
ihre bewussten Entscheidungen
vorwegzunehmen,
werden sie in der Lage sein,
rauszufinden, was los ist?
Sehe ich aus wie eine Qualle?
- Fühlst du dich wohl?
- Ja, wunderbar.
Okay. Du kannst anfangen.
In den ersten 15 Minuten
wird die Box kalibriert
und lernt die Gedankenprozesse
der Person kennen,
bevor sie eine Entscheidung trifft.
Dann beginnt der Spaß.
Sieh zu, dass es nicht vorher aufleuchtet.
Vorher?
Ja.
Beide Teilnehmer sehen
immer verwirrter aus.
Und frustrierter.
Ich weiß genau, wie sie sich fühlen.
Es ist schwierig, weil oft
das Licht genau dann angeht,
wenn ich drücken will.
Ja.
Nun, Moran, willst du es ihm sagen?
Diese Box hier,
liest deine Hirnaktivität
und versucht nicht vorherzusagen,
welchen Knopf du drückst,
aber wann, und schaltet
daraufhin das Licht an,
bevor du den Knopf drückst.
Sie sagt voraus, wann ich
meine Entscheidung treffe.
- Was?
- Ja.
Das ist großartig.
Ich habe definitiv gemerkt,
dass die Lichter
oft angingen, wenn ich gerade
die Knöpfe drücken wollte.
Aber es gab Momente,
wenn ich keine Entscheidung traf
und sie einfach angingen,
also war ich...
- Warum? Woher weißt du das?
- Genau.
- Was?
- Wie weißt du das?
Vielleicht hielten die Lichter
dein Hirn davon ab,
dir zu sagen, dass du
gerade eine Entscheidung triffst.
Es ist nicht nur
"Oh, er drückt gleich",
sonder eher "Er wird gleich merken,
dass er den Knopf drücken will."
Ich versuche immer noch,
es zu überlisten.
Ich denke, "Oh, ich werde
den linken drücken, ich werde...
- nein, es wird der rechte."
- Es ist interessant,
dass du es so ausdrückst. Denn es geht
nicht darum, es zu überlisten,
sondern dich selbst.
Die Folgerungen daraus
sind etwas erschreckend.
Wir könnten Dinge über dich herausfinden.
die du selbst nicht weißt
oder zugeben möchtest.
Wir könnten dir Sachen sagen, etwa
welches von zwei Bildern du bevorzugst.
Was du wirklich von jemanden hältst.
Stell dir vor,
es würde für Dating benutzt.
Da wir dein Unterbewusstsein lesen...
könnten wir vielleicht wissen,
dass du jemanden magst,
von dem du eigentlich denkst,
dass du es nicht tust.
Nun, das klingt gruselig.
Aber zur gleichen Zeit
fühle ich mich...
Keine Ahnung.
Ich bin so ein Mensch, Michael,
und meine menschliche Antwort ist,
"Okay,
es gibt einen Prozess,
den mein Hirn durchläuft.
Ok, ihr könnt ihn ermitteln.
Aber es ist mein Gehirn und
immer noch mein Prozess."
Was du gerade machst, ist...
Leugnen.
Ich hätte ein anderes Wort benutzt,
aber das ist es, was wir machen,
wenn wir mit der Fragilität
des freien Willens konfrontiert werden.
Ich würde es
"Grenzen" des freien Willens nennen.
Und nebenbei, wir wissen, dass du morgen
Hähnchensalat zum Abendessen isst.
Ja, das ist klar.
Das hat die Box vorausgesagt.
Ja.
Wie fallende Dominosteine
hat eine Kette an Ereignissen
zu diesem Moment geführt.
In deinem Leben können diese Dominosteine
deine Eltern sein, deine Kindheit,
Bücher, die du gelesen hast,
deine Freunde, Dinge die dich
beeinflusst haben,
was du zum Frühstück hattest,
wie du dich diesen Nachmittag
gefühlt hast.
Alles hat zu diesem Moment geführt,
dem letzten Dominostein.
Aber wie er nun fällt,
das ist deine Entscheidung, richtig?
Oder nicht?
Morans Box stellt einiges davon infrage.
Wenn dein Gehirn uns sagen kann,
was du machen wirst,
bevor du selbst weißt,
dass du es vorhast,
wird dann dein Bewusstsein
kontrolliert durch
dein Unterbewusstsein?
Und wenn dein Unterbewusstsein
getäuscht werden kann,
wer ist dann eigentlich verantwortlich?
Hast du wirklich einen freien Willen?
Oder bist du einfach...
wie eine Marionette?
Eine Marionette, die denkt,
dass sie keine Fäden hat?
Werden dem bewussten Ich
einfach alle Entscheidungen zugeschrieben,
die das Unterbewusstsein schon längst
getroffen hat?
Mehr Forschung muss betrieben werden.
Aber was wir wissen ist,
dass Dinge, die du normalerweise
nicht als Teil von dir betrachtest,
ein gigantischen Teil
von dir darstellen.
Ich glaube, Kermit der Frosch
sagt es am besten:
"Auch wenn ich nicht sicher bin,
was Jim Henson genau gemacht hat,
was auch immer es war,
es hat mich bewegt."