[música agradable]
- [olfateo]
Ah, nada como tocino
y huevos por la mañana.
Es una comida abundante que
te mantiene unido durante todo el día.
Es una combinación tan obvia
que
existe desde que existieron ambos alimentos.
Naturalmente, a los humanos les encantaban
estos alimentos juntos,
por lo que se convirtieron en
un elemento básico del desayuno.
¿O lo hicieron?
¿Qué pasaría si les dijera
que la combinación tradicional
de tocino y huevos no es parte
de nuestra historia natural,
sino
una conspiración corporativa
orquestada por los
verdaderos titiriteros de la sociedad?
No es un desayuno
para campeones.
Es un desayuno para ovejas.
[música electrónica]
♪♪
Pensamos que muchas
cosas comunes
son como son debido a
la libre elección colectiva,
cuando de hecho, a veces,
una o dos personas solas
tomaron una decisión
y crearon algo
que ahora se da por sentado
como parte  de la sociedad,
sólo parte de la vida.
Esta es la verdadera historia
detrás del tocino y los huevos.
Todo comienza
con Sigmund Freud.
O mejor dicho, su sobrino,
Edward Bernays.
A Bernays se le acredita como el
"Padre de las Relaciones Públicas",
el producto de una época
en que el mundo se
había vuelto lo suficientemente pequeño como
para manipular
a mucha gente a la vez
debido a la forma en que la
publicidad, las noticias
y la radio podían llegar a un gran número de personas.
número de personas rápidamente.
Bernays se aprovechó
de los medios de comunicación
no con la intención
de informar,
sino con la intención
de controlar.
En la década de 1920,
Ed Bernays le preguntó a un médico
que trabajaba en su agencia
si un desayuno debería ser
pesado o ligero, y el médico
prácticamente dijo:
"Supongo que pesado
sería mejor".
Bernays luego hizo que ese
médico buscara a otros 4.500 médicos
para confirmar eso.
- Todos coincidieron en
que un desayuno copioso
era mejor para la salud
del pueblo estadounidense.
- Luego, Bernays
presionó a los periódicos
para que publicaran que todos estos
médicos decían
que deberías comer
un gran desayuno.
Pero él no estaba haciendo esto
para mejorar la salud pública.
Lo estaba haciendo porque
Beech-Nut Packing Company,
un importante proveedor de tocino,
le pagaba para que lo hiciera.
- La venta de tocino subió,
y todavía tengo una carta
de Bartlett Arkell,
presidente de Beech-Nut
Packing Company,
diciéndomelo.
- Entonces, colectivamente,
como país,
acordamos que el tocino era nuestra
carne preferida para el desayuno.
Pero en realidad no hicimos
esa elección en absoluto.
Y eso es sólo el desayuno.
Nuestras vidas están llenas de decisiones
que creemos
que tomamos por nuestra propia voluntad.
¿Pero nosotros?
[música dramática] En
estos días,
nuestros mercados están inundados
de productos y opciones.
Pero, ¿tener muchas opciones es
bueno o malo?
[música electrónica de ensueño]
♪ ♪
La mayoría de la gente dice que le
gustan muchas opciones.
¿Pero lo hacen realmente?
Llevamos nuestras cámaras y algunos
kilos de gominolas
a Venice Beach para averiguarlo.
Primero, invitamos a las
personas a elegir
una de las dos opciones de sabor.
- Si bien.
- Sí, estoy feliz con eso.
Sí.
Gracias.
Fue una elección fácil de hacer.
Lo elegí porque quería
algo fresco en mi boca.
- Me gusta, me gusta el limón y los
cítricos y todo eso.
El buen gusto.
Estoy feliz con mi elección.
- La mayoría de los sujetos se contentaron
con su elección
cuando se trataba de una elección
entre dos opciones.
Pero, ¿qué sucede cuando
ofrecemos más opciones?
¿Estarán los sujetos igual de
contentos con su decisión?
- Ya veo.
No regaliz...
Está bien.  ¿Puedo hacer más de uno?
O solo uno?
- Oh Dios mío.
Mmm.
Mm-hmm.
Bueno, me arrepiento de
no haber probado uno de frutas.
Porque con las gominolas,
es más... la fruta es más natural para mí.
Como, probablemente
debería haber
elegido mi primera opción, frambuesa.
Tal vez hubiera sido feliz.
- Hay, um... quiero decir,
hay mucho para elegir.
voy a probar uno?
- Okey.  Malvavisco.
- No sé.
Uh...
Siempre estás cuestionando, como,
"Tomé la decisión correcta", ¿
verdad?
Al principio,
quería probar la piña,
pero luego pensé malvavisco,
no quiero perderme
malvavisco, ni melocotón,
ni siquiera arándano.
Si pudiera elegir de nuevo
, probablemente elegiría melocotón.
- Bien.
Piña.
Muy bien.
Es mi fruta favorita.
Mmm, podría haber tenido arándano,
que también es
uno de mis favoritos.
- Uh, una especie
de decisión impulsiva.
Desearía haber mirado
todo un poco más.
- Sí.
- Tal vez hubiera elegido
un sabor mejor.
- Entonces, ¿tal vez a veces
somos
más felices con menos opciones?
De hecho, los investigadores han estado
explorando esta idea durante años.
De acuerdo con el famoso
experimento de la mermelada,
un estudio realizado por Sheena Iyengar y
Mark Lepper publicado en 2000,
demasiadas opciones similares
pueden incluso
impedirnos tomar una decisión.
El estudio comparó
las exhibiciones de dos tiendas:
una con 6 variedades de mermelada y
otra con 24.
Aunque menos consumidores se
detuvieron para probar la mermelada
en la exhibición
con opciones limitadas,
un 30% completo de ellos
hizo una compra.
Por el contrario,
solo el 3% de los consumidores
en la exhibición más extensa
compraron un frasco de mermelada.
Esto se llama
"parálisis de elección".
Pero la vida se trata de elecciones.
Nos gusta tener opciones.
¿No es así?
¿O somos más felices
cuando no tenemos otra opción?
[estático]
Hola, y bienvenidos a
"Tea Time Word Scrambles",
el programa de juegos donde
la competencia es fuerte
y siempre se avecinan problemas.
Algunos de nuestros concursantes
podrán elegir
entre té negro con cafeína
o té de hierbas calmante.
Y a los demás no se les
dará elección en absoluto.
Una vez que el té haga efecto,
se les pedirá
que descifren algunas palabras.
¿Qué concursantes estarán
más contentos con su actuación?
¿Los que pueden elegir el
té o los que no?
Vamos a averiguar.
Es la hora del té."
Mi nombre es Michael Stevens,
su anfitrión hoy.
Conozcamos a nuestra concursante,
Gisele.
- ¡Hurra!
- Encantado de conocerte, Gisele.
- Estoy encantado de conocerte también.
- Cuéntame un poco
sobre ti.
- Soy de Nueva York,
y he vivido en Los Ángeles por
al-- [toque de campana]
- ¡Ooh!
Gisele, sabes
lo que significa ese sonido.
- ¿Qué?
- Eso significa que es la hora del té.
- ¡Hurra!
- Adelante, toma asiento
en el Tea Seat.
- Okey.
Me gusta el té.
- Bueno, estás
de enhorabuena, Gisele.
- Okey.
- Porque hoy vas
a estar descifrando palabras.
- UH oh.
- Una tarea que requiere energía--
- Sí.
- Porque hay un límite de tiempo,
pero también requiere concentración.
- Mm-hmm.  Bueno.
- Nervios firmes y tranquilos.
- Entiendo.
- Y paciencia.
- Sí.
- Entonces,
hoy la elección es tuya.
Puedes tomar
un té de hierbas que te mantendrá
calmado y concentrado...
- Está bien.
- O puedes tomar un
poco de té negro
con cafeína
y te dará algo de energía.
- Mmm.
Voy a ir con negro.
- ¿Té negro?
- Sí.
- Bien.
Adelante,
sírvete un poco de té negro,
¿sabes qué?
Yo también tendré un poco.
Mmm, maravilloso.
Ahora, ¿qué te hizo elegir
el té negro?
- Um, quiero estar energizado.
- Okey.
- Sí.
- Para ti.
- Salud.
Mmm.
[sonido de campana]
Vaya, ya sabes lo
que significa ese sonido.
Es tiempo de codificación de palabras.
- Okey.
- Recuerde, este sujeto
tenía la libre elección
de qué té beber.
¿La libertad de elección le
traerá
felicidad y satisfacción?
Gisele, estas son tus palabras.
- Ay dios mío.
¿Cuando empiezo?
- Bueno, vamos a poner tres
minutos en el reloj.
- Okey.
- Avanzar.
Puede utilizar estos pasos
para acceder a las cartas.
El objetivo aquí es resolver
tantos como sea posible
en los tres minutos.
- Entiendo.
- ¡Y ve!
- [suspiros]
[música juguetona]
- Comenzando con la
palabra número cinco.
♪ ♪
Gisele tiene gatito.
Parece que podría ser
la respuesta correcta.
♪ ♪
- Oh, sí.
- Vacío.
- Uh...
Um...
- Hogar.
Luciendo bien.
- Oh, no sé
qué es esto.
Um...
[sonido de campana]
- ¡Oh!
Y se acabó el tiempo, Gisele.
Baja.
Y echemos un vistazo
a cómo lo hiciste.
- Vaya.
Oh, no.  [Risas]
- Para el número uno,
tienes vacío, lo
cual es correcto, muy buen trabajo.
- ¡Hurra!
- Muy buen trabajo.
Para el número dos, hogar.
Correcto, muy buen trabajo.
- ¡Hurra!
- Ahora, número tres,
tienes "Taffrid".
- [sopla frambuesa]
- Es una muy buena palabra,
pero no lo es.
La respuesta real está a la deriva.
- Oh, estaba tan atascado en eso.
- Número cinco, tienes un gatito.
Ese fue el primero que
resolviste, y gatito tiene razón.
- ¡Hurra!
- Muy buen trabajo.
Ahora, aquí abajo,
eh, la respuesta es lounge.
Tienes "Lougne".
- ¡Vaya!  ¡Lo escribí mal!
[suena el timbre]
- No, lamentablemente no podemos aceptar "Lougne"
.
Bueno, Gisele, recibiste
uno, dos, tres puntos.
[sonido de campana]
Entonces, ¿cómo crees que lo hiciste?
- Probablemente debería haber tomado
el otro té
porque entonces me habría
calmado los nervios.
Debería haber elegido
el otro té.
- Este sujeto claramente
lamenta su elección.
El hecho de que ella misma eligió
el té le
da la oportunidad
de cuestionar su decisión.
¿Qué pasa con los otros sujetos a los
que se les dio
libertad de elección?
"Noric",
buscábamos irónico.
- ¿No es irónico?
- No, no es.
Lo que buscábamos
era hogar.
- ¿Hogar?
- A la deriva.
Sudario.
- ¿Son estas
palabras... palabras reales, reales?
- Si, ellos son.
Dime, Heather, ¿cómo
sientes que te fue hoy?
- Uh, no tan bien
como esperaba.
- Si pudieras hacerlo de nuevo,
¿eligirías un té diferente?
- Sí.
Solo puedes mejorar.
No puedes ser peor que uno.
- Creo que, probablemente,
si hubiera elegido el otro té
, habría
acertado todo.
- Ninguno de estos concursantes
estaba contento con
las decisiones que tomaron.
Pero, ¿qué sucede cuando se quita
la libertad de
elegir?
Trin, dinos qué té
se le
asignó
al azar a Athena hoy.
- A Atenea se le ha asignado
té negro.
- Ooh, té negro con cafeína y
energizante.
Esto es para ti, y buena suerte.
- Gracias.
- Mmm.  Oh, vaya.
Ese es un buen té.
[sonido de campana]
Athena, has tomado
el té que te asignamos.
té negro  Té con cafeína.
Veamos cómo te sirve eso
en este desafío.
- Oh chico.
- ¡Aquí están tus palabras!
Tienes tres minutos
comenzando... ¡ahora!
- Oh chico.
- Muchas opciones.
- Mmm.
- Gatito.
- Finalmente.
Oh...
- No te preocupes, Atenea.
Hemos tenido cosas mucho peores.
Dos minutos.
- Oh chico.
- Quedan dos minutos.
- No me llega nada.
- Estas palabras no son fáciles.
Salón.
- Sí.
[sonido de campana]
- Y ese es el momento.
Atenea, baja.
Y echemos un vistazo
a cómo lo hiciste.
- Okey.
- Entonces, para la palabra número cinco,
tienes gatito...
gatito es correcto.
- Buen trabajo.
- Hurra.
- Y como última palabra,
tienes salón.
Y la respuesta es salón.
[sonido de campana]
Muy bien.  Muy buen trabajo.
Así que obtuviste 2 de los 12.
- Oh, chico.
- Dime, ¿cómo sientes
que lo hiciste?
- Estoy feliz de
haber conseguido dos de ellos.
- ¿Crees que hubieras
podido resolver más
si hubieras tomado un té calmante?
- Probablemente no
, necesitas algo
para poner en marcha
tu actividad cerebral.
- Este sujeto, al
que no se le dio otra opción,
se mostró feliz con el té que se le
asignó, a
pesar de que
solo acertó en dos palabras.
Y ella no fue la única.
- ¡Guau!
- ¿Cómo crees que lo hiciste?
- Creo que lo hice bastante...
bastante bien.
- Si pudieras hacerlo de nuevo
, ¿hubieras
preferido que te asignaran
un té diferente?
- No.
- Los estudios han demostrado que a
veces somos más felices
cuando no tenemos elección.
Bueno, por dos puntos,
no ganas nada.
Este juego en realidad se trata
más de investigar
la mente, por lo que, en realidad,
el verdadero ganador de hoy
es todo el mundo.
Gracias por jugar
y recuerda,
no importa dónde vivas
o quién seas
, siempre es...
ambos: "¡Hora del té!"
- Maldición, acabo de encontrar
otra palabra.
[música electrónica sutil]
♪ ♪
- Entonces, no siempre es
preferible estar en el asiento del conductor
de tu vida.
A veces, la presión
de tomar una decisión
puede hacer que te detengas en
las opciones que no elegiste
y obstaculice tu desempeño.
Pero, ¿qué pasa si hay
una diferencia entre
el proceso físico
de tomar una decisión
y su conciencia
es consciente de
que se ha tomado una decisión?
¿Qué pasa si todas tus decisiones
las toma
alguien, no, otra cosa,
una fracción de segundo antes de que te des
cuenta de que las has tomado?
♪ ♪
[suena el zumbador]
Hmm.
Esta tarea parece bastante fácil.
Simplemente presione cualquiera de los botones
antes de que se encienda la luz.
[El timbre suena]
Mm.  Mm.
[El zumbador suena]
¡Ah!
Entonces, ¿por qué es tan difícil?
¡Guau!
Es difícil porque
esta máquina en
realidad está leyendo mi mente.
Sabe cuándo
decido presionar un botón
y los enciende antes de
que pueda presionar uno.
- ¿Cómo se siente
cuando está sucediendo?
- Se siente como...
[suena el zumbador]
Como, en ese momento.
Ya lo sabía.
[el timbre suena]
Estoy tratando de que no
me lean la mente.
[El zumbador suena]
¡Ah!
Así es como funciona la caja.
Mi decisión de presionar un botón
no comienza cuando creo que
lo hará.
En realidad está precedido por
actividad subconsciente, no estoy al
tanto,
pero que la máquina pueda detectar.
Ahora la máquina no está prediciendo
qué botón presionaré
, está determinando cuándo estoy a punto
de presionar uno, antes de darme cuenta.
Durante los primeros minutos
, presiono botones
y la caja registra mi actividad cerebral
aprendiendo qué comportamientos siguen a
qué procesos subconscientes.
♪♪
Eventualmente, la caja puede saber
lo que estoy a punto de hacer,
incluso antes de que yo lo sepa.
En otras palabras, puede leer
mi mente subconsciente
y decirme lo
que iba a hacer
antes de saber
que lo iba a hacer.
Esa es la parte
que me asusta.
Esto se llama
un experimento de libre albedrío
porque plantea la pregunta de
qué es realmente el libre albedrío.
Si el subconsciente
sabe lo que estás haciendo
antes de que lo hagas, ¿
es realmente tu decisión
o simplemente crees
que es tu decisión?
[El zumbador suena]
Guau.
[Risas]
Estoy tratando de sorprenderlo.
[el timbre suena]
Ah.
- Lo interesante
es ver, como,
por ejemplo, que te acercas
más a la máquina,
y definitivamente aceleras.
- Me siento muy competitivo.
No quiero que me lean la mente.
Encuentro este proceso
frustrante...
[suena el zumbador]
¡Mm!
Aunque sé cómo funciona la caja
.
Pero, ¿y si no
supiera lo que hacía la caja
antes de probarla?
Quiero presentarles a
Moran, y esta es Diana
del canal de YouTube
Physics Girl,
uno de mis
canales de YouTube favoritos.
-Miguel, detente.
- Derek, gracias por estar aquí.
Estoy muy emocionado de
presentarles a Moran Cerf
de Northwester.
- Encantada de conocerte.
- Y ha traído su caja.
Diana y Derek
tienen mentes científicas.
Pero no se les ha dicho
lo que realmente hace la caja.
Moran explica un
juego engañosamente fácil.
- Entonces podríamos--
- Las luces están encendidas,
no las toques.
- Sí.
- Una vez que la caja comience a adelantarse a
su toma de
decisiones consciente,
¿serán capaces de averiguar
qué está pasando?
- ¿Me parezco un poco
a una medusa?
- ¿Te sientes cómodo?
- Excelente.  Me siento increíble.
- Okey.  Tu puedes empezar.
[música dramática]
- Durante los primeros 15 minutos,
la caja calibra
y aprende cómo
actúa la mente del sujeto
antes de tomar una decisión.
Entonces, comienza la diversión.
[suena el timbre] ♪
♪
[suena el timbre]
♪ ♪
- ¿Antes?
[suena el timbre]
- Sí.
[el timbre suena]
- Nuestros dos sujetos parecen
cada vez más confundidos
y frustrados.
[el timbre suena]
- [risas]
- Sé exactamente cómo se sienten.
[el zumbador suena]
- [risas]
- Es difícil porque a veces,
como, la luz se enciende
mientras voy
a empujarla, ¿sabes?
Es como--
- Sí, sí.
Bueno, Moran, ¿
quieres decírselo?
- Entonces, este cuadro aquí
está leyendo tu actividad cerebral
e intenta predecir no qué
botón vas a presionar,
sino cuándo, y luego enciende
las luces
justo antes de
presionar el botón.
- Esto es predecir cuándo
voy a tomar la decisión.
¿Qué?
- Sí.
- Esto es increíble.
- Definitivamente noté que las
luces se encendían a menudo
cuando iba
a presionar los botones.
- Mm-hmm.
- Pero también hubo momentos
en los que, como, no iba a
tomar ninguna decisión,
y simplemente continuaron,
así que pensé, bueno--
- ¿Por qué?  ¿Cómo lo sabes?
- [riendo] Cierto.
- ¿Qué?
- ¿Como sabes eso?
Tal vez las
luces impidieron que tu
cerebro te dijera que estabas a
punto de tomar una decisión.
- No es solo, "Oh
, está a punto de presionarlo",
sino que "está a punto de darse
cuenta de que va
a presionar el botón".
- Estoy tratando de pensar, todavía estoy
tratando de superarte.
Como, estoy tratando de ser como,
"Oh, voy a
"presionar el botón izquierdo,
voy a--
espera, no, voy a
hacer el derecho".
- Es interesante que
lo digas así  manera.
Porque realmente, no se
trata de pensar más que nosotros,
se trata de pensar más que
tú mismo.
Las implicaciones de esto
son un poco escalofriantes.
Podríamos afectar
las decisiones que tomas
en todos los aspectos de tu vida
si pudiéramos decirte
cosas como,
"¿Cuál de estas dos
pinturas preferirás?"
- Mm-hmm.
- Por qué candidato
quieres votar,
o imagina
usar esto para tener citas.
Porque está leyendo
tu mente subconsciente...
- Mm-hmm.
- Podríamos  ser capaz de decir
que prefieres a alguien
que en realidad no
crees que prefieres.
- Bueno, eso suena aterrador.
[risas]
Pero, pero al mismo tiempo,
siento que
yo... No sé.
Yo  Soy tan humano, Michael,
siento que
la respuesta de mi humano es como:
"Está bien
", hay un proceso por
el que pasa mi cerebro.
"Lo entiendo.  Lo aprendiste.
Pero sigue siendo mi cerebro
y sigue siendo mi proceso".
- Negación.
- Es...
- Me gusta llamarlo
"Limitaciones" del libre albedrío.
- Y, por cierto, sabemos que
vas a comer
pollo.  ensalada
para la cena de mañana.
[risas]
- Sí, eso está muy claro.
Es muy bueno
para predecir eso.
- Sí.
- [risas]
[música electrónica sutil]
♪ ♪
- Como fichas de dominó
, toda una cadena de cosas
ha llevado
a  ahora,
este mismo momento.
En tu vida, esas fichas de dominó
pueden ser
tus padres, tu infancia,
los libros que has leído,
tus amigos, las cosas que te han
influido,
lo que desayunaste,
cómo te sentiste esta tarde.
Todo tiene  condujo hasta ahora,
ese dominó final,
pero cómo cae, bueno,
esa es tu elección, ¿verdad? ¿
O no?
[suspiros]
La caja de Moran cuestiona
algo de eso.
Si tu cerebro puede decirnos
qué vas a hacer  hacer
antes de que sepa
que lo va a hacer, ¿
está su mente consciente
realmente controlada
por su mente subconsciente?
Y si su subconsciente
puede ser engañado, entonces, ¿
quién es?  realmente a cargo?
¿Realmente tienes libre albedrío?
¿O solo eres...
como una marioneta?
¿Un títere que cree
que no tiene hilos?
¿Tu yo consciente
simplemente se atribuye el mérito de las cosas que
tu cuerpo inconsciente ya ha
decidido hacer?
[Risas] Bueno, es
necesario investigar más.
Pero lo que sí sabemos es que las
cosas que normalmente no
considerarías parte de ti
son una parte gigantesca de ti.
Creo que Kermit the Frog lo
dijo mejor:
"Aunque no estoy seguro de
qué hizo exactamente Jim Henson,
sea lo que sea
, realmente me conmovió".
[música electrónica]
♪ ♪