UNA SERIE ORIGINAL DE YOUTUBE RED
Nada como comer
tocino y huevos en la mañana.
Es un desayuno saludable
que te llena de energía para todo el día.
Es una combinación tan obvia
que está presente desde
que existen ambos alimentos.
A los humanos les gusta por naturaleza
la combinación de estos alimentos.
Por eso se convirtieron
en un desayuno básico.
¿O no?
¿Qué tal si te digo
que la combinación tradicional
de tocino con huevos
no es parte de nuestra historia natural,
sino que es una conspiración corporativa
orquestada por quienes
mueven los hilos de la sociedad?
No es un desayuno para campeones.
Es un desayuno para borregos.
Pensamos que muchas
cosas comunes y corrientes
son así debido
al libre albedrío colectivo.
Sin embargo, a veces,
sólo una o dos personas
tomaron una decisión y crearon algo
que ahora se da por hecho
como parte de la sociedad,
como parte de la vida.
Esta es la verdadera historia
detrás del tocino y los huevos.
Todo comienza con Sigmund Freud.
O mejor dicho, su sobrino,
Edward Bernays.
A Bernays se le reconoce como
el "Padre de las relaciones públicas".
El resultado de una época
en la que el mundo
se había vuelto tan pequeño
que podías manipular
a mucha gente a la vez
debido a la forma en la que la publicidad,
las noticias y la radio
podían llegar a una gran cantidad
de persona rápidamente.
Bernays se aprovechó
de los medios masivos de comunicación.
Pero su intención no era informar,
sino controlar.
En la década de 1920,
Bernays le preguntó a un doctor
que trabajaba en su agencia,
si un desayuno debía ser ligero o pesado.
El doctor le respondió algo como:
"Supongo que es mejor
algo más pesado".
Bernays hizo que ese doctor
reuniera a otros 4500 doctores
para confirmarlo.
Todos estuvieron de acuerdo
en que un desayuno pesado
era mejor para la salud
de los estadounidenses.
Luego, Bernay,
presionó a los periódicos
para que publicaran
que todos estos doctores
decían que debíamos desayunar a lo grande.
Pero no lo hizo
para mejorar la salud pública.
Lo hizo porque la compañía
Beech–Nut Packing,
una gran productora de tocino,
le pagó para que lo hiciera.
La venta de tocino aumentó.
Aún tengo una carta de Bartlett Arkell,
presidente de Beech–Nut Packing,
en la que me lo confirma.
Colectivamente, como país,
acordamos que el tocino
fuera nuestro ingrediente principal
para el desayuno.
Pero no fue una elección libre.
Solo hablamos del desayuno.
Nuestras vidas están llenas de decisiones
que creemos que son
producto de nuestra voluntad.
¿Pero es realmente así?
LIBERTAD DE ELECCIÓN
En la actualidad,
los mercados están repletos
de productos y opciones.
¿Es bueno o malo tener muchas opciones?
DEMOSTRACIÓN No. 1:
SOBRECARGA DE OPCIONES
La mayoría de la gente
dice que le gusta tener opciones.
Pero, ¿en realidad les gusta?
Fuimos con las cámaras
y unas cuantas gomitas
a Venice Beach para averiguarlo.
Primero, invitamos a la gente
a que eligiera uno de dos sabores.
¿Qué te parece?
Está bien.
¿Estás contenta con tu elección?
Sí, estoy contenta con ella.
Gracias.
Fue una elección sencilla.
Quería algo fresco en mi boca.
Me gusta. Me gusta el limón,
los cítricos y cosas por el estilo.
Buen sabor.
Estoy contento con mi elección.
La mayoría
estuvo conforme con la elección.
Había solo dos opciones.
¿Qué sucede cuando
les ofrecemos más elecciones?
¿Seguirán contentos con su decisión?
Ya veo.
No quiero con licor…
¿Puedo probar más de uno?
Solo uno.
Dios mío.
Me estoy arrepintiendo un poco
de no haber probado uno de fruta.
Porque con las gomitas,
los de fruta son más naturales.
Tendría que haber elegido
las de frambuesa.
Tal vez, estaría contenta.
Hay muchas para elegir.
- ¿Tengo que elegir una sola?
- Una.
Malvavisco.
¿Estás contento con tu elección?
No lo sé.
Uno siempre se pregunta
si tomó la decisión correcta.
Primero, quería probar la piña.
Después cambié al malvavisco.
No me quiero perder
el malvavisco, el durazno
o el arándano.
Si pudiera elegir de nuevo,
probaría el durazno.
Muy bien.
Piña.
Muy rico.
Es mi fruta favorita.
Podría haber probado el arándano,
que también es uno de mis favoritos.
¿Cómo te sientes con tu decisión?
Fue una decisión impulsiva.
Tendría que haber mirado más.
Podría haber elegido uno mejor.
Quizá, a veces somos
más felices con menos opciones.
Hace años que se investiga este tema.
De acuerdo con el famoso
"Experimento de la mermelada",
un estudio de Sheena Iyengar
y Mark Lepper de 2000,
muchas elecciones similares
pueden hacer
que no tomemos ninguna decisión.
El estudio comparó dos estanterías
de muestras en una tienda:
una con 6 variedades
de mermelada y otra con 24.
Menos consumidores
se pararon para probar
la mermelada de muestra
con elecciones limitadas,
el 30 % realizó una compra.
Por el contrario,
solo el 3 % de los consumidores
en la muestra más amplia
compró un frasco de mermelada.
A esto se le llama
"Parálisis de elección".
Pero la vida está llena de elecciones.
Nos gusta tener opciones.
¿Verdad?
¿O acaso somos más felices
cuando no tenemos que decidir?
DEMOSTRACIÓN No. 2:
ELEGIR O NO ELEGIR
Hola. Bienvenidos
a Tea Time Word Scrambles,
el programa de juegos
donde la competencia es elevada
y los problemas siempre
se están macerando.
Algunos de nuestros participantes
tendrán que elegir
si prefieren té negro con cafeína
o té de hierbas relajante.
Otros no podrán elegir.
Una vez que el té surta efecto,
se les pedirá
que ordenen algunas palabras.
¿Qué participantes estarán
más contentos con su desempeño?
¿Los que pudieron elegir o los que no?
Averigüémoslo.
Es "La hora del té".
Mi nombre es Michael Stevens,
su anfitrión del día de hoy.
Conozcamos
a nuestra participante Gisele.
Gusto en conocerte, Gisele.
Igualmente.
Háblame de ti.
Soy de Nueva York,
pero vivo en Los Ángeles…
Sabes lo que significa ese sonido.
– ¿Qué?
– Significa que es "La hora del té".
Adelante, toma asiento.
Bien.
Me gusta el té.
Esto te gustará, Gisele.
Bien.
Hoy vas a ordenar palabras.
Una actividad que requiere energía.
Es por tiempo.
Pero también requiere concentración.
– De acuerdo.
– Seriedad, tranquilidad…
– Entiendo.
– Paciencia…
– Sí.
– Así que…
Hoy la elección es tuya.
Puedes elegir el té de hierbas,
que te mantendrá
tranquila y concentrada.
Bien.
O puedes tomar té negro con cafeína,
que te dará energía.
– Voy a elegir el negro.
– ¿Té negro?
– Sí.
– Muy bien.
Adelante, un poco de té negro.
¿Sabes qué?
Yo también voy a tomar té.
Maravilloso.
¿Por qué elegiste el té negro?
Quería energía.
– De acuerdo.
– Sí.
– Brindo por ti.
– Salud.
Salud.
¿Sabes lo que significa ese sonido?
Es hora de ordenar las palabras.
Recordemos
que la participante pudo elegir
qué té tomar.
¿La libertad de elección
le traerá felicidad y satisfacción?
Gisele, estas son tus palabras.
¿Cuándo empiezo?
Tendrás 3 minutos de reloj.
– Bien.
– Comienza.
Puedes usar estos escalones
para acceder a las letras.
El objetivo es resolver
tantas palabras como puedas
en 3 minutos.
Entendido.
¡Comenzamos!
Empieza con la palabra número 5.
Gisele tiene "Gatito".
Podría ser la respuesta correcta.
Sí.
Aspiradora.
Chimenea.
Se ve bien.
No sé qué es esto.
Se acabó el tiempo. Baja, por favor.
Veamos lo que hiciste.
La primera palabra es "aspiradora".
Correcto. Buen trabajo.
La segunda es "chimenea".
– Correcto. Buen trabajo.
– Sí.
Para la tercera palabra,
tienes "sinburmo".
Es una muy buena palabra,
pero no es correcta.
La respuesta es "sin–rumbo."
Me trabé con esa palabra.
La quinta es "gatito".
La primera que resolviste.
"Gatito" es correcto.
– Sí.
– Buen trabajo.
Abajo, al final,
la respuesta es "salón".
Escribiste "loans".
Lo escribí mal.
Desafortunadamente,
no podemos aceptar "loans".
Gisele, sumaste…
uno, dos, tres puntos.
¿Cómo sientes que lo hiciste?
Tendría que haber elegido el otro té
para relajarme.
Tendría que haber elegido el otro té.
Esta persona claramente
se arrepiente de su elección.
Que ella haya elegido el té
le da la oportunidad
de dudar de su decisión.
¿Qué sucedió con otras personas
que también pudieron elegir?
Escribiste "inorico", pero era "irónico"*.
– ¿No te parece irónico?
– No, no lo es.
Lo que buscábamos era "chimenea".
– ¿"Chimenea"?
– "Sinrumbo".
"Mortaja".
– ¿Son palabras reales?
– Sí, lo son.
Heather, ¿cómo crees que te fue?
No tan bien como esperaba.
Si lo hicieras de nuevo,
¿escogerías un diferente té?
Sí. Solo se puede mejorar.
No puedo hacerlo peor.
Si hubiera elegido otro té,
me habría ido mejor.
Ninguno de los participantes
estuvo contento
con las decisiones que tomaron.
¿Qué sucede
cuando desaparece
la posibilidad de elegir?
Trin, ¿qué té se asignó al azar
a Athena el día de hoy?
A Athena se le asignó el té negro.
Té negro con cafeína energético.
Brindo por ti. Buena suerte.
Gracias.
Es un buen té.
Athena, tienes el té que se te asignó.
Té negro con cafeína.
Veamos de qué manera
te ayuda en el reto.
Caramba.
¡Aquí están tus palabras!
Tienes 3 minutos.
Preparada… ¡ya!
Caramba.
Muchas elecciones.
– Gatito.
– Por fin.
No te preocupes, Athena.
Hemos tenido peores.
– Dos minutos.
– Caramba.
– Quedan dos minutos.
– No se me ocurre nada.
– Las palabras no son fáciles.
"Salón".
Sí.
Se acabó el tiempo.
Athena, baja, por favor.
Veamos cómo te fue.
– Bueno.
– Entonces…
La quinta palabra es "gatito".
Correcto.
– Buen trabajo.
– Sí.
La última palabra es "salón".
La respuesta es correcta.
Buen trabajo.
– Tienes 2 de 12.
– Caramba.
¿Cómo te sentiste?
Estoy contenta porque adiviné dos.
¿Crees que hubieras resuelto más
si hubieras tomado un té relajante?
Probablemente no.
Mejor algo
para activar la actividad cerebral.
Esta participante, que no tuvo opción,
estaba feliz con el té que se le asignó,
aunque solo adivinó dos palabras.
Y no fue la única.
– ¡Vaya!
– ¿Cómo crees que te fue?
Creo que me fue bastante bien.
Si pudieras hacerlo de nuevo,
¿preferirías que se te asignara otro té?
– No.
– Los estudios muestran
que a veces somos más felices
cuando no tenemos elección.
Por dos puntos de diferencia…
No has ganado nada.
Este juego está pensado
para investigar la mente.
Así que todos ganaron.
Gracias por jugar.
Recuerda, no importa
dónde vives o quién eres,
siempre es "La hora del té".
Acabo de encontrar
otra palabra.
Entonces, no siempre es preferible
ser el conductor de tu vida.
A veces, la presión por tener que decidir
puede hacer que te preocupes
por las opciones que no elegiste,
puede entorpecer tu desempeño.
¿Qué pasaría si hay una diferencia
entre el proceso físico
de tomar una decisión
y la conciencia de saber
que tomaste una decisión?
¿Qué pasaría si todas tus decisiones
las toma otra persona?
No, no alguien, sino algo
que interviene
justo antes de que te des cuenta.
DEMOSTRACIÓN No. 3:
LA CAJA
Este ejercicio parece sencillo.
Solo hay tocar cualquier botón
antes de que se encienda la luz.
Pero, ¿por qué es tan difícil?
Es difícil porque la máquina
está leyéndome la mente.
Sabe cuando decido
qué botón presionaré
y enciende las luces
antes de que lo haga.
¿Cómo te sientes cuando pasa eso?
Parece…
Que sabe lo que voy a hacer.
No quiero que me lea la mente.
Así es como funciona la caja:
Mi decisión de apretar el botón
no empieza cuando yo creo.
La precede mi actividad subconsciente.
Yo no lo noto,
pero la máquina lo detecta.
La máquina no puede predecir
qué botón presionaré.
Determina
cuándo estoy por presionar un botón
antes de que yo lo sepa.
En los primeros minutos,
presiono los botones
y la caja registra
mi actividad cerebral.
Así detecta las conductas
que siguen a los procesos subconscientes.
Con el tiempo, la caja puede saber
lo que estoy por hacer
antes que yo.
En otras palabras,
puede leer mi subconsciente
y saber qué iba a hacer
antes de que yo lo sepa.
Esa es la parte que me asusta.
Esto se llama
"Experimento de libertad de albedrío"
porque genera la pregunta
de qué es el libre albedrío.
Si la subconciencia
sabe lo que vamos a hacer
antes de que lo hagamos,
¿es realmente nuestra decisión?
¿O solo creemos que es nuestra decisión?
Intento sorprenderla.
Es interesante ver…
que te acercas a la máquina
y aumentas la velocidad.
Soy muy competitivo.
No quiero que me lea la mente.
Este proceso me parece frustrante.
Sé cómo funciona la caja.
¿Qué pasaría si no supieras
qué es lo que hace la caja
antes de probarla?
Quiero presentarte a Moran.
Ella es Diana, del canal
de YouTube Physics Girl.
Es uno de mis canales preferidos
de YouTube.
Michael, detente.
Derek, gracias venir.
Estoy muy emocionado
de presentarte a Moran Cerf.
– De Northwester.
– Gusto en conocerte.
Nos trajo su caja.
Diana y Derek
tienen una mentalidad científica.
Pero no se les ha dicho
lo que realmente hace la caja.
Moran explica
un juego sospechosamente fácil.
Es un experimento muy simple.
En un momento,
te pondremos esto en la cabeza.
Comenzaremos a ver
tu actividad cerebral.
Te pediremos que hagas
una elección muy sencilla:
que presiones
uno de estos botones.
Si las luces se encienden,
no presiones nada.
– Si están prendidas, no aprieto.
– Sí.
Una vez que la caja
empiece a adelantarse
al proceso de toma de decisiones,
¿serán capaces
de darse cuenta de lo que sucede?
¿Me veo como una medusa?
– ¿Estás cómoda?
– Fabuloso, me siento genial.
Muy bien, puedes empezar.
Los primeros 15 minutos,
la caja se calibra.
Aprende cómo actúa
la mente del sujeto
antes de tomar decisiones.
Luego, comienza la diversión.
Intenta que no se encienda antes.
¿Antes?
Sí.
Ambos sujetos parecen estar
cada vez más confundidos
y frustrados.
Sé exactamente cómo se sienten.
Es difícil, a veces se prende la luz
antes de que apriete el botón.
Sí.
Moran, ¿se lo dices?
Esta caja…
está leyendo tu actividad cerebral
para predecir no qué botón presionarás,
sino cuándo.
Y enciende la luz
justo antes de que presiones el botón.
¿Predice cuándo tomaré una decisión?
– ¿Qué?
– Sí.
Es sorprendente.
Me di cuenta
de que las luces se prendían
cuando estaba a punto
de presionar los botones.
Pero, otras veces,
no había tomado ninguna decisión
y también se prendían.
Me sorprendía.
– ¿Por qué? ¿Cómo lo sabes?
– Cierto.
– ¿Qué?
– ¿Cómo supiste eso?
Quizá las luces evitaron que el cerebro
te dijera que estabas
a punto de tomar una decisión.
No es solo
"estaba a punto de presionarlo".
Es más: "estaba
a punto de darse cuenta
de que iba a presionar el botón".
Aún trato de adelantarme a ustedes.
Pienso: "Voy a presionar
el botón de la izquierda".
"No, mejor
voy a presionar el de la derecha".
Es interesante que lo digas así.
Porque, en realidad,
no se trata
de que te adelantes a nosotros,
sino de adelantarte a ti mismo.
Las implicaciones de esto
son escalofriantes.
Podemos averiguar cosas de ti
que tú misma no sabías
o que no querías decir.
Podríamos decirte cosas,
como cuál
de estas dos pinturas preferirías.
O qué sientes por una persona.
Imagina usar esto para las citas.
Dado que lee tu mente subconsciente.
Podríamos saber si te gusta alguien
aunque tú creas que no te gusta.
Eso suena espantoso.
Pero al mismo tiempo, siento…
No sé…
Soy un ser humano, Michael.
Creo que mi respuesta instintiva es:
"Bien, hay un proceso
por el que pasa mi cerebro.
Lo descubriste".
Pero aún es mi cerebro
y es mi proceso.
Creo que por lo que estás
pasando ahora mismo…
– Negación.
– Es…
Iba a emplear
una palabra distinta.
Es un proceso
por el que todos pasamos
cuando nos exponen a la fragilidad
del libre albedrío.
Me gustaría llamarlo
"Limitaciones" del libre albedrío.
Por cierto,
sabemos que comerás pollo
en la cena de mañana.
Sí, eso es muy cierto.
Es muy bueno para esas predicciones.
Sí.
Como el efecto dominó,
una gran cadena de eventos
nos ha llevado
al día de hoy,
a este momento.
En tu vida, ese efecto dominó
pueden ser tus padres, tu infancia,
los libros que leíste,
tus amigos, las cosas
que te influenciaron,
lo que desayunas,
cómo te sentiste esta tarde…
Todo lo que contribuyó
hasta llegar aquí, al resultado final.
Pero la forma
en la que se desencadena es tu elección.
¿Verdad?
La caja de Moran
cuestiona un poco eso.
Si tu cerebro
nos puede decir qué harás
antes, incluso, de que lo hagas,
¿es tu mente consciente
la que está controlada
por el subconsciente?
Y si se puede engañar al subconsciente,
¿entonces quién está a cargo?
¿Realmente somos libres para elegir?
¿O solo somos marionetas?
¿Marionetas que piensan
que no tienen hilos?
¿Nuestro yo consciente
se lleva el crédito por cosas
que el inconsciente
ya ha decido hacer?
Debemos seguir investigando.
Pero lo que sí sabemos
es que las cosas que comúnmente
no consideramos una parte nuestra
son en realidad
una parte muy importante.
La Rana René lo explicó muy bien:
"Aunque no estoy seguro
de lo que hizo Kim Henson,
sea lo que fuere,
realmente me conmovió".
UNA SERIE ORIGINAL DE YOUTUBE RED