[musique agréable]
- [reniflement]
Ah, rien de tel que du bacon
et des œufs le matin.
C'est un repas copieux qui
vous tient ensemble toute la journée.
C'est une combinaison si évidente
qu'elle existe
depuis aussi longtemps que les
deux aliments existent.
Les humains aimaient naturellement
ces aliments ensemble
, ils sont donc devenus
un aliment de base du petit-déjeuner.
Ou l'ont-ils fait ?
Et si je vous disais
que la combinaison traditionnelle
de bacon et d'œufs ne fait pas partie
de notre histoire naturelle,
mais est plutôt
une conspiration d'entreprise
orchestrée par les
véritables marionnettistes de la société ?
Ce n'est pas un petit déjeuner
pour les champions.
C'est un petit-déjeuner pour les moutons.
[musique électronique]
♪♪
Nous pensons que beaucoup de
choses banales
sont comme elles sont à cause du
libre choix collectif,
alors qu'en fait, parfois,
une ou deux personnes seules ont
pris une décision
et ont créé quelque chose
qui est maintenant pris pour acquis
dans le cadre  de la société -
juste une partie de la vie.
Voici la véritable histoire
derrière le bacon et les œufs.
Tout commence
avec Sigmund Freud.
Ou plutôt, son neveu,
Edward Bernays.
Bernays est considéré comme le
"père des relations publiques",
le produit d'une époque
où le monde
était devenu juste assez petit pour
que vous puissiez manipuler
un grand nombre de personnes à la fois en
raison de la manière dont la
publicité, les informations
et la radio pouvaient atteindre un large public.
nombre de personnes rapidement.
Bernays a profité
des médias
non pas avec l'intention
d'informer,
mais avec l'intention
de contrôler.
Dans les années 1920,
Ed Bernays a demandé à un médecin
qui travaillait dans son agence
si un petit-déjeuner devait être
lourd ou léger, et le médecin a à
peu près répondu :
"Je suppose que lourd
serait mieux."
Bernays a ensuite demandé à ce médecin de
demander à 4 500 autres médecins
de le confirmer.
- Tous ont convenu
qu'un petit-déjeuner copieux
était meilleur pour la santé
du peuple américain.
- Ensuite, Bernays a
fait pression sur les journaux
pour qu'ils publient que tous ces
médecins disaient que
vous devriez prendre
un gros petit-déjeuner.
Mais il ne faisait pas cela
pour améliorer la santé publique.
Il faisait cela parce que
Beech-Nut Packing Company,
un important fournisseur de bacon, le
payait pour le faire.
- La vente de bacon a augmenté,
et j'ai toujours une lettre
de Bartlett Arkell,
président de Beech-Nut
Packing Company,
me le disant.
- Nous avons donc collectivement, en
tant que pays,
convenu que le bacon était notre
viande de choix pour le petit-déjeuner.
Mais nous n'avons pas du tout
fait ce choix.
Et ce n'est que le petit-déjeuner.
Nos vies sont pleines de décisions
que nous pensons
prendre de notre plein gré.
Mais est-ce que nous ?
[musique dramatique] De
nos jours,
nos marchés sont inondés
de produits et de choix.
Mais avoir plusieurs choix est-il
bon ou mauvais ?
[musique électronique rêveuse]
♪ ♪
La plupart des gens disent qu'ils
aiment beaucoup de choix.
Mais le font-ils vraiment ?
Nous avons emmené nos appareils photo et quelques
kilos de bonbons
à Venice Beach pour le savoir.
Tout d'abord, nous avons invité les
gens à choisir l'
un des deux choix de saveur.
- Ouais bien.
- Ouais, j'en suis content.
Ouais.
Merci.
C'était un choix facile à faire.
Je l'ai choisi parce que je voulais
quelque chose de frais dans ma bouche.
- J'aime ça - j'aime le citron et les
agrumes et tout comme ça.
Bon goût.
Je suis content de mon choix.
- La plupart des sujets se contentaient
de leur sélection
lorsqu'il s'agissait de choisir
entre deux options.
Mais que se passe-t-il lorsque
nous offrons plus de choix ?
Les sujets seront-ils tout aussi
satisfaits de leur décision ?
- Je vois.
Pas de réglisse...
D'accord.  Puis-je en faire plus d'un ?
Ou juste un ?
- Oh mon Dieu.
Mmm.
Mm-hmm.
Eh bien, je regrette un peu de
ne pas avoir essayé un fruit.
Parce qu'avec
les bonbons, c'est plus... les
fruits sont plus naturels pour moi.
Par exemple, j'aurais probablement
dû
choisir mon premier choix, la framboise.
Peut-être que j'aurais été heureux.
- Il y a, euh... je veux dire,
il y a beaucoup de choix.
je vais en essayer un ?
- D'accord.  Guimauve.
- Je ne sais pas.
Euh...
Vous vous posez toujours des questions, genre
"Ai-je fait le bon choix",
n'est-ce pas ?
Comme, au départ, je
voulais essayer l'ananas,
mais ensuite j'ai pensé à la guimauve,
je ne veux pas manquer la
guimauve, ou la pêche,
ou même la myrtille.
Si je pouvais choisir à nouveau,
je choisirais probablement la pêche.
- D'accord.
Ananas.
Très bien.
C'est mon fruit préféré.
Mmm, j'aurais pu avoir la myrtille,
qui est aussi l'
une de mes préférées.
- Euh, une sorte
de décision impulsive.
J'aimerais un peu
regarder le
tout un peu plus.
- Ouais.
- Peut-être que j'aurais choisi
une meilleure saveur.
- Alors peut-être que parfois
nous sommes
plus heureux avec moins de choix ?
En fait, les chercheurs
explorent cette idée depuis des années.
Selon la célèbre
expérience de la confiture,
une étude de Sheena Iyengar et
Mark Lepper publiée en 2000,
trop de choix similaires
peuvent même nous empêcher
de faire le moindre choix.
L'étude a comparé
deux présentoirs en magasin : l'
un avec 6 variétés de confitures et
l'autre avec 24 variétés.
Bien que moins de consommateurs se
soient arrêtés pour déguster de la confiture
sur le présentoir
avec un choix limité
, 30 % d'entre eux ont
effectué un achat.
En revanche,
seuls 3 % des consommateurs
de l'étalage le plus étendu ont
effectivement acheté un pot de confiture.
C'est ce qu'on appelle la
"paralysie du choix".
Mais la vie est une question de choix.
Nous aimons avoir des choix.
N'est-ce pas?
Ou sommes-nous plus heureux
quand nous n'avons pas le choix du tout ?
[statique]
Bonjour et bienvenue dans
"Tea Time Word Scrambles",
le jeu télévisé où
la concurrence est féroce
et où les ennuis se préparent toujours ?
Certains de nos concurrents
auront le choix entre
du thé noir caféiné
ou une tisane apaisante.
Et les autres n'auront
pas le choix du tout.
Une fois que le thé aura pris effet,
on leur demandera
de déchiffrer quelques mots.
Quels candidats seront les
plus satisfaits de leur performance ?
Ceux qui ont leur choix de
thé, ou ceux qui n'en ont pas ?
Découvrons-le.
C'est l'heure du thé."
Je m'appelle Michael Stevens,
votre hôte aujourd'hui.
Rencontrons notre candidate,
Gisèle.
- Yay!
- Ravi de vous rencontrer, Gisèle.
- Ravi de te rencontrer également.
- Dis m'en un peu plus à
propos de toi.
- Je viens de New York,
et j'ai vécu à LA pendant
al-- [cloche sonnant]
- Ooh !
Gisèle, tu sais
ce que signifie ce son.
- Quoi?
- Ça veut dire que c'est l'heure du thé.
- Yay!
- Allez-y et prenez place
dans le Tea Seat.
- D'accord.
J'aime le thé.
- Eh bien, tu vas te
régaler, Gisèle.
- D'accord.
- Parce qu'aujourd'hui tu
vas déchiffrer des mots.
- Oh-oh.
- Une tâche qui demande de l'énergie--
- Ouais.
- Parce qu'il y a une limite de temps,
mais cela demande aussi de la concentration.
- Mm-hmm.  D'accord.
- Nerfs stables et calmes.
- J'ai compris.
- Et patience.
- Ouais.
- Alors,
aujourd'hui, le choix vous appartient.
Vous pouvez soit prendre
une tisane qui vous gardera
calme et concentré...
- D'accord.
- Ou tu peux prendre
du thé noir
qui contient de la caféine
et qui te donnera de l'énergie.
- Hmm.
Je vais partir avec du noir.
- Thé noir?
- Ouais.
- D'accord.
Allez-y et
versez du thé noir...
vous savez quoi ?
J'en aurai aussi.
Mmm, merveilleux.
Qu'est-ce qui vous a poussé à choisir
du thé noir ?
- Euh, je veux être énergisé.
- D'accord.
- Ouais.
- Voilà pour vous.
- Acclamations.
Mmm.
[cloche sonnant]
Whoa, vous savez ce
que signifie ce son.
C'est l'heure du brouillage des mots.
- D'accord.
- Rappelez-vous, ce sujet
avait le libre choix
du thé à boire.
La liberté de choix lui
apportera-t-elle
bonheur et satisfaction ?
Gisèle, ce sont vos mots.
- Oh mon Dieu.
Quand est-ce que je commence?
- Eh bien, on va mettre trois
minutes au compteur.
- D'accord.
- Poursuivre.
Vous pouvez utiliser ces étapes
pour accéder aux lettres.
Le but ici est d'en résoudre
le plus possible
en trois minutes.
- J'ai compris.
- Et aller!
- [soupirs]
[musique ludique]
- En commençant par le
mot numéro cinq.
♪ ♪
Gisèle a chaton.
Cela semble être
la bonne réponse.
♪ ♪
- Oh, ouais.
- Vide.
- Euh...
Hum...
- Foyer.
Bien paraître.
- Oh, je ne sais pas
ce que c'est.
Euh...
[cloche sonnant]
- Oh !
Et le temps est écoulé, Gisèle.
Descendez.
Et
regardons comment vous avez fait.
- Oh.
Oh non.  [rires]
- Pour le numéro un,
vous avez le vide,
ce qui est correct, très bon travail.
- Yay!
- Très bon travail.
Pour le numéro deux, foyer.
Correct, très bon travail.
- Yay!
- Maintenant, numéro trois,
vous avez "Taffrid".
- [souffle framboise]
- C'est un très bon mot,
mais ce n'en est pas un.
La vraie réponse est à la dérive.
- Oh, j'étais tellement coincé là-dessus.
- Numéro cinq, vous avez un chaton.
C'était le premier que vous avez
résolu, et chaton a raison.
- Yay!
- Très bon travail.
Maintenant, ici en bas,
euh, la réponse est salon.
Vous avez "Lougne".
- Oh!  je l'ai mal orthographié !
[buzzer blares]
- Non, nous ne pouvons malheureusement pas accepter "Lougne"
.
Eh bien, Gisèle, tu as reçu
un, deux, trois points.
[sonnerie de la cloche]
Alors, comment pensez-vous que vous avez fait ?
- J'aurais probablement
dû prendre l'autre thé
car cela m'aurait
calmé les nerfs.
J'aurais dû choisir
l'autre thé.
- Ce sujet
regrette clairement son choix.
Le fait qu'elle ait choisi
le thé elle-même
lui donne la possibilité
de remettre en question sa décision.
Qu'en est-il des autres sujets
qui ont eu la
liberté de choix ?
"Noric", nous
cherchions ironique.
- N'est-ce pas ironique ?
- Non, ce n'est pas le cas.
Ce que nous recherchions,
c'était le foyer.
- Foyer ?
- À la dérive.
Envelopper.
- Est-ce que ces mots-- sont
de vrais mots ?
- Oui, ils le sont.
Dis-moi, Heather, comment te
sens-tu aujourd'hui ?
- Euh, pas aussi bien
que je l'espérais.
- Si c'était à refaire,
choisiriez-vous un autre thé ?
- Oui.
Vous ne pouvez que vous améliorer.
Vous ne pouvez pas faire pire qu'un.
- Je pense que, probablement,
si j'avais choisi l'autre thé,
j'aurais
tout obtenu correctement.
- Aucun de ces candidats
n'était satisfait
des choix qu'ils ont faits.
Mais que se passe-t-il lorsque
la liberté de choisir
est supprimée ?
Trin, dis-nous quel thé
a été
attribué
au hasard à Athéna aujourd'hui ?
- Athéna s'est vu attribuer
du thé noir.
- Ooh,
thé noir caféiné et énergisant.
À vous, et bonne chance.
- Merci.
- Mmm.  Oh wow.
C'est du bon thé.
[cloche sonnant]
Athéna, tu as pris
le thé que nous t'avons assigné.
Thé noir.  Thé caféiné.
Voyons comment cela vous sert
dans ce défi.
- Oh mec.
- Voici vos mots!
Vous avez trois minutes pour
commencer... maintenant !
- Oh mec.
- Beaucoup de choix.
- Hmm.
- Chaton.
- Pour terminer.
Oh...
- Ne t'inquiète pas, Athéna.
Nous avons connu bien pire.
Deux minutes.
- Oh mec.
- Il reste deux minutes.
- Rien ne me vient.
- Ces mots ne sont pas faciles.
Salon.
- Oui.
[cloche sonnant]
- Et c'est l'heure.
Athéna, descends.
Et
regardons comment vous avez fait.
- D'accord.
- Donc, pour le mot numéro cinq,
vous avez chaton...
chaton est correct.
- Bon travail.
- Yay.
- Et pour le mot de la fin,
vous avez salon.
Et la réponse est salon.
[sonnette]
Très bien.  Très bon travail.
Alors tu en as 2 sur 12.
- Oh, mon garçon.
- Dites-moi, comment vous sentez-
vous que vous avez fait.
- Je suis juste content d'en
avoir deux.
- Penses-tu que tu
aurais pu en résoudre plus
si tu avais bu un thé apaisant ?
- Probablement pas,
tu as besoin d'un petit quelque chose
pour relancer
ton activité cérébrale.
- Ce sujet,
qui n'avait pas le choix,
était satisfait du thé qui lui était
assigné,
bien qu'il n'ait réussi
que deux mots.
Et elle n'était pas la seule.
- Ouah !
- Comment pensez-vous que vous avez fait?
- Je pense que j'ai fait assez--
plutôt bien.
- Si c'était à refaire,
auriez-vous
préféré qu'on vous attribue
un autre thé ?
- Non.
- Des études ont montré que
parfois nous sommes plus heureux
quand nous n'avons pas le choix.
Eh bien, pour deux points,
vous–vous ne gagnez rien.
Ce jeu consiste en fait
davantage à enquêter sur
l'esprit, donc en réalité,
le vrai gagnant aujourd'hui
est tout le monde.
Merci d'avoir joué,
et n'oubliez
pas, peu importe où vous vivez
ou qui vous êtes,
c'est toujours... les
deux : "L'heure du thé !"
- Merde, je viens de trouver
un autre mot.
[musique électronique subtile]
♪ ♪
- Alors, ce n'est pas toujours préférable
d'être aux commandes de sa
vie.
Parfois, la pression
de prendre une décision
peut vous amener à vous attarder sur
les options que vous n'avez pas choisies
et nuire à votre performance.
Mais que se passe-t-il s'il y a
une différence entre
le processus physique
de prise de décision
et le fait que votre conscience
soit consciente
qu'une décision a été prise ?
Et si toutes vos décisions
étaient prises par quelqu'un --
non, quelque chose d'autre --
une fraction de seconde avant que vous ne
sachiez que vous les avez prises ?
♪ ♪
[la sonnerie retentit]
Hmm.
Cette tâche semble assez facile.
Appuyez simplement sur l'un ou l'autre des boutons
avant que la lumière ne s'allume.
[la sonnerie retentit]
Mm.  Mm.
[le buzzer retentit]
Ah !
Alors pourquoi est-ce si difficile ?
Ouah!
C'est difficile parce que
cette
machine lit en fait dans mes pensées.
Il sait quand je décide
d'appuyer sur un bouton
et les allume avant que
je puisse en appuyer un.
- Qu'est-ce que
ça fait quand ça arrive ?
- C'est comme si...
[buzzer hurle]
Comme, tout de suite.
Il savait déjà.
[buzzer hurle]
J'essaie de ne
pas lire dans mes pensées.
[le buzzer retentit]
Ah !
Voici comment fonctionne la boîte.
Ma décision d'appuyer sur un bouton
ne commence pas quand je pense que c'est le
cas.
C'est en fait précédé d'une
activité subconsciente, je ne suis pas au
courant,
mais que la machine peut détecter.
Maintenant, la machine ne prédit pas sur
quel bouton je vais appuyer,
elle détermine quand je suis sur le point
d'en appuyer un, avant que je ne le sache.
Pendant les premières minutes,
j'appuie sur des boutons
et la boîte enregistre mon activité cérébrale en
apprenant quels comportements suivent
quels processus subconscients.
♪♪
Finalement, la boîte peut savoir
ce que je m'apprête à faire,
avant même que je ne le fasse.
En d'autres termes, il peut lire dans
mon subconscient
et me dire ce
que j'allais faire
avant que je sache
que j'allais le faire.
C'est la partie
qui me fait flipper.
C'est ce qu'on appelle
une expérience de libre arbitre,
car cela soulève la question de savoir
ce qu'est réellement le libre arbitre.
Si le subconscient
sait ce que vous faites
avant que vous ne le fassiez,
est-ce vraiment votre décision
ou pensez-vous simplement que
c'est votre décision ?
[buzzer hurle]
Wow.
[rires]
J'essaie de le surprendre.
[le buzzer retentit]
Ah.
- Ce qui est intéressant, c'est
de voir,
par exemple, que tu te
rapproches de la machine,
et que tu accélères définitivement.
- Je me sens très compétitif.
Je ne veux pas que mon esprit soit lu.
Je trouve ce processus
frustrant...
[buzzer hurle]
Mm !
Même si je sais comment fonctionne la
boîte.
Mais que se passe-t-il si vous ne saviez pas
ce que faisait la boîte
avant de l'essayer ?
Je veux vous présenter
Moran, et voici Diana
de la chaîne YouTube
Physics Girl,
une de mes
chaînes YouTube préférées.
- Michel, arrête.
- Derek, merci d'être là.
Je suis très heureux de
vous présenter Moran Cerf
de Northwester.
- Ravi de vous rencontrer.
- Et il a apporté sa boîte.
Diana et Derek
ont des esprits scien
ifiques.  Mais on ne leur a pas dit
ce que fait vraiment la boîte.
Moran explique un
jeu faussement facile.
- Donc on pourrait--
- Les lumières sont allumées
, n'y touchez pas.
- Ouais.
- Une fois que la boîte commencera à battre
leur prise de
décision consciente,
seront-ils capables de comprendre
ce qui se passe ?
- Est-ce que je ressemble un peu
à une méduse ?
- Vous vous sentez à l'aise ?
- Génial.  Je me sens incroyable.
- D'accord.  Tu peux commencer.
[musique dramatique]
- Pendant les 15 premières minutes,
la boîte calibre
et apprend comment
l'esprit du sujet agit
avant de prendre une décision.
Ensuite, le plaisir commence.
[buzzer retentit]
♪♪
♪ ♪
- Avant ?
[buzzer hurle]
- Ouais.
[buzzer blares]
- Nos deux sujets semblent de
plus en plus confus
et frustrés.
[buzzer blares]
- [rires]
- Je sais exactement ce qu'ils ressentent.
[buzzer blares]
- [rires]
- C'est dur parce que parfois,
comme, la lumière s'allume
pendant que je vais la
pousser, tu sais ?
C'est un peu...
- Ouais, ouais.
Eh bien, Moran, tu veux
lui dire ?
- Donc, cette boîte
ici lit votre activité cérébrale
et essaie de prédire non pas sur quel
bouton vous allez appuyer,
mais quand, puis allumez
les lumières
juste avant d'
appuyer sur le bouton.
- C'est prédire quand
je vais prendre la décision.
Quoi?
- Ouais.
- Ceci est incroyable.
- J'ai vraiment remarqué que les
lumières s'allumaient souvent
quand
j'allais appuyer sur les boutons.
- Mm-hmm.
- Mais il y avait aussi des moments
où je n'allais pas
faire de choix,
et ils ont continué,
alors je me suis dit, eh bien...
- Pourquoi ?  Comment le sais-tu?
- [riant] C'est vrai.
- Quoi?
- Comment sais-tu ça?
Peut-être que les lumières ont
juste empêché votre cerveau
de vous dire que vous étiez
sur le point de faire un choix.
- Ce n'est pas seulement "Oh,
il est sur le point d'appuyer dessus",
mais c'est "il est sur le point de prendre
conscience qu'il
va appuyer sur le bouton".
- J'essaie de penser, genre, j'essaie
toujours de te surpasser.
Genre, j'essaie de dire
"Oh, je vais
"appuyer sur le bouton gauche,
je vais--
attendez, non, je vais
faire le bon."
- C'est intéressant que tu le
dises comme ça
Parce que vraiment, il ne s'agit pas de
nous dépasser
, mais de vous dépasser vous-
même.
Les implications de cela
sont plutôt effrayantes.
Nous pourrions affecter
les décisions que vous prenez
dans tous les aspects de votre vie
si nous pouvions vous dire des
choses comme,
"Lequel de ces deux
tableaux préférez-vous ?"
- Mm-hmm.
- Pour quel candidat
voulez-vous voter,
ou imaginez-vous l'
utiliser pour sortir ensemble.
Parce que c'est lire
votre subconscient...
- Mm-hmm.
- Nous pourrions  être capable de dire que
vous préférez quelqu'un
que
vous ne pensez pas vraiment.
- Eh bien, cela semble effrayant.
[rires]
Mais-- mais en même temps,
j'ai l'impression que je--
je ne sais pas.
Je  Je suis tellement humain, Michael,
j'ai l'impression que
la réponse de mon humain est du genre
"D'accord,
"il y a un processus par lequel
passe mon cerveau.
" Je comprends.  Vous l'avez appris.
Mais c'est toujours mon cerveau
et toujours mon processus."
- Le déni.
- C'est...
- J'aime l'appeler
"Limitations" du libre arbitre.
- Et au fait, nous savons que
tu vas avoir du
poulet  salade
pour le dîner de demain.
[rires]
- Oui, c'est très clair.
C'est très bon
pour prédire ça.
- Ouais.
- [rires]
[musique électronique subtile]
♪ ♪
- Comme des dominos qui tombent
, toute une chaîne de choses
a conduit
à  maintenant, en
ce moment même.
Dans votre vie, ces dominos
pourraient être
vos parents, votre enfance,
les livres que vous avez lus,
vos amis, les choses qui vous ont
influencé,
ce que vous avez pris au petit-déjeuner, ce
que vous avez ressenti cet après-midi.
conduit jusqu'à présent,
ce dernier domino,
mais comment ça tombe, eh bien,
c'est votre choix, non ?
Ou est-ce ?
[soupirs]
La boîte de Moran remet en question une
partie de cela.
Si votre cerveau peut nous dire
ce que vous allez
avant même de savoir
que vous allez le faire
, votre esprit conscient est-il
réellement contrôlé
par votre subconscient ?
Et si votre subconscient
peut être trompé,
alors qui est  réellement en charge ?
Avez-vous vraiment le libre arbitre ?
Ou es-tu juste...
comme une marionnette ?
Une marionnette qui pense
qu'elle n'a pas de ficelles ?
Votre moi conscient et conscient
s'attribue-t-il simplement le mérite des choses que
votre corps inconscient a déjà
décidé de faire ?
[rires] Eh bien, il faut faire plus de recherches
.
Mais ce que nous savons, c'est que les
choses que vous ne considéreriez pas normalement
comme faisant partie de vous
sont une partie gigantesque de vous.
Je pense que Kermit the Frog l'a
dit le mieux:
"Bien que je ne sois pas sûr exactement de
ce que Jim Henson a fait,
quoi que ce soit,
cela m'a vraiment ému."
[musique électronique]
♪ ♪