Rien de tel que
du bacon et des œufs le matin.
C'est un repas copieux
qui vous garde en forme toute la journée.
C'est une combinaison
si évidente qu'elle est connue
depuis que cette nourriture existe.
L'être humain a toujours aimé
ces aliments combinés ensemble,
c'est donc devenu
la base du petit-déjeuner.
Mais est-ce la réalité ?
Et si je vous disais
que la combinaison traditionnelle
du bacon et des œufs ne faisait pas partie
de notre histoire naturelle
mais est en fait
une conspiration des entreprises
orchestrée par ceux qui tiennent
les ficelles dans la société ?
Ce n'est pas
le petit-déjeuner des champions.
C'est le petit-déjeuner pour les moutons.
On croit souvent que beaucoup
de choses qui vont de soi
sont comme ça à cause
d'un choix collectif libre,
alors qu'en fait, parfois,
juste une ou deux personnes
ont pris une décision
et ont créé quelque chose
qui est acceptée
comme faisant partie de la société,
faisant juste partie de la vie.
Voici la vraie histoire
derrière le bacon et les œufs.
Tout a commencé avec Sigmund Freud.
Ou plutôt, son neveu,
Edward Bernays.
Bernays est considéré comme
le "père des relations publiques",
un produit de son temps,
quand le monde
est devenu suffisamment petit
pour que vous puissiez manipuler
un grand nombre de gens à la fois
grâce à la manière dont
la publicité, les informations,
et la radio pouvaient toucher
un grand nombre de gens rapidement.
Bernays a profité des médias de masse
non pas avec l'intention d'informer,
mais avec celle de contrôler.
Dans les années 1920,
Ed Bernays a demandé à un docteur
qui travaillait dans son agence
si le petit-déjeuner devait
être léger ou copieux,
et le docteur a répondu :
"Plus c'est copieux, mieux c'est."
Bernays a ensuite demandé à ce docteur
de faire valider cette affirmation
par 4 500 autres docteurs.
Tous étaient d'accord pour dire
qu'un petit-déjeuner copieux
était meilleur
pour la santé des Américains.
Ensuite, Bernays a mis la pression
sur les journaux
pour qu'ils publient
que tous ces docteurs disaient
qu'il fallait manger
un petit-déjeuner bien chargé.
Mais, il ne faisait pas ça
pour améliorer la santé du public.
Il faisait ça
car la Beech-Nut Packing Company,
un grand fournisseur de bacon,
le payait pour.
La vente de bacon a grimpé,
et j'ai toujours la lettre
de Bartlett Arkell,
président de Beech-Nut Packing Company,
me le disant.
Nous, collectivement,
en tant que pays,
nous sommes mis d'accord pour faire
du bacon la viande du petit-déjeuner.
Mais nous n'avons pas du tout
fait ce choix librement.
Et ça, c'est juste
pour le petit-déjeuner.
Nos vies sont pleines
de décisions que l'on croit
avoir prises de notre plein gré.
Mais est-ce vraiment le cas ?
De nos jours,
les marchés sont inondés
de produits et de choix.
Mais, avoir tant de choix,
est-ce bon ou mauvais ?
La plupart disent aimer
avoir l'embarras du choix.
Mais est-ce la vérité ?
Nous avons pris nos caméras
et quelques poignées de bonbons
à la plage de Venice pour voir.
D'abord, nous avons invité
les gens à choisir
entre deux goûts.
Oui, c'est bon.
Dites-moi si vous êtes
contente de votre choix.
Ouais, ça me va. Ouais.
Merci.
C'était un choix facile à faire.
Je l'ai pris parce que je voulais
quelque chose de frais.
J'aime bien, j'aime les citrons,
les agrumes, ce genre de chose.
C'est bon.
Je suis content de mon choix.
La plupart des sujets
étaient satisfaits de leur sélection
quand ils pouvaient choisir
entre deux options.
Mais que se passe-t-il
quand on offre plus de choix ?
Les sujets seront-ils tout aussi
satisfaits de leur choix ?
Je vois.
Pas la réglisse...
OK. Je peux en prendre plus d'un ?
Ou juste un seul ?
Un seul.
Oh, mon dieu.
Eh bien, je regrette un peu
de ne pas avoir pris celui au fruit.
Parce qu'avec les bonbons, c'est plus...
Fruité est plus naturel pour moi.
J'aurais dû rester
sur mon premier choix, framboise.
J'aurais été satisfaite.
Il y a… il y a beaucoup de choix.
Je peux en essayer un ?
OK, guimauve.
Dites-moi si vous êtes
satisfait de votre choix.
Je ne sais pas. Euh...
On se demande toujours :
"Est-ce le bon choix ?"
Pas vrai ?
Au début, je voulais essayer l'ananas,
et puis, j'ai pensé à la guimauve,
je ne voudrais pas louper
la guimauve, ou la pêche,
ou même la myrtille.
Si je pouvais encore choisir,
je prendrais sûrement la pêche.
D'accord.
Ananas.
Vraiment bon.
C'est mon fruit préféré.
J'aurais pu prendre myrtille,
qui est aussi
l'un de mes préférés.
Que pensez-vous de votre décision ?
Euh, c'est un peu
une décision impulsive.
J'aurais aimé réfléchir à tout ça
… un peu mieux.
- Vraiment ?
Peut-être que j'aurais mieux choisi.
Peut-être sommes-nous parfois
plus heureux avec moins de choix ?
En fait, les chercheurs ont
exploré cette idée pendant des années.
D'après la célèbre expérience
des confitures,
une étude menée par Sheena Iyengar et
Mark Lepper et publiée en 2000,
trop de choix semblables
nous empêcherait même
de prendre une décision.
L'étude a comparé deux étalages :
un avec 6 variétés de confiture
et l'autre avec 24.
Bien que moins de clients
se soient arrêtés à l'échantillon
sur l'étalage
ayant moins de choix,
30 % d'entre eux
ont fait un achat.
En revanche, seul 3 % des clients
à l'étalage le plus grand
ont acheté un pot de confiture.
On appelle cela la "paralysie du choix".
La vie, c'est surtout des choix.
On aime avoir le choix.
N'est-ce pas ?
Ou est-on plus heureux
quand on n'a
pas du tout le choix ?
Bonjour, et bienvenue à
Tea Time Word Scrambles,
le jeu où la compétition est serrée
et les ennuis toujours à infuser.
Certains de nos candidats
auront le choix
entre du thé noir caféiné
et une infusion.
Et les autres
n'auront pas à choisir.
Une fois que le thé fera effet,
on leur demandera
de déchiffrer quelques mots.
Quels participants seront
les plus satisfaits de leur performance ?
Ceux qui pourront choisir leur thé,
ou les autres ?
Découvrons-le. Place à Tea Time !
Je suis Michael Stevens,
votre présentateur.
Découvrons notre candidate, Gisele.
- Bonjour !
- Ravi de vous rencontrer.
De même.
Parlez-moi un peu de vous.
Je suis de New York,
mais je vis à Los Angeles depuis…
Gisele, que se passe-t-il ?
- Quoi ?
- C'est l'heure du thé.
- Ouais !
- Avancez et asseyez-vous
… dans ce fauteuil.
- OK.
J'aime le thé.
Eh bien, vous allez
être gâtée, Gisele.
- OK.
- Parce que vous allez
déchiffrer des mots.
- Une tâche qui demande de l'énergie.
- Ouais.
Il y a une limite de temps,
mais il faut aussi se concentrer.
- OK.
- Des nerfs solides.
- Compris.
- De la patience.
- Ouais.
- Alors,
aujourd'hui, vous avez le choix.
Vous pouvez soit
prendre une infusion
qui vous rendra calme et concentrée...
- OK.
- Ou vous pouvez prendre
du thé noir qui est caféiné
et qui vous donnera de l'énergie.
- Je vais prendre le noir.
- Du thé noir ?
- Ouais.
- D'accord.
Allez-y et servez-lui du thé noir.
Vous savez quoi ?
Je vais en prendre aussi.
Merveilleux.
Alors, pourquoi avez-vous choisi le thé noir ?
Je veux avoir plus d'énergie.
- OK.
- Oui.
- Voilà pour vous.
- Santé.
Santé.
Vous savez ce que ça veut dire.
- C'est l'heure de déchiffrer les mots.
- OK.
Rappelez-vous, cette candidate
était libre de choisir
quel thé boire.
La liberté de choix
va-t-elle lui apporter
le bonheur et la satisfaction ?
Gisele, voici vos mots.
Oh, mon Dieu, par où je commence ?
Eh bien, on va mettre
trois minutes à l'horloge.
- OK.
- Allez-y.
Vous pouvez utiliser ces marches
pour accéder aux lettres.
Le but est de trouver
autant de mots que possible
en trois minutes.
- Compris.
- Et... c'est parti !
En commençant par le mot numéro 5.
Gisele a trouvé "kitten".
Ça pourrait être la bonne réponse.
- Oh, ouais.
- "Vaccum".
"Hearth".
Ça a l'air bon…
Je ne sais pas ce que c'est.
Le temps est écoulé, Gisele. Descendez.
Regardons ce que vous avez fait.
Oh, non.
Pour le numéro un,
on a "vacuum",
… ce qui est correct.
- Ouais !
Très bien joué.
En numéro deux, "hearth".
- Correct, très bien joué.
- Ouais !
Alors, en numéro trois,
vous avez "Taffrid"
C'est un très joli mot,
mais il n'existe pas.
La réponse est en fait "adrift".
Oh, je suis restée bloquée dessus.
En numéro cinq, "kitten".
C'est le premier résolu,
et c'est correct.
- Ouais.
- Vraiment bien joué.
Alors, tout en bas,
la réponse est "lounge".
Vous avez "lougne".
Je l'ai mal orthographié !
Non, on ne peut
malheureusement pas l'accepter.
Eh bien, Gisele, vous avez eu
un, deux, trois points.
Alors, comment c'était ?
J'aurais dû prendre l'autre thé,
ça m'aurait calmé.
J'aurais dû prendre l'autre thé.
La candidate regrette
clairement son choix.
Le fait qu'elle choisisse
son thé elle-même
lui donne l'opportunité
de revenir sur sa décision.
Qu'en est-il des autres sujets
qui pouvaient eux aussi choisir ?
"Noric", on s'attendait à "ironic".
- N'est-ce pas ironique ?
- Non, pas du tout.
Ici, on doit avoir "hearth".
- "Hearth" ?
- "Adrift".
… "Shroud".
- Ce sont des mots...
de vrais mots qui existent ?
- Oui, tout à fait.
Dites-moi, Heather,
comment allez-vous ?
Pas aussi bien que je le voudrais.
Si vous recommenciez,
choisiriez-vous un autre thé ?
Oui. Ça ne peut que s'améliorer.
On ne peut pas faire pire.
Je suppose, si j'avais pris l'autre thé,
j'aurais eu tout bon.
Aucun de ces candidats
n'était satisfait de son choix.
Mais que se passe-t-il
quand le choix leur est retiré ?
Trin, dites-nous quel thé a été
donné au hasard à Athena aujourd'hui ?
Athena a eu le thé noir.
Du thé noir caféiné et énergisant.
Voilà pour vous, bonne chance.
Merci.
C'est du bon thé.
Athena, vous avez eu le thé
qu'on vous a donné.
Du thé noir. Du thé caféiné.
Voyons comment
ça vous aide pour ce défi.
Oh là là !
Voilà vos mots !
Vous avez trois minutes
à partir de... maintenant !
Oh là là !
Beaucoup de choix.
- "Kitten".
- Enfin.
Ne vous inquiétez pas, Athena.
On a eu pire.
- Deux minutes.
- Oh là là !
- Il reste deux minutes.
- Ça ne me vient pas.
Ces mots ne sont pas faciles.
"Lounge".
Oui.
Et c'est fini.
Athena, descendez.
Et voyons voir
ce que vous avez fait.
- OK.
- Alors, pour le mot numéro cinq,
vous avez "kitten", et c'est correct.
- Bien joué.
- Ouais.
Et pour le dernier mot,
on a "lounge".
Et la réponse est "lounge".
Bien joué. Très bien joué.
- Vous en avez 2 sur 12.
- Oh là là !
Comment ça va ?
Je suis contente
d'en avoir eu au moins deux.
Auriez-vous pu en résoudre plus
avec une infusion ?
Je ne pense pas,
il faut un petit truc
pour déclencher l'activité du cerveau.
Ce sujet,
qui n'a eu aucun choix,
était contente avec le thé
qu'on lui a donné,
même si elle n'a eu
que deux mots corrects.
Et elle n'était pas la seule.
Pensez-vous avoir réussi ?
Je crois que c'est pas mal.
Si c'était à recommencer,
auriez-vous
préféré avoir un thé différent ?
Non.
Les études montrent que
parfois, on est plus heureux
quand on n'a pas le choix.
Eh bien, pour deux points,
vous… ne gagnez rien.
Ce jeu consiste plus à étudier
l'esprit, alors en fait,
le vrai gagnant aujourd'hui,
c'est tout le monde.
Merci d'avoir joué et rappelez-vous,
peu importe où vous vivez
et qui vous êtes,
c'est toujours… l'heure du thé !
Mince, je viens de trouver un autre mot.
Il n'est donc pas toujours préférable
d'avoir le contrôle dans la vie.
Parfois, la pression
de devoir prendre une décision
peut vous amener à ressasser sur
les options que vous n'avez pas choisies
et ainsi entraver vos performances.
Et s'il y avait une différence entre
le processus physique
de la prise de décision
et votre l'esprit conscient
qu'une décision a été prise ?
Et si toutes vos décisions
étaient prises par quelqu'un,
ou plutôt par autre chose,
un court instant avant
d'avoir conscience de les avoir prises ?
Cette tâche semble assez facile.
Juste appuyer sur l'un des boutons
avant que la lumière ne s'allume.
Pourquoi est-ce difficile ?
C'est difficile parce que cette machine
lit en fait dans mes pensées.
Elle sait quand je décide
d'appuyer sur le bouton
et l'allume avant que j'appuie.
Que ressent-on quand ça arrive ?
On ressent...
comme si…
… elle savait déjà.
Je fais en sorte que la machine
ne lise pas dans mes pensées.
Voici comment la boîte marche.
Ma décision d'appuyer sur un bouton
ne commence pas dès que j'y pense.
Il y a une activité subconsciente,
dont je ne me rends pas compte,
mais que la machine peut détecter.
Le machine ne prédit pas
sur quel bouton je vais appuyer.
Elle détermine quand je vais
appuyer, avant que je ne le sache.
Les premières minutes,
j'appuie sur les boutons,
et la boîte enregistre
mon activité cérébrale
en apprenant quel comportement suit
quel processus subconscient.
Au final, la boîte peut savoir
ce que je vais faire,
avant que je ne le fasse.
En d'autres termes, elle peut lire
mon esprit subconscient
et me dire ce que j'allais faire
avant que je ne sache
ce que j'allais faire.
Ça fout les jetons.
On appelle ça l'expérience
du libre arbitre
parce qu'elle nous pousse à nous demander
ce qu'est le libre arbitre.
Si le subconscient sait
ce que vous allez faire
avant de le faire,
est-ce vraiment votre décision
ou pensez-vous que c'est votre décision ?
J'essaie de la surprendre.
Ce qui est intéressant,
c'est de voir,
par exemple, que vous vous
rapprochez de la machine,
et vous accélérez clairement.
Je me sens en compétition.
Je ne veux pas qu'on lise mes pensées.
Je trouve ce processus frustrant.
Même si je sais
comment fonctionne la boîte.
Et si on ne sait pas
ce que fait la boîte
avant d'essayer ?
J'aimerais vous présenter
Moran, et voici Diana
de la chaîne YouTube, Physics Girl,
l'une de mes chaînes YouTube préférées.
Michael, arrête.
Derek, merci d'être là.
J'ai le plaisir
de vous présenter Moran Cerf
de Northwestern.
Enchanté.
Il a apporté cette boîte.
Diana et Derek
ont l'esprit scientifique.
Mais on ne leur a pas dit
ce que la boîte faisait.
Moran explique ce jeu
faussement facile.
C'est une expérience très simple,
on va mettre ceci
sur votre tête rapidement
et on va mesurer
votre activité cérébrale
et on va vous demander
de faire un choix simple...
à savoir, sur quel bouton appuyer.
Si la lumière s'allume,
ne touchez rien.
- Alors, on peut...
- Les lumières sont allumées.
… ne pas y toucher.
- Oui.
Une fois que la boîte commence à battre
leur prise de décision consciente,
seront-ils capables
de comprendre ce qui se passe ?
J'ai l'air d'une méduse ?
- Vous êtes bien ?
- Je me sens très bien.
OK. Vous pouvez commencer.
Pendant les 15 premières minutes,
la boîte se calibre
et apprend
comment l'esprit du sujet agit
avant de décider.
Ensuite, les choses sérieuses commencent.
Veillez à ce qu'elle
ne s'allume pas avant.
Avant ?
Oui.
Nos deux sujets semblent
de plus en plus confus
et frustrés.
Je sais exactement ce qu'ils ressentent.
C'est dur car parfois
la lumière s'allume
juste quand je vais appuyer ?
- C'est un peu...
- Oui, oui.
Bon, Moran, vous voulez lui dire ?
Cette boîte
lit votre activité cérébrale
et essaie de prédire non pas
sur quel bouton vous allez appuyer,
mais quand,
et elle allume la lumière
juste avant que vous appuyez.
Ça prédit quand je vais
prendre une décision.
- Quoi ?
- C'est ça.
C'est incroyable.
J'ai bien remarqué
que les lumières s'allumaient
quand j'allais appuyer sur le bouton.
Mais des fois aussi
quand je n'allais pas faire de choix,
et elle s'allumait comme ça,
je me disais, eh bien...
- Pourquoi ? Comment tu sais ?
- C'est ça.
Quoi ?
Comment savoir ?
Peut-être que les lumières
ont empêché votre cerveau
de vous dire que
vous alliez faire un choix.
Ce n'est pas juste : "Il va appuyer",
mais "Il va prendre
conscience qu'il va appuyer
sur un bouton".
J'essaie de réfléchir,
de la battre à ce niveau.
J'essaie de me dire :
"Je vais appuyer sur le bouton gauche,
non, sur le droit".
C'est une façon
intéressante de penser
parce qu'en fait,
il ne faut pas la battre,
c'est nous, qu'il faut battre...
Les implications de cela
donnent le frisson.
On pourrait changer les décisions
que l'on prend
à tous les niveaux dans la vie
si on pouvait dire
des choses comme :
"Laquelle des deux peintures
préférez-vous ?"
"Que ressentez-vous pour cette personne ?"
Et si on l'utilisait
pour les rendez-vous galants.
Car elle lit dans votre subconscient...
On pourrait savoir
si vous préférez quelqu'un
alors que
vous pensez le contraire.
Eh bien, ça a l'air effrayant.
Mais en même temps,
Je pense que...
je ne sais pas.
Je suis vraiment humaine, Michael,
je pense que
ma réponse est :
"OK,
il y a un processus dans mon cerveau.
J'ai compris. J'ai appris.
Mais c'est toujours mon cerveau
et mon processus".
Je pense que ce que
vous vivez là…
- Le déni
- C'est...
J'allais choisir
un autre mot, mais...
c'est un processus
qu'on traverse tous
quand on prend conscience
de la fragilité du libre arbitre.
J'appelle ça les limites
du libre arbitre.
Au fait, on sait
que vous prendrez
une salade au poulet demain.
Oui, c'est très clair.
C'est très efficace
pour prédire ça.
Oui.
Comme des dominos qui tombent,
la chaîne des événements
nous amène
à maintenant,
à ce moment-même.
Dans votre vie, ces dominos
peuvent être
vos parents, votre enfance,
les livres que vous avez lus,
vos amis, les choses
qui vous ont influencé,
ce que vous avez mangé ce matin,
comment vous étiez cet après-midi.
Tout a conduit à maintenant,
à ce dernier domino,
mais comment il tombera,
c'est votre choix, pas vrai ?
Ou pas ?
La boîte de Moran remet ça
un peu en question.
Si le cerveau peut dire
ce que vous allez faire
avant même
que vous ne le fassiez,
votre esprit conscient
est-il vraiment contrôlé
par votre esprit subconscient ?
Et si votre subconscient
peut être dupé,
alors qui a le contrôle ?
Avez-vous vraiment le libre arbitre ?
Ou êtes-vous juste...
comme une marionnette ?
Une marionnette qui pense
ne pas avoir de ficelles ?
Votre conscience
s'attribue-t-elle le mérite
de ce que votre corps inconscient
a déjà décidé de faire ?
Eh bien, les recherches doivent continuer.
Mais ce qu'on sait, c'est que
les choses que vous ne considéreriez pas
comme faisant partie de vous
sont en fait une énorme partie de vous.
Je pense que Kermit, la grenouille,
l'a dit le mieux :
"Je ne suis pas certain
de ce que Jim Henson a fait
mais qu'importe, ça m'a vraiment ému."