[musica piacevole]
- [annusando]
Ah, niente come bacon
e uova al mattino.
È un pasto abbondante che
ti tiene insieme per l'intera giornata.
È una combinazione così ovvia
che
esiste da quando
esistevano entrambi i cibi.
Gli esseri umani naturalmente amavano
questi cibi insieme,
quindi sono diventati
un alimento base della colazione.
O lo hanno fatto?
E se ti dicessi
che la tradizionale combinazione
di pancetta e uova non fa parte
della nostra storia naturale,
ma è invece
una cospirazione aziendale
orchestrata dai
veri burattinai della società?
Non è una colazione
da campioni.
È una colazione per pecorelle.
[musica elettronica]
♪♪
Pensiamo che molte
cose banali
siano come sono a causa della
libera scelta collettiva,
quando in realtà, a volte,
una o due persone da sole hanno
preso una decisione
e creato qualcosa
che ora è dato per scontato
come parte  della società:
solo una parte della vita.
Ecco la vera storia
dietro pancetta e uova.
Tutto inizia
con Sigmund Freud.
O meglio, suo nipote,
Edward Bernays.
Bernays è accreditato come il
"Padre delle pubbliche relazioni",
il prodotto di un'epoca in
cui il mondo
era diventato abbastanza piccolo
da poter
manipolare molte persone contemporaneamente a
causa del modo in cui
pubblicità, notizie
e radio potevano raggiungere un vasto pubblico.
numero di persone rapidamente.
Bernays ha approfittato
dei mass media
non con l'intenzione
di informare,
ma con l'intenzione
di controllare.
Negli anni '20,
Ed Bernays chiese a un medico
che lavorava presso la sua agenzia
se una colazione dovesse essere
pesante o leggera, e il dottore
praticamente disse:
"Penso che pesante
sarebbe meglio".
Bernays ha poi chiesto a quel dottore di
ottenere 4.500 altri medici
per confermarlo.
- Tutti concordavano sul fatto
che una colazione abbondante
fosse migliore per la salute
del popolo americano.
- Poi, Bernays ha fatto pressioni sui
giornali
per pubblicare che tutti questi
dottori dicevano
che dovresti fare
una bella colazione.
Ma non lo stava facendo
per migliorare la salute pubblica.
Lo stava facendo perché la
Beech-Nut Packing Company,
un importante fornitore di pancetta,
lo pagava per farlo.
- La vendita della pancetta è aumentata
e ho ancora una lettera
di Bartlett Arkell,
presidente della Beech-Nut
Packing Company,
che me lo dice.
- Quindi, collettivamente,
come paese, abbiamo
convenuto che la pancetta era la
nostra carne preferita per la colazione.
Ma in realtà non abbiamo
fatto affatto quella scelta.
E questa è solo colazione.
Le nostre vite sono piene di decisioni
che pensiamo di
prendere di nostra spontanea volontà.
Ma noi?
[musica drammatica] In
questi giorni, i
nostri mercati sono inondati
di prodotti e scelte.
Ma avere molte scelte è un
bene o un male?
[musica elettronica sognante]
♪ ♪
La maggior parte delle persone dice che gli
piacciono molte scelte.
Ma lo fanno davvero?
Abbiamo portato le nostre macchine fotografiche e qualche
chilo di gelatine
a Venice Beach per scoprirlo.
Innanzitutto, abbiamo invitato le
persone a scegliere
una delle due scelte di gusto.
- Si Bene.
- Sì, ne sono felice.
Sì.
Grazie.
È stata una scelta facile da fare.
L'ho scelto perché volevo
qualcosa di fresco in bocca.
- Mi piace--mi piacciono il limone e gli
agrumi e tutto il resto.
Buon sapore.
Sono felice della mia scelta.
- La maggior parte dei soggetti si accontentava
della propria scelta
quando si trattava di una scelta
tra due opzioni.
Ma cosa succede quando
offriamo più scelte?
I soggetti saranno altrettanto
felici della loro decisione?
- Vedo.
Non liquirizia...
Va bene.  Posso farne più di uno?
O solo uno?
- Oh mio Dio.
Mmm.
Mm-hmm.
Beh, mi pento un po' di
non averne provato uno alla frutta.
Perché con le gelatine,
è di più: la
frutta è più naturale per me.
Tipo, probabilmente
avrei dovuto
scegliere la mia prima scelta, il lampone.
Forse sarei stato felice.
- C'è, um... Voglio dire,
c'è molto tra cui scegliere.
ne provo uno?
- Bene.  Marshmallow.
- Non lo so.
Uh...
Ti chiedi sempre, tipo
"Ho fatto la scelta giusta",
giusto?
Ad esempio, inizialmente
volevo provare l'ananas,
ma poi ho pensato al marshmallow,
non voglio perdermi il
marshmallow, o la pesca,
o anche il mirtillo.
Se potessi scegliere di nuovo
, probabilmente sceglierei la pesca.
- Va bene.
Ananas.
Molto buona.
È il mio frutto preferito.
Mmm, avrei potuto avere il mirtillo,
che è anche
uno dei miei preferiti.
- Uh, una specie di
decisione d'impulso.
In un certo senso vorrei
aver guardato l'intera
faccenda un po' di più.
- Sì.
- Forse avrei scelto
un sapore migliore.
- Quindi forse a volte
siamo davvero
più felici con meno scelte?
In effetti, i ricercatori hanno
esplorato questa idea per anni.
Secondo il famoso
esperimento della marmellata,
uno studio di Sheena Iyengar e
Mark Lepper pubblicato nel 2000,
troppe scelte simili
potrebbero addirittura impedirci
di fare qualsiasi scelta.
Lo studio ha confrontato
due espositori in negozio:
uno con 6 varietà di marmellata e
uno con 24.
Sebbene un minor numero di consumatori si sia
fermato per assaggiare la marmellata
al display
con scelte limitate,
ben il 30% di loro ha
effettuato un acquisto.
Al contrario,
solo il 3% dei
consumatori dell'esposizione più ampia ha
effettivamente acquistato un barattolo di marmellata.
Questo si chiama
"paralisi della scelta".
Ma la vita è fatta di scelte.
Ci piace avere delle scelte.
noi no?
O siamo più felici
quando non abbiamo alcuna scelta?
[statico]
Ciao e benvenuto a
"Tea Time Word Scrambles",
il game show in cui
la competizione è ripida
e i guai sono sempre in fermento?
Alcuni dei nostri concorrenti
potranno scegliere
tra tè nero con caffeina
o tisane lenitive.
E agli altri non sarà data
alcuna scelta.
Una volta che il tè avrà effetto
, verrà loro chiesto
di decifrare alcune parole.
Quali concorrenti saranno
più contenti della loro esibizione?
Quelli che hanno la loro scelta di
tè, o quelli che non lo fanno?
Scopriamolo.
È "l'ora del tè".
Mi chiamo Michael Stevens, il
tuo ospite oggi.
Incontriamo la nostra concorrente,
Gisele.
- Sìì!
- Piacere di conoscerti, Gisele.
- Piacere di conoscervi.
- Dimmi qualcosa
su di te.
- Vengo da New York
e ho vissuto a Los Angeles per
al-- [suonando la campana]
- Ooh!
Gisele, sai
cosa significa quel suono.
- Che cosa?
- Significa che è l'ora del tè.
- Sìì!
- Vai avanti e siediti
al Tea Seat.
- Bene.
Mi piace il te.
- Bene, ti aspetta
una sorpresa, Gisele.
- Bene.
- Perché
oggi ricomincerai le parole.
- Uh Oh.
- Un compito che richiede energia...
- Sì.
- Perché c'è un limite di tempo,
ma richiede anche concentrazione.
- Mm-hmm.  Bene.
- Nervi fermi e calmi.
- Fatto.
- E pazienza.
- Sì.
- Allora,
oggi la scelta è tua.
Puoi prendere
una tisana che ti manterrà
calmo e concentrato...
- Okay.
- Oppure puoi prendere
del tè nero
che contiene caffeina
e ti darà un po' di energia.
- Hmm.
Andrò con il nero.
- Tè nero?
- Sì.
- Va bene.
Vai avanti e versa
del tè nero
, sai una cosa?
Ne prenderò un po' anch'io.
Mmm, meraviglioso.
Ora, cosa ti ha fatto scegliere
il tè nero?
- Uhm, voglio essere eccitato.
- Bene.
- Sì.
- Ecco a voi.
- Saluti.
Mmm.
[Suonare la campana]
Whoa, sai cosa
significa quel suono.
È tempo di parolacce.
- Bene.
- Ricorda, questo soggetto
aveva la libera scelta
di quale tè bere.
La libertà di scelta le
porterà
felicità e soddisfazione?
Gisele, queste sono le tue parole.
- Dio mio.
Quando inizio?
- Beh, metteremo tre
minuti sull'orologio.
- Bene.
- Andare avanti.
È possibile utilizzare questi passaggi
per accedere alle lettere.
L'obiettivo qui è risolverne
il maggior numero possibile
entro tre minuti.
- Fatto.
- E vai!
- [sospira]
[musica giocosa]
- A partire dalla
parola numero cinque.
♪ ♪
Gisele ha un gattino.
Potrebbe essere
la risposta giusta.
♪ ♪
- Oh, sì.
- Vuoto.
- Uh...
Uhm...
- Focolare.
Guardando bene.
- Oh, non so
cosa sia.
Uhm...
[suona la campana]
- Oh!
E il tempo è scaduto, Gisele.
Vieni giù.
E diamo un'occhiata
a come hai fatto.
- Oh.
Oh no.  [ride]
- Per il numero uno,
hai l'aspirapolvere, il
che è corretto, ottimo lavoro.
- Sìì!
- Ottimo lavoro.
Per il numero due, focolare.
Corretto, ottimo lavoro.
- Sìì!
- Ora, numero tre,
hai "Taffrid".
- [soffia lampone]
- È un'ottima parola,
ma non lo è.
La risposta effettiva è alla deriva.
- Oh, ero così bloccato su quello.
- Numero cinque, hai un gattino.
È stato il primo che hai
risolto e il gattino ha ragione.
- Sìì!
- Ottimo lavoro.
Ora, quaggiù in fondo
, la risposta è lounge.
Hai "Lougne".
- Oh!  ho scritto male!
[suona il cicalino]
- No, non possiamo accettare "Lougne",
sfortunatamente.
Bene, Gisele, hai ricevuto
uno, due, tre punti.
[suona la campana]
Allora, come ti senti di averlo fatto?
- Probabilmente avrei dovuto bere
l'altro tè
perché poi mi avrebbe
calmato i nervi.
Avrei dovuto scegliere
l'altro tè.
- Questo soggetto si rammarica chiaramente della
sua scelta.
Il fatto che abbia scelto lei
stessa il tè le
dà l'opportunità
di indovinare la sua decisione.
E gli altri soggetti a
cui è stata concessa la
libertà di scelta?
"Noric", cercavamo
l'ironia.
- Non è ironico?
- No non lo è.
Quello che cercavamo
era il focolare.
- Focolare?
- Alla deriva.
Sindone.
- Queste
parole sono... parole reali, vere?
- Sì, lo sono.
Dimmi, Heather, come ti
senti di aver fatto oggi?
- Uh, non bene
come speravo.
- Se potessi farlo di nuovo,
sceglieresti un tè diverso?
- Sì.
Puoi solo migliorare.
Non puoi andare peggio di uno.
- Penso che, probabilmente,
se avessi scelto l'altro tè,
avrei ottenuto
tutto corretto.
- Nessuno di questi concorrenti è
stato contento
delle scelte che hanno fatto.
Ma cosa succede quando viene tolta
la libertà di scelta
?
Trin, dicci quale tè
è stato
assegnato casualmente
ad Athena oggi?
- Ad Athena è stato assegnato
il tè nero.
- Ooh,
tè nero energizzante con caffeina.
Ecco a te, e buona fortuna.
- Grazie.
- Mmm.  Oh, vabbè.
Questo è un buon tè.
[suona la campana]
Athena, hai bevuto
il tè che ti abbiamo assegnato.
Tè nero.  Tè alla caffeina.
Vediamo come ti serve
in questa sfida.
- Oh ragazzo.
- Ecco le tue parole!
Hai tre minuti per
iniziare... adesso!
- Oh ragazzo.
- Molte scelte.
- Hmm.
- Gattino.
- Infine.
Oh...
- Non preoccuparti, Atena.
Abbiamo avuto molto peggio.
Due minuti.
- Oh ragazzo.
- Restano due minuti.
- Non mi viene niente.
- Queste parole non sono facili.
Sala.
- Sì.
[suonare la campana]
- E questo è il momento.
Atena, vieni giù.
E diamo un'occhiata
a come hai fatto.
- Bene.
- Quindi, per la parola numero cinque,
hai gattino...
gattino ha ragione.
- Buon lavoro.
- Sìì.
- E per l'ultima parola,
hai salotto.
E la risposta è lounge.
[suono della campana]
Molto bene.  Ottimo lavoro.
Quindi ne hai 2 su 12.
- Oh, ragazzo.
- Dimmi, come ti senti di
aver fatto.
- Sono solo felice
di averne due.
- Pensi che saresti
stato in grado di risolvere di più
se avessi bevuto un tè calmante?
- Probabilmente no,
hai bisogno di qualcosa
per avviare la
tua attività cerebrale.
- Questo soggetto, a
cui non è stata data scelta, è
stato contento del tè che le è stato
assegnato,
nonostante avesse
solo due parole giuste.
E non era l'unica.
- Ehi!
- Come pensi di aver fatto?
- Penso di aver fatto abbastanza...
abbastanza bene.
- Se potessi farlo di nuovo,
avresti
preferito che ti fosse stato assegnato
un tè diverso?
- No.
- Gli studi hanno dimostrato che a
volte siamo più felici
quando non abbiamo scelta.
Bene, per due punti
, tu non vinci niente.
Questo gioco in realtà
riguarda più l'investigazione
della mente, quindi in realtà
il vero vincitore oggi
sono tutti.
Grazie per aver suonato
e ricorda,
non importa dove vivi
o chi sei,
è sempre...
entrambi: "Tea Time!"
- Dannazione, ho appena trovato
un'altra parola.
[musica elettronica sottile]
♪ ♪
- Quindi, non è sempre
preferibile essere al posto di guida
della tua vita.
A volte, la pressione
per prendere una decisione
può farti soffermare
sulle opzioni che non hai scelto
e ostacolare le tue prestazioni.
Ma cosa succede se c'è
una differenza tra
il processo fisico
di prendere una decisione
e la tua consapevolezza che
è consapevole
che una decisione è stata presa?
E se tutte le tue decisioni
venissero prese da qualcuno...
no, qualcos'altro...
una frazione di secondo prima che ti rendessi
conto di averle prese?
♪ ♪
[suona il cicalino]
Hmm.
Questo compito sembra abbastanza facile.
Basta premere uno dei pulsanti
prima che la luce si accenda.
[suona il cicalino]
Mm.  Mm.
Ah!
Allora perché è così difficile?
Oh!
È difficile perché
questa macchina
sta effettivamente leggendo la mia mente.
Sa quando decido
di premere un pulsante
e lo accende prima che
io possa effettivamente premerne uno.
- Come ci si sente
quando sta accadendo?
- Sembra che...
[suona il cicalino]
Come, proprio in quel momento.
Sapeva già.
[suona il cicalino]
Sto cercando di non
leggere la mia mente.
[suona il cicalino]
Ah!
Ecco come funziona la scatola.
La mia decisione di premere un pulsante
non inizia quando penso che lo
faccia.
In realtà è preceduto da
un'attività subconscia, di cui non sono a
conoscenza,
ma che la macchina può rilevare.
Ora la macchina non prevede
quale pulsante premerò
, sta determinando quando sto
per premerne uno, prima che me ne accorga.
Per i primi minuti,
premo i pulsanti
e la casella registra la mia attività cerebrale
imparando quali comportamenti seguono
quali processi subconscienti.
♪♪
Alla fine, la scatola può sapere
cosa sto per fare,
prima ancora di me.
In altre parole, può leggere il
mio subconscio
e dirmi cosa
avrei fatto
prima di sapere
che lo avrei fatto.
Questa è la parte
che mi fa impazzire.
Questo è chiamato
un esperimento di libero arbitrio
perché pone la domanda su
cosa sia effettivamente il libero arbitrio.
Se il subconscio
sa cosa stai facendo
prima di farlo,
è davvero una tua decisione
o pensi semplicemente che
sia una tua decisione?
[suona il cicalino]
Wow.
[ride]
Sto cercando di sorprenderlo.
[suona il cicalino]
Ah.
- La cosa interessante
è vedere,
ad esempio, che ti
avvicini alla macchina
e acceleri decisamente.
- Mi sento molto competitivo.
Non voglio che la mia mente venga letta.
Trovo frustrante questo processo
...
[suona il cicalino]
Mm!
Anche se so come funziona la scatola
.
Ma cosa succede se non
sapessi cosa faceva la scatola
prima di provarla?
Voglio presentarti
Moran, e questa è Diana
dal canale YouTube
Physics Girl,
uno dei miei
canali YouTube preferiti.
- Michael, fermati.
- Derek, grazie per essere qui.
Sono molto entusiasta di
presentarti Moran Cerf
di Northwester.
- Lieto di conoscerti.
- E ha portato la sua scatola.
Diana e Derek
hanno menti scientifiche.
Ma non è stato detto loro
cosa fa veramente la scatola.
Moran spiega un
gioco ingannevolmente facile.
- Quindi potremmo...
- Le luci sono accese,
non toccarle.
- Sì.
- Una volta che la scatola inizierà a battere il
loro processo
decisionale consapevole,
saranno in grado di capire
cosa sta succedendo?
- Sembro un po
' una medusa?
- Ti senti a tuo agio?
- Grande.  Mi sento fantastico.
- Bene.  Puoi iniziare.
[musica drammatica]
- Per i primi 15 minuti,
la scatola si calibra
e impara come
agisce la mente del soggetto
prima di prendere una decisione.
Poi, inizia il divertimento.
[suona il cicalino]
♪♪
♪ ♪
- Prima?
[suona il cicalino]
- Sì.
- Entrambi i nostri soggetti sembrano
sempre più confusi
e frustrati.
[suona il cicalino]
- [ride]
- So esattamente come si sentono.
[cicalino suona]
- [ride]
- È difficile perché a volte,
tipo, la luce si accende
mentre
la spingo, sai?
È un po'...
- Sì, sì.
Bene, Moran,
vuoi dirglielo?
- Quindi, questa casella qui
sta leggendo la tua attività cerebrale
e cerca di prevedere non quale
pulsante premerai,
ma quando, e poi accendi
le luci
appena prima di
premere il pulsante.
- Questo è prevedere quando
prenderò la decisione.
Che cosa?
- Sì.
- Questo è fantastico.
- Ho sicuramente notato che le
luci si accendevano spesso
quando stavo
per premere i pulsanti.
- Mm-hmm.
- Ma ci sono stati anche momenti in
cui, tipo, non avrei
fatto alcuna scelta,
e loro sono andati avanti,
quindi ho pensato, beh--
- Perché?  Come lo sai?
- [ridendo] Giusto.
- Che cosa?
- Come fai a saperlo?
Forse le luci hanno
impedito al tuo cervello
di dirti che
stavi per fare una scelta.
- Non è solo "Oh
, sta per premere",
ma è "sta per rendersi
conto che
premerà il pulsante".
- Sto cercando di pensare, tipo, sto
ancora cercando di superarti.
Tipo, sto cercando di essere tipo,
"Oh, sto per
"premere il pulsante sinistro,
io...
aspetta, no,
farò la cosa giusta".
- È interessante che tu lo
metta così
Perché davvero, non si
tratta di pensare a noi stessi,
si tratta di pensare a
te stesso.
Le implicazioni di questo
sono un po' agghiaccianti.
Potremmo influenzare
le decisioni che prendi
in tutti gli aspetti della tua vita
se potessimo dirti
cose come,
"Quale di questi due
dipinti preferisci?"
- Mm-hmm.
- Per quale candidato
vuoi votare,
o immagina di
usarlo per uscire con qualcuno.
Perché sta leggendo il
tuo subconscio...
- Mm-hmm.
- Potremmo  essere in grado di dire
che preferisci qualcuno
che in realtà
non pensi di amare.
- Beh, suona spaventoso.
[risate]
Ma--ma allo stesso tempo,
mi sento come se io--
non lo so.
Io  Sono un tale umano, Michael,
sento che la
mia risposta umana è tipo:
"Ok,
" c'è un processo che il
mio cervello attraversa.
"Ho capito.  L'hai imparato.
Ma è ancora il mio cervello
e ancora il mio processo."
- Negazione.
- È...
- Mi--mi piace chiamarlo
"Limitazioni" del libero arbitrio.
- E comunque, sappiamo che
avrai
pollo  insalata
per la cena di domani.
[risate]
- Sì, è molto chiaro.
È molto bravo
a prevederlo.
- Sì.
- [ride]
[musica elettronica sottile]
♪ ♪
- Come i domino che cadono
, un'intera catena di cose
ha portato
a  ora, proprio in
questo momento.
Nella tua vita, quei domino
potrebbero essere i
tuoi genitori, la tua infanzia,
i libri che hai letto, i
tuoi amici, le cose che ti hanno
influenzato,
quello che hai mangiato a colazione,
come ti sei sentito questo pomeriggio.
Tutto è cambiato.  ha portato fino ad ora,
quell'ultimo domino,
ma come cade, beh,
questa è una tua scelta, giusto?
O è vero?
[sospira]
La scatola di Moran in qualche modo pone delle domande
.
Se il tuo cervello può dirci
cosa stai per fare
prima ancora di sapere
che lo farai, la
tua mente conscia è
effettivamente controllata
dal tuo subconscio?
E se il tuo subconscio
può essere ingannato,
allora chi è  effettivamente in carica?
Hai davvero il libero arbitrio?
O sei solo...
come un burattino?
Un burattino che pensa di
non avere fili?
Il tuo sé cosciente e consapevole
si prende il merito di cose che il
tuo corpo inconscio ha già
deciso di fare?
[ride] Beh, sono necessarie ulteriori ricerche
.
Ma quello che sappiamo è che le
cose che normalmente non
considereresti parte di te
sono una parte gigantesca di te.
Penso che Kermit the Frog l'abbia
detto meglio:
"Anche se non sono sicuro di
cosa abbia fatto esattamente Jim Henson,
qualunque cosa fosse,
mi ha davvero commosso".
[musica elettronica]
♪ ♪