Non c'è niente di meglio
delle uova con il bacon di mattina.
È un lauto pasto
che ti dà la carica per tutta la giornata.
È una combinazione così ovvia
da essere presente
fin da quando è esistito il cibo.
Gli essere umani amano
questi alimenti insieme per natura
per cui sono diventati
un caposaldo della colazione.
Oppure no?
E se vi dicessi
che la combinazione tradizionale
di bacon e uova
non è parte naturale della nostra storia?
Ma, piuttosto,
un complotto delle multinazionali
orchestrato dai veri
burattinai della società?
Non è una colazione da campioni.
È una colazione per pecoroni.
Riteniamo che un sacco
di luoghi comuni sono quelli che sono
in quanto risultato
di una scelta libera collettiva.
Quando invece, a volte,
una o due persone
hanno preso una decisione
e hanno creato qualcosa
che ora viene dato per scontato,
come parte della società.
Fa parte della vita.
Questa è la vera storia
alla base del bacon e uova.
Tutto iniziò con Sigmund Freud.
O, piuttosto,
con suo nipote Edward Bernays.
Bernays viene ritenuto
il "padre delle Pubbliche Relazioni".
Il prodotto di un'epoca in cui il mondo
era divenuto sufficientemente piccolo
da poter manipolare
moltissime persone alla volta
perché la pubblicità,
le notizie e la radio
potevano raggiungere
un vasto numero di persone in poco tempo.
Bernays sfruttò i mass media
non allo scopo di informare
ma allo scopo di controllare.
Negli anni '20, Ed Bernays
chiese a un dottore
che lavorava nella sua ditta
se la colazione dovesse
essere calorica o leggera
e il dottore, grosso modo, rispose:
"Suppongo che calorica sia meglio".
Bernays chiese poi a quel dottore
di trovare altri 4500 dottori
che confermassero la stessa cosa.
Erano tutti d'accordo
che una colazione calorica
fosse migliore per la salute
della popolazione americana.
Poi, Bernays fece pressione sui giornali
affinché rendessero noto
che tutti questi dottori
dicevano che si dovesse fare
una colazione sostanziosa.
Ma non lo faceva per migliorare
lo stato di salute pubblica.
Lo faceva perché l'azienda
di imballaggi "Beech-Nut",
grosso fornitore di bacon,
lo pagava per dirlo.
Le vendite di bacon aumentarono
e ho ancora una lettera
da parte di Barlett Arkell,
presidente della Beech-Nut,
che me lo conferma.
Quindi, insieme, come nazione
abbiamo concordato che il bacon
fosse la carne scelta per la colazione.
Una decisione
che non abbiamo preso liberamente.
E si tratta solo della colazione.
Le nostre vite sono intrise di decisioni
che crediamo di prendere in autonomia.
Ma è così?
Oggi i nostri mercati
sono pervasi di prodotti e di scelte.
Ma avere un'ampia scelta
è un bene o un male?
DIMOSTRAZIONE N.1
SOVRACCARICO DI SCELTE
La maggior parte delle persone
dirà di gradire di avere molta scelta.
Ma è davvero così?
Abbiamo portato una videocamera
e qualche chilo di caramelle gommose
a Venice Beach per scoprirlo.
Abbiamo iniziato invitando le persone
a scegliere uno tra due gusti.
Com'è?
Sì, è buono.
Sei soddisfatta della tua scelta?
Sì, sono soddisfatta.
Grazie.
È stata una scelta facile
perché volevo qualcosa
di fresco per la bocca.
Mi piace. Mi piacciono i limoni
e gli agrumi eccetera.
Ha un buon sapore.
Sono soddisfatto della scelta.
La maggior parte si è ritenuta soddisfatta
della scelta presa tra due opzioni.
Ma cosa succede
quando offriamo più opzioni?
I soggetti saranno altrettanto soddisfatti?
Vedo...
Non c'è la liquirizia.
Posso prenderne più di uno o solo uno?
Scegline uno.
Accipicchia.
Beh, sono dispiaciuta
di non averne provata una alla frutta.
Con le caramelle gommose,
la frutta mi sembra più naturale.
Credo che avrei dovuto prendere
la mia scelta iniziale, il lampone.
Forse mi avrebbe reso più felice.
Ci sono parecchi gusti tra cui scegliere.
Ne prendo uno?
Uno.
Okay. Marshmallow.
Dimmi se sei soddisfatto della tua scelta.
Non saprei.
Mi chiedi sempre cose come:
"Ho fatto la scelta giusta?"
Volevo provare l'ananas.
Ma non volevo perdermi il marshmallow.
O la pesca, o anche il mirtillo.
Se potessi scegliere di nuovo,
probabilmente sceglierei la pesca.
Va bene...
Ananas.
Buonissimo. È il mio frutto preferito.
Potevo prendere il mirtillo,
che è un altro dei miei preferiti.
Cosa provi rispetto alla tua decisione?
Direi una decisione impulsiva.
È come se volessi aver guardato
il tutto un po' più a lungo.
Forse avrei scelto un gusto migliore.
Quindi, a volte,
siamo effettivamente più soddisfatti
con meno scelte.
I ricercatori studiano
questa idea da anni.
Stando al famoso
esperimento della marmellata,
uno studio di Sheena Iyengar
e Mark Lepper pubblicato nel 2000,
troppe scelte simili tra loro
potrebbero impedirci
di prendere una scelta.
Si mettevano a confronto
due allestimenti in un negozio.
Uno con sei gusti
di marmellata e l'altro con 24 gusti.
Meno persone si sono fermate
all'allestimento più limitato
ma un buon 30% di essi
ha fatto un acquisto
contro appena il 3% dei clienti
dell'allestimento più vasto
che ha comprato un barattolo.
È la paralisi da scelta.
Ma la vita verte sulle scelte.
Ci piace poter scegliere, vero?
SCELTA O NON SCELTA
O siamo più felici
quando non abbiamo scelta?
Buonasera e benvenuti agli
"Anagrammi dell'Ora del Tè"
dove la competizione è
calda
e ci sono sempre guai
che bollono.
Ad alcuni partecipanti
verrà data una scelta
tra tè con teina
o tè rilassante alle erbe.
Ad altri non verrà data alcuna scelta.
Una volta che il tè avrà fatto effetto,
chiederemo loro di riordinare delle parole.
Chi sarà più soddisfatto
della propria performance?
Quelli che hanno scelto il tè
o quelli che non hanno potuto scegliere?
Scopriamolo. È ora del tè.
Io sono Michael Stevens,
il presentatore di oggi.
Conosciamo la partecipante, Gisele.
- Piacere.
- Piacere mio.
Dimmi qualcosa di te.
Sono di New York e ho viss...
Gisele, sai cosa significa?
- Cosa?
- Significa che è ora del tè.
- Prego, siediti sulla sedia da tè.
- Okay.
Mi piace il tè.
- Ti aspetta una sorpresa, Gisele.
- Okay.
Oggi ricomporrai delle parole.
Il compito richiede energie
perché c'è un limite di tempo
ma richiede anche concentrazione.
- Okay, capisco.
- Fermezza, nervi saldi, pazienza.
La scelta oggi è tua.
Puoi scegliere tra tè alle erbe
che ti manterrà calma e concentrata.
Okay.
O tè nero con caffeina
che ti darà energia.
- Vada per il nero.
- Tè nero?
- Sì.
- Bene. Versagliene un po', Trin.
Sai cosa? Ne berrò un po' anche io.
Stupendo.
Come mai hai scelto il tè nero?
Volevo sentirmi energizzata.
A te.
- Cin cin.
Wow, sai già cosa significa.
- È ora degli anagrammi.
- Okay.
Ricordate, il soggetto ha scelto
liberamente quale tè bere.
La libertà di scelta le darà
felicità e soddisfazione?
Gisele, ecco le tue parole.
Oh, cielo. Quando devo iniziare?
L'orologio conterà tre minuti.
Okay.
Serviti degli scalini
per arrivare alle lettere.
Lo scopo è risolverne
il più possibile entro i tre minuti.
Capito.
E...
Via!
Inizia dalla quinta parola.
Gisele ottiene "kitten" [gattino].
Sembra essere la soluzione giusta.
- Sì.
- "Vacuum" [vuoto].
"Hearth" [focolare].
Stai andando bene.
Questa non so cosa sia.
Oh, tempo scaduto, Gisele. Scendi pure.
Vediamo come sei andata.
Oh, no...
Alla numero uno, "vacuum" [vuoto]
ed è corretta. Ben fatto.
Ben fatto. Alla due, "hearth" [focolare].
Corretto. Ben fatto.
Numero tre, hai ottenuto "taffrid".
Una bella parola, ma non è una parola.
La risposta era "adrift" [sbandato].
Mi sono bloccata su quella.
Alla cinque, hai ottenuto
"kitten" [gattino].
La prima che hai risolto, ed è corretta.
- Evviva!
- Ben fatto.
Qui in fondo, invece,
la risposta era "lounge" [salotto].
Hai formato "lougne".
L'ho scritta male.
Non possiamo accettare
"lougne", mi dispiace.
Gisele, hai ottenuto
uno, due, tre punti.
Come credi di essere andata?
Avrei dovuto bere l'altro tè,
mi avrebbe rilassato i nervi.
Era meglio l'altro tè.
Questo soggetto è pentito
della scelta fatta.
Avendo scelto il tè
può giudicare a posteriori
la decisione presa.
Cosa diranno gli altri soggetti
con libertà di scelta?
"Noric". La risposta era
"ironic" [ironico].
- Non lo trovi ironico?
- No, per niente.
La risposta era "hearth" [focolare],
"adrift" [sbandato],
"shroud" [sudario].
- Sono parole che esistono davvero?
- Sì, esistono.
Dimmi, Heather, pensi di aver fatto bene?
Non tanto bene quanto speravo.
Se potessi, sceglieresti l'altro tè?
Sì. Potrei solo migliorare.
Non si può far peggio di uno.
Probabilmente, se avessi scelto l'altro tè,
avrei dato tutte le risposte giuste.
Nessuno di questi partecipanti
era soddisfatto della scelta fatta.
Ma cosa succede quando
la libertà di scelta viene tolta?
Trin, quale tè è stato assegnato
casualmente ad Athena?
Ad Athena è stato assegnato il tè nero.
Oh, tè nero energizzante con teina.
Alla tua. E buona fortuna.
Grazie.
È un tè delizioso.
Athena, abbiamo scelto il tuo tè.
Tè nero, con teina.
Vediamo come ti aiuterà in questa sfida.
Cavolo.
Ecco le tue parole!
Hai tre minuti a partire da...
- ora!
- Cavolo.
Un sacco di opzioni.
- "Kitten" [gattino].
- Finalmente.
Non preoccuparti,
abbiamo visto fare molto peggio.
- Due minuti.
- Cavolo.
- Restano due minuti.
- Non mi viene niente.
Queste parole non sono semplici.
"Lounge" [salotto].
Sì.
Tempo finito.
Athena, scendi pure.
Vediamo come sei andata.
Okay.
Alla numero cinque, "kitten" [gattino].
Gattino è giusto, ben fatto.
E l'ultima, "lounge" [salotto].
E la risposta è "lounge".
Molto bene.
- Due su 12.
- Cavolo.
Come valuti la tua prestazione?
Sono contenta di averne indovinate due.
Credi che avresti potuto fare meglio
se avessi bevuto un tè rilassante?
Probabilmente no.
Serve qualcosa che metta in moto
l'attività cerebrale.
Questo soggetto
che non ha potuto scegliere
era soddisfatto del tè assegnatogli
nonostante le due sole risposte corrette.
E lei non è stata l'unica.
Come valuti la tua performance?
Credo di aver fatto molto bene.
Se potessi rifarlo, vorresti
che il tè assegnato fosse un altro?
No.
Studi dimostrano che a volte
siamo più felici
quando non abbiamo scelta.
Bene. Con due punti vinci...
niente.
Questo gioco serve più
per studiare la mente.
Per cui, i veri vincitori di oggi
siamo tutti noi.
Grazie per aver giocato. Non conta
dove viviate o dove siate, è sempre...
... l'Ora del Tè!
Accidenti, mi è appena
venuta un'altra parola.
Quindi, non è sempre meglio sedersi
dal lato del conducente della vita.
A volte, la pressione di una decisione
può portare a rimuginare
sulle scelte che non avete fatto
e intralciare le vostre performance.
E se ci fosse una differenza
tra il processo fisico
del prendere una decisione
e la coscienza consapevole
che una decisione è stata presa?
E se tutte le vostre scelte
venissero prese da qualcun...
... anzi, da qualcos'altro
un attimo di secondo
prima di rendervi conto di averle prese?
DIMOSTRAZIONE N.3
LA SCATOLA
Sembra un compito abbastanza semplice.
Premere uno dei pulsanti
prima che appaia la luce.
Perché è così difficile?
È difficile perché questa macchina
mi sta leggendo la mente.
Sa quando decido di premere un pulsante
e lo accende prima
che possa effettivamente premerlo.
Cosa provi quando succede?
È come se...
come se...
se già lo sappia.
Cerco di non farmi leggere la mente.
La scatola funziona così
La mia decisione di premere un pulsante
non inizia quando credo che inizi
ma è preceduta da attività subconscie
di cui non sono al corrente.
La macchina, però, può rilevarle.
La macchina non può prevedere
quale pulsante premerò
ma determina quando sto
per premerne uno, prima che io lo sappia.
Nei primi minuti, premo i pulsanti
e la scatola registra
la mia attività cerebrale.
Apprende così quale comportamento
segue determinati processi subconsci.
Ne risulta che la scatola sa cosa farò
prima che lo sappia persino io.
In altre parole, può leggere
il mio subconscio
e sapere cos'ho intenzione di fare
prima che io sappia di stare per farlo.
È l'aspetto che mi dà i brividi.
È un esperimento sul libero arbitrio
perché ci porta a interrogarci
su cosa sia davvero il libero arbitrio.
Se il vostro subconscio sa
cosa state per fare prima che lo facciate
si tratta davvero di una vostra scelta
o credete soltanto che lo sia?
Voglio coglierla di sorpresa.
La parte interessante
è vedere che, ad esempio,
ti senti più legato
alla macchina e ti velocizzi.
Sono competitivo.
Non voglio farmi leggere la mente.
Ritengo questo processo frustrante
anche se so come funziona la scatola.
Ma se provaste la scatola
senza sapere come funziona?
Lui è Moran. Moran, lei è Diana
dal canale YouTube Physics Girl.
Uno dei miei canali YouTube preferiti.
Smettila, Michael.
Derek, grazie per essere venuto.
Vorrei presentarti Moran Cerf,
della Northwestern University.
Piacere.
E ha portato la sua scatola.
Diana e Derek hanno menti scientifiche.
Ma non abbiamo detto loro
cosa fa la scatola in realtà.
Moran illustra un gioco
apparentemente semplice.
È un esperimento semplice.
Ti faremo indossare questo tra un secondo.
E inizieremo a misurare
la tua attività cerebrale.
E ti chiederemo di fare
una scelta semplice.
Quale pulsante premere.
Se la luce è accesa, non toccare nulla.
- Se la luce è accesa, non tocco nulla.
- Esatto.
Quando la scatola batterà
di un centesimo di secondo
le decisioni prese dal loro conscio
riusciranno a capire la realtà dei fatti?
Assomiglio a una medusa?
- Ti senti a tuo agio?
- Sì, alla grande.
Okay, inizia pure.
Per i primi 15 minuti,
la scatola si calibra
e apprende il comportamento
della mente del soggetto
prima che faccia una scelta.
Quindi inizia il divertimento.
Assicurati che non si accenda prima...
Prima?
I soggetti appaiono sempre più confusi
e frustrati.
So esattamente cosa provano.
È dura perché, a volte,
la luce si accende quando sto per premere.
Sì. Moran, glielo dici tu?
Questa scatola qui
legge la tua attività cerebrale
e non cerca di prevedere
quale pulsante premerai, ma quando.
E accende la luce un attimo prima
che tu prema il pulsante.
Riesce a prevedere quando farò una scelta?
Scherzate?
Già...
È fantastico.
Ho notato la luce accendersi spesso
quando stavo per premere il pulsante.
Ma, in altri casi,
avevo scelto di non premere niente
e si sono accese. Per cui pensavo...
Come lo sai?
Cosa?
Come lo sai? Forse le luci
hanno impedito al tuo cervello
di dirti che stavi per fare una scelta.
Non si tratta di: "Oh, sta per premerlo".
Ma è: "Sta per rendersi consapevole
che premerà il pulsante".
Pensavo a come cogliervi di sorpresa.
Un po' come: "Ora premo
il pulsante a sinistra. Anzi, a destra".
È interessante. Perché non si tratta
di cogliere noi di sorpresa
ma te stesso.
Le implicazioni mettono un po' i brividi.
Potremmo scoprire cose su di te
che nemmeno tu sapevi.
O che non volevi dire.
Potremmo dirti cose tipo:
"Quale quadro preferirai tra questi due?"
O per chi voterai.
Immagina di usarlo per gli appuntamenti.
Visto che legge il tuo subconscio
potremmo sapere se preferisci qualcuno
che non pensi di preferire.
Beh...
È abbastanza inquietante.
Ma, al contempo, mi sento come...
Non saprei...
Sono un essere umano.
La mia reazione umana è
"Okay, il mio cervello segue dei processi.
Lo capisco. Voi li avete compresi".
Ma è comunque il mio cervello
e sono i miei processi.
Credo che tu stia vivendo...
Negazione.
Avrei usato una parola diversa, ma...
è un processo che sperimentiamo tutti
quando siamo esposti
alla fragilità del libero arbitrio.
Preferirei chiamarla
limitazione del libero arbitrio.
A proposito, sappiamo che domani
mangerai pollo e insalata.
È chiarissimo. È bravo a fare
questo tipo di previsioni.
Come tessere da domino che cadono
un'intera serie di eventi ci ha condotti
fin qui, in questo preciso istante.
Nella vostra vita quelle tessere
potrebbero essere i vostri genitori,
l'infanzia,
i libri che avete letto, gli amici,
fatti che vi hanno influenzato,
cos'avete mangiato a colazione,
come vi siete sentiti oggi pomeriggio.
Ogni cosa vi ha portati
a questo momento. L'ultima tessera.
Ma come cade è una vostra scelta, giusto?
Oppure no?
In parte,
la scatola di Moran lo mette in dubbio.
Se il cervello vi dice cosa farete
prima ancora di sapere
che state per farlo
il lato conscio della vostra mente
è sotto il controllo del lato subconscio?
E se il subconscio può essere ingannato
chi è che comanda davvero?
Avete davvero libero arbitrio?
O siete solo...
come un burattino?
Un burattino che pensa
di non avere fili.
La vostra parte conscia di sé
si prende il merito
per cose che il vostro subconscio
ha già deciso di fare?
Beh, servono ulteriori ricerche.
Ma sappiamo che cose che, normalmente,
non considerereste parte di voi
sono un'enorme parte di voi.
Credo che Kermit la Rana
l'abbia espresso al meglio:
"Anche se non so esattamente
cos'abbia fatto Jim Henson
qualunque cosa sia stata
mi ha davvero mosso".