[楽しい音楽]
-[スニッフィング]
ああ、朝のベーコンと卵のようなものはありません
。
一日中一緒に過ごせるボリュームたっぷりのお食事です
それは非常に明白な組み合わせなので
、
両方の食品が存在する限りそれは存在していました。
人間は自然に
これらの食べ物を一緒に愛していた
ので
、朝食の定番になりました。
または彼らはしましたか？ ベーコンと卵
の伝統的な組み合わせ
は私たちの博物学の一部
ではなく
、
社会の真の人形使いによって組織された企業の陰謀であると私があなたに言うとしたらどう
でしょうか？ チャンピオン
の朝食ではありません
。
羊の朝食です。
【エレクトロニックミュージック】
♪♪集団の自由な選択のおかげで、ありふれたもの
がたくさんあると思います
が、実際には、たまに
一人か二人だけ
で決断を下し
、今では当たり前のようになっているものを作ってくれまし
た。
社会
の-人生のほんの一部。
これが
ベーコンと卵の裏話です。
それはすべて
、ジークムント・フロイトから始まります。
というか、彼の甥の
エドワード・バーネイズ。
バーネイズは
「広報の父」と称されて
います。
これは、
広告、ニュース
、ラジオが大規模に到達する方法のために、一度に多くの人々を操作できるほど世界が小さくなった時代の産物です。
すぐに人の数。
Bernaysは
、情報を提供する意図では
なく、統制する意図でマスメディアを利用しました
。
1920年代、
エド・バーネイズは、
彼の代理店で働いていた医師に
、朝食を
濃くするか軽くするかを尋ねました。その医師
は、
「重い
ほうがいいと思います」と言っていました。
Bernaysはその後、その
医師にそれを確認するために他の4,500人の医師
を雇わせました。
-彼ら全員は、アメリカ人
の健康のために重い朝食がより良いことに同意しました
。
-それから、バーネイズ
は新聞にロビー活動
をして、これらすべての
医師が
あなたが昔ながらの朝食を食べるべきだと言っていることを公表
しました。
しかし、彼は
公衆衛生を改善するためにこれをしていませんでした。
ベーコンの大手サプライヤーであるブナナッツパッキングカンパニー
が彼にそれをするためにお金を払っていたので、彼はこれをしていました。
-ベーコンの売り上げは伸びましたが、
ブナナッツ
パッキングカンパニーの
バートレットアーケル社長からの手紙がまだあります。
-それで、私たち
は国として、
ベーコンが私たちの
朝食用肉として選ばれることに同意しました。
しかし、私たちは実際
にはその選択をまったくしませんでした。
そしてそれはただの朝食です。
私たちの生活は
、私たちが自分の自由意志で行うと私たちが考える決定に満ちています。
しかし、私たちはそうしますか？
【ドラマチックな音楽】
最近、
私たちの市場は
製品や選択肢で溢れています。
しかし、
良いか悪いかの多くの選択肢がありますか？
【夢のようなエレクトロニックミュージック】
♪♪
ほとんどの人は
、たくさんの選択肢が好きだと言っています。
しかし、彼らは本当にですか？
カメラと数
ポンドのジェリービーンズ
をベニスビーチに持って行って調べました。
まず、
2つのフレーバーの選択肢から1つを選ぶように人々を招待しました。
-うん、いいね。
-ええ、私はそれに満足しています。
うん。
ありがとうございました。
簡単な選択でした。 口の中で新鮮なもの
が欲しかったので、それを選びました
。
-私はそれが好きです-私はレモンと
柑橘類とそのようなすべてが好きです。
いい味。
私は自分の選択に満足しています。
-ほとんどの被験者は、2つ
の選択肢から選択したときに、選択に満足していました
。
しかし、
より多くの選択肢を提供するとどうなりますか？
被験者
は彼らの決定に同じように満足しますか？
- そうですか。
甘草ではありません...
わかりました。 複数実行できますか？
それとも1つだけですか？
- あら。
うーん。
うーん、うーん。
さて、果物を試さなかったことを後悔して
います。
ジェリービーンズを
使うと、それ
はもっと自然になります。
同様に、私はおそらく
私の最初の選択肢であるラズベリーに行くべきでした。
多分私は幸せだっただろう。
-あります、ええと-つまり、
選択できるものはたくさんあります。
やってみますか？
- わかった。 マシュマロ。
- 知らない。
ええと…
あなたはいつも
「私は正しい選択をしましたか」のように質問していますよ
ね？
当初は
パイナップルを食べたかったの
ですが、マシュマロ、ピーチ、ブルーベリーも見逃したくないと思いました
。
もう一度選ぶことができれば、
おそらく桃を選ぶでしょう。
- わかった。
パイナップル。
とても良い。
それは私のお気に入りの果物です。
うーん、ブルーベリーも食べられたかもしれませんが、
これも
私のお気に入りのひとつです。
-ええと、一種
の衝動的な決定です。
全体をもう少し見てみたいと思い
ます。
- うん。
-たぶん私はもっと良い味を選んだでしょう
。
-それで、たぶん
私たちは実際に
選択肢が少なくて幸せなのだろうか？
実際、研究者たち
は何年もの間このアイデアを模索してきました。
有名な
ジャム実験、2000年に発表さ
れたシーナアイエンガーとマークレッパーによる研究によると
、
あまりにも多くの同様の選択
は、私たち
がまったく選択をするのを妨げるかもしれません。
この調査では、
2つの店舗のディスプレイを比較しました。1
つは6種類のジャム、
もう1つは24種類のジャムです。選択肢が限られているディスプレイで
ジャムを試食する消費者は少なくなり
ましたが、30％が
購入しました。
対照的に、より大規模なディスプレイ
の消費者のうち、
実際にジャムの瓶を購入したのはわずか3％でした。
これは
「選択の麻痺」と呼ばれます。
しかし、人生は選択がすべてです。
私たちは選択肢があるのが好きです。
じゃない？
それとも
、選択の余地がないとき、私たちは幸せですか？
[静的]
こんにちは、そして
「ティータイムワードスクランブル」へようこそ。
競争が激しく
、トラブルが常に発生しているゲームショーですか？
参加者の中には、
カフェイン入りの紅茶
または心地よいハーブティーの選択肢を提供する人もいます。
そして、他の人は
まったく選択の余地がありません。
お茶が
効くと、いくつかの単語のスクランブルを解除するように求められます。
どの競技者が
彼らのパフォーマンスに満足するでしょうか？
お茶を選べる人、そうでない人？
確認してみましょう。
「ティータイム」です。
私の名前は、
今日のあなたのホストであるマイケル・スティーブンスです。
出場者のジゼルに会いましょう
。
- わーい！
-はじめまして、ジゼル。
- 私の方もお会いできてうれしいです。
-
あなた自身について少し教えてください。
-私はニューヨーク出身
で、ロサンゼルスに住んでい
ます-[ベルディン]
-ああ！
ジゼル、あなたは
その音が何を意味するか知っています。
- 何？
-それはティータイムだということです。
- わーい！
-どうぞ
、ティーシートに着席してください。
- わかった。
私はお茶が好きです。
-さて、あなたは御馳走を求めています
、ジゼル。
- わかった。
-今日、あなたは
言葉を解読するつもりだからです。
- ええとああ。
-エネルギーを必要とするタスク
---うん。
-時間制限
がありますが、焦点も必要です。
-うーん。 わかった。
-安定した、穏やかな神経。
- とった。
-そして忍耐。
- うん。
-それで、
今日の選択はあなた次第です。 落ち着いて集中
できる
ハーブティーを飲むこともでき
ます
...-わかりました。
-または、
カフェイン入り
でエネルギーを与える紅茶を飲むこともできます。
- うーん。
黒で行きます。
- 紅茶？
- うん。
- わかった。
さあ、紅茶を
注いで
ください-あなたは何を知っていますか？
私もいくつか持っています。
うーん、素晴らしい。
さて、なぜ紅茶を選んだの
ですか？
-えーと、元気になりたいです。
- わかった。
- うん。
-これがあなたです。
- 乾杯。
うーん。
[ベルディン]
おっと、あなたは
その音が何を意味するか知っています。
言葉のスクランブリングの時間です。
- わかった。
-この被験者
はどのお茶を飲むかを自由に選択できたこと
を忘れないでください。
選択の自由は
彼女の
幸せと満足をもたらすでしょうか？
ジゼル、これらはあなたの言葉です。
- 何てことだ。
いつ始めますか？
-さて、時計に3分入れます
。
- わかった。
- どうぞ。
これらの手順
を使用して、文字にアクセスできます。
ここでの目標は
、3分以内にできるだけ多くを解決することです。
- とった。
- じゃ、行け！
-[ため息]
[遊び心のある音楽]
-
単語番号5から始まります。
♪♪
ジゼルには子猫がいます。
それは正しい答えかもしれないように見え
ます。
♪♪
-ああ、そうだね。
-真空。
-ええと...
ええと
...-炉床。
よさそうだ。
-ああ、
これが何なのかわかりません。
うーん...
[ベルディン]
-ああ！
そして、時間切れです、ジゼル。
降りてきて。
そして、
あなたがどのようにしたかを見てみましょう。
- おー。
大野。  [笑い]
-第一に、
あなたは真空を手に入れました、
それは正しいです、とても良い仕事です。
- わーい！
- とてもよくできました。
第二に、炉床。
正解です。とても良い仕事です。
- わーい！
-さて、3
番目に「タフリッド」があります。
-[ラズベリーを吹く]
-とても良い言葉です
が、1つではありません。
実際の答えは漂流です。
-ああ、私はそれに固執しました。
-5番目、あなたには子猫がいます。
それはあなたが最初に
解決したものであり、子猫は正しいです。
- わーい！
- とてもよくできました。
さて、ここの一番下に、
ええと、答えはラウンジです。
あなたは「Lougne」を持っています。
- おー！ スペルを間違えました！
【ブザーブザー】
-いいえ、残念ながら「Lougne」はお受けできません
。
さて、ジゼル、あなたは
1、2、3ポイントを受け取りました。
【ベルが鳴る】
では、どう思いますか？
-それなら私の神経を落ち着かせたので、私は
おそらく他のお茶を飲むべき
でした。
私は他のお茶を選ぶべきだった
。
-この主題は明らかに
彼女の選択を後悔しています。
彼女が自分でお茶を選んだという事実は、彼女に
彼女の決定を二番目に推測する機会を与えます。 選択の自由
を与えられた他の科目は
どうですか？
「ノリック」私たちは皮肉を探してい
ました。
-それは皮肉ではないですか？
- いいえそうではありません。
私たちが探していたの
は炉床でした。
-炉床？
-漂流。
シュラウド。
-これらの言葉は-
実際の、本当の言葉ですか？
-ええ、そうです。
教えてください、ヘザー、今日はどう
思いますか？
-ええと、思ったほどではありませんでした
。
-もう一度できるとし
たら、別のお茶を選びますか？
- はい。
あなたは良くなることしかできません。
あなたは1つより悪くなることはできません。
-おそらく
、他のお茶を選んだら、
すべてが正しかったと思います。
-これらの出場者の誰も、
彼らが行った選択に満足していませんでした。
しかし
、選択の自由
が奪われるとどうなりますか？
トリン、今日アテナ
に
ランダムに割り当て
られたお茶を教えてください。
-アテナには紅茶が割り当てられてい
ます。
-ああ、カフェイン入りの元気いっぱいの
紅茶。
これがあなたです、そして幸運を祈ります。
- ありがとうございました。
- うーん。 ああすごい。
それはおいしいお茶です。
[ベルディン]
アテナ、あなたは私たちが
あなたに割り当てたお茶を飲みました。
紅茶。 カフェインティー。
それがこの課題でどのように役立つか見てみましょう
。
- ああ少年。
-ここにあなたの言葉があります！
開始は3分
です...今すぐ！
- ああ少年。
-たくさんの選択肢。
- うーん。
- 子猫。
- ついに。
ああ
...-心配しないで、アテナ。
私たちははるかに悪化しました。
2分。
- ああ少年。
-残り2分。
-何も来ていない。
-これらの言葉は簡単ではありません。
ラウンジ。
- はい。
[ベルディン]
-そしてその時です。
アテナ、降りてきなさい。
そして、
あなたがどのようにしたかを見てみましょう。
- わかった。
-つまり、単語番号5の場合、
子猫がいます...子猫は正しいです。
- よくできた。
- わーい。
-そして最後に、
あなたにはラウンジがあります。
そして答えはラウンジです。
[ベルディン]
とても良い。 とても良い仕事です。
だからあなたは12のうち2を得ました
-ああ、男の子。
-教えてください、
あなたはどう思いますか。
-2つもらえてよかったです。
-
落ち着いたお茶を飲んでいたらもっと解決できたと思いますか？
-おそらくそうではありませんが、脳の活動を開始
するために少し何かが必要
です。
-
選択の余地がなかったこの被験者は、2つの言葉しか正しくなかったにもかかわらず、彼女に割り当てられ
たお茶に満足していました
。
そして、彼女だけではありませんでした。
-おっ！
-どう思いますか？
-私はかなりやったと思います-
かなり素晴らしいです。
-もう一度できるとしたら
、別のお茶を割り当てられたほうがよかったですか？
-いいえ
。-調査による
と、選択の余地がない場合は、幸せになることがあります。
ええと、2つのポイントで、
あなたは何も勝ちません。
このゲームは実際に
は心を調査することを目的としているため、実際に
は、今日の本当の勝者
は全員です。
遊んでくれてありがとう、
そして覚えておい
てください、あなたがどこに住んでいても、あなたが誰であるかに関係なく、
それはいつも...
両方です：「ティータイム！」
-くそー、私はちょうど
別の単語を見つけました。
【微妙なエレクトロニックミュージック】
♪♪
-だから、あなたの人生の運転席にいることが必ずしも好ましいとは限りません
。
場合によっては
、決定を下すというプレッシャーにより、
選択しなかったオプションに固執し
、パフォーマンスを妨げる可能性があります。
しかし、決定を下す
物理的なプロセスと、決定が下されたことを
意識しているあなたの意識との間に違いがあるとしたら
どうでしょうか？
すべての決定が誰かによって行われた場合はどうなりますか？
いいえ、他の何か-
あなたがそれらを行ったことに気付く前に一瞬で？
♪♪
[ブザーが鳴る]
うーん。
この作業は簡単そうです。
ライトが点灯する前に、どちらかのボタンを押すだけです。
【ブザーが鳴る】
うーん。 んん。
ああ！
では、なぜそんなに難しいのでしょうか。
わお！
このマシン
は実際に私の心を読んでいるので難しいです。
ボタンを押すと決めたときにそれを認識し、実際に
ボタンを押す前にボタン
を点灯させ
ます。
-それが起こっているとき、それはどのように感じ
ますか？
-まるで…
[ブザーが鳴る]その時の
ように。
それはすでに知っていました。
【ブザーが鳴る】
心を読まないようにし
ています。
【ブザーが鳴る】
ああ！
ボックスの仕組みは次のとおりです。
ボタンを押すという私の決断
は、そう思うときに始まりません
。
それは実際には
潜在意識の活動が先行しています、私は気づいていませ
んが、マシンが検出できること。
今、マシンは
私がどのボタンを押すかを予測していません
。それは私がそれを知る前に、私がいつボタンを押すかを決定しています。
最初の数分間、
私はボタンを押す
と、ボックスは私の脳の活動を記録し、
どの行動が
どの副次的なプロセスに従うかを学習します。
♪♪
やがて、箱は
私がやろうとしていることを、
私がやる前に知ることができます。
言い換えれば、それは
私の潜在意識を読み、私
がそれをやろうとしていることを知る前に私がやろうとしていたことを教えてくれるのです。
それは
私をびっくりさせる部分です。
これは
、自由意志が実際
に何であるかという問題を提起するため、自由意志実験と呼ばれ
ます。
潜在意識
があなたがそれをする前にあなたが何をしているのかを知っているなら、
それは本当にあなたの決定ですか、それともあなたはそれがあなたの決定
だと思い
ますか？
【ブザーが鳴る】
うわー。
[笑い]
私はそれを驚かせようとしています。
[ブザーが鳴る]
ああ。
-興味深いのは
、たとえば、
マシンに近づき
、確実にスピードアップすることです。
-とても競争力があります。
心を読まれたくない。
このプロセスは
イライラします...
[ブザーが鳴ります]
うーん！
ボックスがどのように機能するかは知っています
が。
しかし、試してみる前に
ボックスが何をしたかわからなかった場合はどうなります
か？ モラン
を紹介したいと思います。
これは
、私のお気に入りの
YouTubeチャンネルの1つであるYouTubeチャンネルPhysicsGirlのダイアナです。
-マイケル、やめて。
-デレク、ここにいてくれてありがとう。  Northwesterの
MoranCerfを
紹介できることをとてもうれしく思います
。
- お会いできて嬉しいです。
-そして彼は自分の箱を持ってきました。
ダイアナとデレク
は科学的な心を持っています。
しかし、彼らは
箱が実際に何をするのかを知らされていません。
モランは一見簡単なゲームについて説明し
ます。
-だから私たちはできる---
ライトが点灯している
ので、触れないでください。
- うん。
-ボックスが
彼らの意識的な意思決定
を打ち負かし始めたら、
彼らは
何が起こっているのかを理解することができますか？
-
クラゲに少し似ていますか？
-気持ちいい？
- 偉大な。 素晴らしい気分です。
- わかった。 始めることができます。
[劇的な音楽]
-最初の15分間
、ボックスは決定を下す前に、被験者の心
がどのように行動するかを調整して学習します
。
次に、楽しみが始まります。
【ブザーブザー】
♪♪
-前？
[ブザーが鳴る]
-うん。
-私たちの両方の主題は
ますます混乱
し、イライラしているようです。
[ブザーが鳴る]
-[笑い]
-私は彼らがどのように感じているかを正確に知っています。
[ブザーが鳴る]
-[笑い]
-難しいです。たまに、押し
ているときにライトが点灯する
からです。
それは一種の
---ええ、ええ。
さて、モラン、あなた
は彼に言いたいですか？
-つまり、このボックス
はあなたの脳の活動を読み取って
おり、どの
ボタンを押すかでは
なく、いつ押すかを予測し、ボタンを押す直前に
ライトをオンに
します。
-これは、
私がいつ決定を下すかを予測しています。
何？
- うん。
- これは素晴らしいです。
-ボタンを押すと、
ライトが頻繁に点灯していることに間違いなく気づきました
。
-うーん。
-でも
、私
が何も選択しなかった時も
ありましたが、それが続いただけだった
ので、そうですね---
なぜですか？ どうして知っていますか？
-[笑い]そうですね。
- 何？
- どうしてわかるの？
たぶん、ライト
はあなたが選択をしようとしていることをあなたの脳があなたに告げるのをちょうど止めました
。
-「ああ、
押そうとしている」だけでなく、「ボタンを押そう
と
していることに気づきそう
だ」ということです。
-私は
まだあなたのことを考え抜こうとしているように、考えようとしています。 たとえば
、「ああ、左ボタンを押す」のようにしようとしています。「
待って、いや、右にやる」と
言ってください。
なぜなら、実際には、
私たちのことを考え抜くことでは
なく、自分自身のことを考え抜くこと
です
。これが意味すること
は、一種の身も凍る
ようなことです。
「この2枚の絵のどちら
が好きですか？」
-うーん
。-どちらの候補
に投票したいです
か、それとも
これをデートに使うことを想像して
ください。潜在意識を読んでいるからです
。
自分が実際に
そう思っているとは思わない人が好きだと言えます
。-ええ、それは怖いですね。
[笑い]
でも-同時に、私は-
わからない
。 私はそのような人間です、マイケル、
私は
私の人間の反応が
「オーケー、
私の脳が通過するプロセスがあります。
」のようなものだと感じています。 あなたはそれを学びました。
しかし、それはまだ私の脳で
あり、それでも私のプロセスです。」
-否定。-です...-
私-私はそれ
を自由意志の「制限」と呼び
たいです。
明日の夕食のサラダ。
[笑い]
-はい、それは非常に明確です。
それを予測するのは非常に得意
です
。-ええ
。-[笑い]
[微妙な電子音楽]
♪♪
-落下するドミノのように
、物事の連鎖全体
が 今、
この瞬間
。あなたの人生では、それらのドミノ
は
あなたの両親、あなたの子供時代、
あなたが読んだ本、
あなたの友人、
あなたに影響を与えた
もの、あなたが朝食に食べたもの
、あなたが今日の午後をどのように感じたかかもしれません。
今までのところ、
その最後のドミノです
が、それがどのように落ちるかは、
あなたの選択ですよね？
それともそうですか？
[ため息]
モランの箱のような
質問です。
あなたがそれをやろうとしていることを知る前に
、あなたの意識は
実際に
あなたの潜在意識によって制御されていますか？
そしてあなたの潜在意識
がだまされることができるなら
、誰が 実際に担当しますか？
あなたは本当に自由意志を持っていますか？
それとも...
人形のようですか？
ひもがないと思っている人形？
あなたの意識的で意識的な自己は、
あなたの無意識の体がすでに
やろうと決心したことをただ信用しているのでしょうか？
[笑い]まあ、もっと研究
が必要です。
しかし、私たちが知っていることは、
あなたが通常
あなたの一部とは見なさないものはあなた
の巨大な部分であるということです。
カーミット
はそれを最もよく言ったと思います。
「ジム・ヘンソンが何をしたかは正確にはわかりません
が、それが何であれ、
それは本当に私を感動させました。」
【電子音楽】
♪♪