ああ 朝はベーコンエッグが１番
栄養たっぷりで活動的な１日を過ごせます
あまりに完璧な組み合わせなので
こうするのが当たり前になっています
人々はこの組み合わせを愛し
朝食の必需品となりました
だが そうでしょうか？
もし ベーコンエッグの伝統的組み合わせが
自然な歴史ではなく
会社の陰謀で
社会を操る支配者によって
作り出されたものだとしたら？
それは王者の朝食ではなく
羊のように従順な人間の朝食なのです
私達は多くのありふれたことを
自由な選択の産物だと考えています
ところが 時に
１人か２人の人間によって決められた事が
現在では当然のごとく受け入れられ
社会や暮らしの中に根付いているのです
これはベーコンエッグにまつわる実話です
それはジークムント・フロイトから始まります
正確には彼の甥の
エドワード・バーネイズからです
バーネイズは「広報の父」として知られ
ある時代の産物で
世界が十分狭くなったので
多くの人々を同時に操作できたのです
広告やニュースやラジオによって
大勢の人々に情報をすばやく伝達できました
バーネイズはマスメディアを利用しましたが
その意図は伝達ではなく
コントロールでした
1920年代にバーネイズは
自分の機関で働いていた医師に
朝食は軽めと重めと
どちらが良いか尋ねました
医師は重い方が望ましいと答えました
バーネイズはその医師に命じて
4,500人の他の医師達にも確認させました
アメリカ人の健康には重い朝食の方が良いと
全員の医師が同意しました
そこでバーネイズは新聞に工作をして
たっぷりした朝食が望ましいことを
医師達も認めていると書かせたのです
ただし 人々の健康のためではありません
Beech-Nut Packing Company という
ある大手ベーコン製造会社が
彼に金を払ってそうさせたのです
ベーコンの売上げは伸びました
私は今でも手紙を持っていますが
当時の社長からの
手紙には
そう書いてあります
そうして国中の人々が
朝食にはベーコンという考えに賛成しました
しかしそれは
自由な選択ではありませんでした
これはたかが朝食です
私達は多くのことを
自分の意思で決めていると考えています
だがそうでしょうか？
「選択の自由」
現代の市場は 製品や選択肢であふれています
だが選択肢が多いのは
良いのか悪いのか？
「実験 1 多すぎる選択肢」
多くの人は豊富な選択肢を好みます
だが本当にそうでしょうか？
私達はカメラとゼリービーンズを持って
ヴェニスビーチに行って実験しました
まず２つの味から１つを選んで貰いました
ええ おいしいわ
自分で選んだものに満足ですか？
ええ 満足よ
ごちそうさま
選ぶのは簡単だったわ
口がさっぱりする方を選んだの
いいね レモンとか柑橘類が好きなんだ
良い味だよ
選んでよかった
多くの被験者は２つの選択肢から選ぶとき
自分の選択に満足していました
だが選択肢が多くなるとどうでしょう？
自分の決定に同様に満足するでしょうか？
そうね
甘草じゃなくて...
- １つ以上でもいいの？
- １つ選んでください
う～ん
うん そうね
果物のを試さなくて残念だわ
ゼリービーンズなら...
果物の方が私には自然だわね
最初に思ったラズベリーに
しておけばよかったわ
その方が満足したと思う
選択肢が沢山あるね
１個試すの？
じゃ マシュマロだ
自分の選択に満足していますか？
さあ ええと...
ずっと尋ねてるね
正しい選択をしたかって
最初はパインにしたかったけど
マシュマロに変えた
マシュマロとか桃とかブルーベリーは
見逃せないんだ
もう１回選べるなら 桃にするね
分かったわ
パイナップル
とても美味しい
好きな果物なの
ブルーベリーでも良かったのよ
それも好物なの
自分の決定をどう思いますか？
はずみで決めたの
もうちょっと全体をみれば良かったわね
もっと良いのを選んだかもね
実は 選択肢が少ない方が
満足するときもあるのでは？
実は この研究は何年も続けられています
有名な「ジャム実験」は
S・アイエンガーと M ・レッパーが
2000 年に行った研究です
この研究によれば
類似の選択肢が多すぎると
全く選択しないことすら起こるようです
研究では 店の２つの陳列を比較しました
片方に６種類のジャム
もう一方に２４種類のジャムを置きました
選択肢が限られている陳列の試食ジャムに
立ち止まる客の数は少なかったのですが
彼らの 30% はジャムを買いました
一方 多くを陳列した方では
たった 3% の客しか
実際にジャムを買いませんでした
これは「選択麻痺」と呼ばれます
しかし人生は選択だらけです
私達は選択肢があるのが好きです
そうでしょ？
それとも 選択肢がない方が良いですか？
「実験 2 選択肢の有無」
「ティータイム・ワード・スクランブル」に
ようこそ
このゲームの猛烈なバトルは
いつもトラブルの香り？
一方の参加者は 紅茶か
ハーブティーを選べますが
他方には選択肢が与えられません
お茶を飲み終わったら
文字を並べ替えて単語を作ります
自分の成果に満足するのは
どちらの参加者でしょうか？
お茶を選べた方でしょうか
選べない方でしょうか？
調べてみましょう
「ティータイム」です
司会のマイケル・スティーブンズです
参加者のジゼルをご紹介します
ようこそ ジゼル
こちらこそよろしく
自己紹介をお願いします
ニューヨーク出身で
LA には...
おっと！
何の音でしょう？
- 何？
- ティータイムです
お茶の席へどうぞ
分かったわ
お茶は好きよ
お茶を楽しんでね
今日は単語を作りますから
エネルギーが要る仕事です
時間制限があるし 集中力も要ります
気を落ち着けてね
忍耐も
そこで
今日の選択はあなた次第です
気を鎮め集中できる
ハーブティーにしますか...
または カフェイン入りの紅茶で
エネルギーを高めますか？
う～ん
- 紅茶にするわ
- 紅茶？
- ええ
- はい
紅茶を注いで...
じゃ 私も飲もう
うん いいね
どうして紅茶を選んだのですか？
そうね ちょっと気合を入れたの
- なるほど
- ええ
では乾杯
乾杯
おぉ 何の音か分かりますね
単語を作る時間です
この被験者はどちらのお茶を飲むか
自分で選びましたね
選択の自由によって
満足感は得られたでしょうか？
あなたの単語はこれです
まあ いつ始めるの？
制限時間は３分です
どうぞ前へ
この段にのぼって
文字に近づいて
できるだけ多くの単語を
３分以内に作ってください
- 分かったわ
- では...始め！
５番目の言葉から始めて
彼女は Kitten（子猫）を作りました
正解のようですね
- そうよ
- Vacuum（真空）
ええと...
- う～ん...
- Hearth（炉床）
よさそうです
これは何か分からない
う～ん...
おっと！
時間です
下りてください
では見てみましょう
あら やだ
１番目は Vacuum ですね
正解です よくできました
２番目は Hearth です
正解です
3 番目は Taffrid ですね
とても良い語ですが
不正解です
正解は Adrift（漂って）です
そこがお手上げだったの
５番目は Kitten で
これは最初に作った単語ですね
正解です
- イェーイ
- ご名答
さてこの１番下
答えは Lounge（休憩室）ですが
あなたのは Lougne ですね
綴りを間違っちゃった！
残念ながら Lougne は認められません
あなたの得点は
１、２、３点です
この結果をどう思いますか？
別のお茶を飲めば良かったのかも
そうしたら落ち着けただろうから
あっちのお茶を選べばよかった
この被験者は明らかに
自分の選択を後悔しています
自分でお茶を選んだために
その選択を後から悔やむ羽目になっています
選択の自由を与えられた
他の被験者はどうでしょうか？
Noric ですね
正解は Ironic（皮肉）です
- それって Ironic じゃない？
- いえ 違います
正解は Hearth ですが
- Hearth（炉床）？
- Adrift（漂って）
Shroud（幕）
- それって 本物の単語？
- ええ そうですよ
今日の結果はどうでしたか？
思ったほど良くなかったわ
もう１度やれるとしたら
違うお茶を選びますか？
ああ もっとうまくできるよ
これ以上悪くはならないね
別のお茶を選んでたら
全部正解したと思うわ
彼らは誰一人として
自分の選択に満足しませんでした
では 選択の自由がなかったら
どうなるでしょう？
今から彼女に飲んでもらうのは
どちらのお茶ですか？
紅茶です
元気が出るカフェイン入りの紅茶だね
では幸運を
ありがとう
う～ん うまい
いいお茶だ
あなたは決められていたお茶を飲みました
カフェイン入りの紅茶です
効果があるか見てみましょう
あなたの単語はこれです
時間は３分
では...始め！
選択肢は沢山
- Kitten（子猫）
- やっとできた
う～ん...
大丈夫
もっとダメな人もいますから
- ２分
- まあ
- ２分残ってる
- 何も浮かばないわ
これらの語は簡単じゃない
Lounge （休憩室）
ええ
はい 時間です
下りてください
では結果を見てみましょう
- ええ
- ５番目の語は
Kitten（子猫）ですね
正解です
- ご名答
- やった
最後の語は Lounge ですね
正解は Lounge です
よくできました
１２問中２問正解です
この結果をどう思いますか？
２問正解で嬉しいわ
リラックスするお茶を飲んだら
もっと解けたと思いますか？
多分違うわ
頭が冴えるようなものが必要よ
この被験者には
選択肢が与えられませんでしたが
決められたお茶で満足していました
たった２問しか正解できなかったのにです
しかも彼女だけではありません
この結果をどう思いますか？
よくやれたと思うわ
もう１回やるとしたら
違うお茶を飲ませてほしいと思いますか？
- いいえ
- 研究で分かったのは
選択肢が無い方が
嬉しいときもあるということです
２点なので
残念ながら賞品はありません
実は このゲームは
心を研究しているんです
ですから
今日は全員が真の勝者です
ご参加ありがとうございました
どこに住んでいても 誰でも
いつも...
「ティータイム」！
あっ 今もう１つ解けたわ
人生で決定権があるのが
好ましいとは限りません
ときには意思決定の重圧のせいで
選ばなかったものの事を思い悩んで
力を発揮できないこともあります
でも 決定を下す物理的なプロセスと
決定が下されたことを知覚する意識との間に
ズレがあったらどうでしょう？
自分が決定を下したと自覚する
ほんの一瞬前に
誰か別の人や 別の何かが
すべてを決定していたとしたら
どうでしょう？
「実験 3 機械の箱」
この作業は簡単に見えます
ライトが点く前にどちらかの
ボタンを押すだけです
では何がそんなに難しいのか？
実は この機械
私の心を読んでいるのです
私がボタンを押すと決めたことを知ると
実際に押す前にライトを点けます
そうなると どう感じますか？
何かこう...
すぐさまって感じ
機械はもう知ってた
心を読まれないようにしてるんだ
この箱のしくみですが
ボタンを押すという決定は
自分で思っている時に始まるのではありません
実際は自分でも気づかない
潜在意識の活動が先行しています
機械はこの活動を検出できます
機械は私がどちらのボタンを
押すかは予測しませんが
いつボタンを押すか
私が知る前に決定しています
最初の数分間
私がボタンを押すと
機械は私の脳の活動を記録します
潜在意識のプロセスの後に
どのような行動が続くかを学習しています
その結果 機械は私が何をしようとしているか
私より先に分かるのです
言い換えれば 私の潜在意識を読めるのです
そして私が知るより先に
私が何をしようとしていたか教えてくれます
そこがぞっとするところです
これは自由意志の実験と呼ばれます
自由意志とは何であるかという
疑問が生じるからです
自分が何をするか
潜在意識が前もって知っているとしたら
それは本当に自分の決定なのか？
それとも 自分の決定だと思い込んでいるのか？
スゴイ
コイツを驚かそうとしてるんだ
あっ
面白いのは 例えば
あなたが機械に近づいてきて
はっきりと速くなってることです
負けん気が強くなってるんだ
心を読まれたくないんだ
このプロセスはイライラします
箱の働きを知ってはいるんですがね
でも箱の働きを知らなかったら
どうでしょう？
モランを紹介しましょう
こちらは YouTube チャンネルで
物理をやってるダイアナ
私のお気に入りのチャンネルです
マイケル やめて
デレク 来てくれてありがとう
こちらはノースウェスタン大学の
モランです
よろしく
彼は箱を持ってきました
ダイアナとデレクは
科学的精神の持ち主です
でも箱が実際何をするかは
聞かされていません
一見簡単なゲームを彼が説明します
簡単な実験です
これを頭に被せて
脳の活動を測ります
簡単な選択をしてください
どちらのボタンを押すかですが
点灯したら何も触らないで
では ライトが点いたら
- 触らないんだね
- ええ
自分達の意思決定が機械に出し抜かれたら
彼らは何が起きているか気づくでしょうか？
私 クラゲみたいじゃない？
- 大丈夫ですか？
- 面白いわ
- では始められます
最初の15分間 箱は調整を行って
決定を下す前の心の動きを学習します
お楽しみはここからです
前に点灯してないのを確かめて
前？
ええ
２人ともますます混乱して
イラついているようです
私には彼らの気持ちがよく分かります
難しいね
時々押そうという間にライトが点くから
- ちょっと...
- そうそう
そろそろ話しましょうか？
実はこの箱は
君の脳の活動を読んで
どのボタンを押すかは
予想しませんが
ライトを点けるんです
君がボタンを押す直前にね
私が決定するときを予想してるのね
- ええ～？
- そうなんだ
これはスゴイ
ボタンを押そうとすると
よく点灯すると気づいたよ
だけど選ぼうとしてない時もあって
そのときも点灯したよ
だから僕はきっと...
なぜ？どうして分かります？
- 何？
- どうしてそれが分かるんです？
多分ライトは君の脳が
選択しようとしてることを
教えないようにしたんです
単に「あ 押すところだ」ではなくて
「押すのを自覚するところだ」なんだよ
今も僕はあなた達の裏を
かこうとしてるんだけど
例えば「左のボタンを押そう」
「いや 待てよ 右にしよう」みたいに
君がそういう言い方をしたのは面白いね
だって私達の裏をかくことではなく
自分の裏をかくことだから
この意味を考えると ちょっとぞっとします
私達はあなたのことが分かることになる
あなた自身が知らないこととか
認めたくなかったことをね
私達がこんなことを言えば
「この２枚の絵でどっちの方が好き？」
誰かを実際はどう感じてるか
デートにそれを使うと想像してみて
それが君の潜在意識を
読んでるのだから...
私達に分かるんじゃないかな
君が実は好きだと思っていない
人の方を好きだとかね
それって怖い感じね
でも...でも同時に
感じるような...
どうかな
私はこういう人間なの
私の人間的反応は
「私の脳が通過するプロセスがあるわ
「分かった 学んだのね
「でもそれも私の脳で
やはり私のプロセスだわ」って
- 今君が経験してるのは...
- 否定ね
私は別の言葉を使おうとしてたんだけど...
それは皆が経験するプロセスだよ
自由意志の脆弱性にさらされた時にね
私はそれを自由意志の「限界」と呼びたいわ
ところで 君は明日の夕食に
チキンサラダを食べるの知ってるよ
うん それはとてもはっきりしてる
その予想はとても得意だ
ああ
ドミノ倒しのように
物事の全体の連鎖は
今 この瞬間までつながってきました
人生の中で これらのドミノは
両親や子供時代
読んだ本
友人 影響を受けたこと
朝食に食べたもの
今日午後に感じたことであり
全ては最後のドミノである
今につながっています
だがどう倒れるか
それは皆さんの選択です
そうでしょうか？
モランの箱はそのいくつかに疑問を提起します
脳が自分で知りもしないうちに
何をするか分かるなら
意識は実は無意識に
支配されていないでしょうか？
そして無意識を欺くことができるとしたら
実際に力を行使するのは誰でしょう？
あなたには本当に自由意志がありますか？
それともあなたはただの...
操り人形のようですか？
紐がついていないと思ってる操り人形？
あなたの意識 自意識は
無意識が既にやると決めたことを
自分で決めたことにしますか？
もっと研究が必要ですね
ただ 私達が知っているのは
普通自分の一部だと考えていないことが
自分の巨大な部分だということです
カエルのマペット
カーミットの名言があります
「ジム・ヘンソンが何をしたか
よく分からないけれど
「それが何であれ とても感動した」