아침엔 베이컨과 달걀만 한 게 없죠
온종일 배를 든든하게 해줘요
이 조합은 너무나 완벽해서
두 음식이 처음 생겼을 때부터 함께했죠
사람들이 이 두 음식을
자연스럽게 함께 먹으면서
일반적인 아침 식사가 됐습니다
하지만 정말일까요?
베이컨과 달걀로 이뤄진
이 전통적인 조합이
자연스럽게 나타난 게 아니라
우리 사회의 누군가가 만들어낸
상술이라면 어떨까요?
이건 챔피언의 아침이 아닙니다
상술에 넘어가는 사람의 아침이죠
우리는 일상에서 흔히 보는 많은 것들이
집단의 자유로운 선택에
따른 것으로 생각하지만
사실 가끔은
한 명이나 두 명이
결정을 내리고 만들어서
삶의 일부로서
사회에서 당연하게 여겨지는 것들이 있습니다
이것은 베이컨과 달걀 뒤에
숨겨진 실제 이야기입니다
지그문트 프로이트에서
이 모든 것이 시작됩니다
아니면 그의 조카인
에드워드 버네이스일지도요
버네이스는 'PR의 아버지'라고
알려져 있습니다
그 당시에는
많은 사람을 한 번에 조종할 수 있을 정도로
세상이 좁아졌습니다
광고, 뉴스, 라디오를 통해서
많은 사람이 소식을 빠르게
접할 수 있게 되었기 때문이죠
버네이스는 대중매체를 이용해서
사실만 전달하지 않고
세상을 통제하려 했습니다
1920년대에 버네이스는
자신이 일하는 단체의 의사에게
아침을 든든하게 아니면
간단히 먹어야 할지 물었고
의사는 이렇게 대답했습니다
"든든하게 먹는 게 좋습니다"
버네이스는 다른 의사 4,500명에게도
같은 질문을 했습니다
모든 의사가 든든한 아침이
건강에 좋다고 말했습니다
버네이스는 모든 의사들이
아침을 든든하게 먹어야 한다고
말했다는 기사를 내라고
신문사에 로비했습니다
하지만 그는 공공보건을
증진하려고 그런 게 아니라
베이컨 대규모 제조사인
비치넛패킹 회사의 판매량을
올려달라는 의뢰를 받고
이런 일을 한 것입니다
베이컨 판매량이 상승했고
전 아직도 비치넛패킹 회사
바틀릿 아르켈 사장님이
고맙다고 하는 내용의
편지를 받습니다
그래서 대다수의 국민이
아침으로 베이컨을 먹습니다
하지만 사실 우리가 전적으로
선택한 게 아니었죠
아침 식사만 그런 게 아닙니다
우리는 스스로의 자유 의지에 따라
선택하면서 삶을 살고 있다고 생각합니다
하지만 정말일까요?
선택의 자유
요즘 우리는 시장에 가면
수많은 물건을 선택할 수 있습니다
하지만 선택의 폭이 넓은 게
좋을까요, 나쁠까요?
실험 1. 선택 과부하 현상
대부분의 사람은 선택의 폭이
넓은 게 좋다고 말합니다
하지만 정말 그럴까요?
우리는 베니스 해변으로
젤리빈을 들고 나가서
알아보기로 했습니다
첫째, 두 가지 맛 중 한 가지를
선택하라고 했습니다
어떤가요?
네, 좋아요
본인의 선택에 만족하세요?
네, 만족해요
맞아요
감사합니다
고르기 쉬웠어요
상큼한 걸 먹고 싶어서 골랐어요
레몬이나 감귤 같은 과일이 좋아요
맛이 좋네요, 제 선택에 만족해요
피실험자 대부분이
두 가지 중에서 고를 때
자신의 선택에 만족했습니다
하지만 선택의 폭이 더 넓어지면요?
피실험자는 그때도
자신의 선택에 만족할까요?
알겠어요
감초는 아니고...
좋아요, 여러 개 선택해도 돼요?
아니면 하나만요?
하나만요
으음
음음
과일 맛 중에 하나를 고를 걸...
살짝 후회되네요
왜냐하면 젤리빈은
과일 맛이 저한테 더 잘 맞는 것 같아요
아마도 처음에 생각했던 산딸기를
골랐으면 좋을 뻔했어요
그럼 제 선택에 더 만족했을 거예요
고를 게 너무 많군요
하나를 골라요?
- 하나 고르세요
- 네
- 마시멜로 맛이죠?
본인의 선택에 만족하세요?
음...
계속 물어보시네요
"올바른 선택을 했나요?"
라고 묻는 거죠?
처음에는 파인애플을 고르려다가
마시멜로로 결정했어요
마시멜로와 복숭아 중
하나는 먹고 싶어서요
사실은 블루베리도요
다시 고를 수 있다면
아마 복숭아를 고를 거예요
좋아요
파인애플요
아주 좋아요, 좋아하는 과일이에요
음, 블루베리도 좋았겠어요
이것도 제가 좋아하는 과일이죠
본인의 선택에 만족하세요?
음, 충동적으로 고르긴 했어요
조금 더 시간을 두고
- 전부 볼 것을 그랬네요
- 네
더 좋은 맛을 골랐을지도 몰라요
이처럼 때로는 선택의 폭이 좁을 때
우리의 선택에 더 만족할 수 있겠네요
사실 연구자들은 이 아이디어를
수년간 연구해왔습니다
유명한 잼 실험을 볼까요
쉬나 아이엔가와 마크 래퍼가
2000년에 발표된 연구로
비슷해 보이는 선택이 너무 많으면
어떤 선택도 하지 못한다는 내용입니다
두 가게의 진열대를 비교합니다
하나는 잼 6가지고
다른 하나는 24가지죠
선택의 폭이 좁은 진열대에
고객들이 더 적게 갔지만
이 중 30%가 잼을 샀습니다
반대로 잼의 종류가 더 많았던
진열대로 간 고객은
오직 3%만 잼을 샀습니다
바로 '선택의 마비'입니다
하지만 삶은 선택의 연속입니다
우린 선택권을 갖는 걸 좋아합니다
진짜 그럴까요?
아니면 선택권이 전혀 없을 때
더 행복할까요?
실험 2. 선택권의 여부
우리는 하나...
안녕하세요, '티 타임 단어 맞추기'에
오신 걸 환영합니다
이 프로그램의 시합은 힘들기만 하고
문제는 항상 일어날까요?
일부 참가자는 카페인이 든 홍차와
진정 효과가 있는 허브차 중에
고를 수 있습니다
다른 참가자는 선택권이 전혀 없습니다
차의 효과가 퍼질 때쯤
참가자는 단어 맞추기를 시작할 것입니다
어떤 참가자가 결과에 더 만족해할까요?
차 선택권이 있는 사람일까요?
없는 사람일까요?
함께 알아볼까요, '티 타임'입니다
오늘 사회를 보는 마이클 스티븐스입니다
참가자를 만나볼까요, 지젤
안녕하세요
- 만나서 반가워요
- 저도 만나서 반가워요
자기소개 좀 해주세요
뉴욕 출신이고 LA에 살았...
오!
지젤, 이 소리가 무슨 뜻인지 알죠?
- 뭔데요?
- 티 타임이라는 뜻이에요
- 야호!
- 가서 자리에 앉으세요
알았어요
차를 좋아해요
차를 대접받을 거예요, 지젤
네
오늘 단어 맞추기를 할 거라서요
- 과제를 푸는 데 에너지가 필요해요
- 네
시간제한이 있어서 집중해야 돼요
- 계속 집중하세요
- 알았어요
- 인내심을 가져요
네
그럼 오늘 선택은 당신이 합니다
두 개의 차 중에서
진정과 집중 효과가 있는 허브차와
- 네
- 만약 그게 싫으면
카페인이 있어서 에너지를 주는
홍차를 선택할 수 있어요
음
- 홍차를 선택할게요
- 홍차요?
- 네
- 좋아요
홍차를 따라주세요
저도 조금 마실 거예요
음, 아주 좋아요
자, 홍차를 왜 골랐죠?
에너지를 얻고 싶어서요
- 네
- 그래요
- 당신을 위해서
- 건배
건배
음
우와, 이 소리가 무슨 뜻인지 알죠?
- 단어 맞추기 시간이에요
- 네
잊지 마세요, 이 피실험자는 마실 차를
선택할 수 있었습니다
선택권이 주어졌기 때문에
지젤은 행복하고 만족해할까요?
지젤, 단어를 보여드릴게요
맙소사, 언제 시작하죠?
3분을 드릴 겁니다
- 알았어요
- 시작하세요
이 계단으로 올라가서
글자에 가까이 가세요
지금 목표는 3분 안에
최대한 많이 푸는 거예요
- 알겠어요
- 그럼... 시작!
다섯 번째 단어부터 시작하는군요
새끼 고양이라는
단어를 만들었습니다
맞는 답처럼 보이는데요
- 오, 네
- 진공청소기
- 어...
- 음...
- 난로
잘하고 있어요
오, 뭔지 모르겠어요
음...
- 오!
시간이 다 됐어요, 지젤, 내려오세요
그리고 얼마나 했는지 볼까요
오
오, 이런
첫 번째, '진공청소기'입니다
- 맞아요, 아주 잘했어요
- 오예!
잘했어요, 두 번째는 '난로'예요
- 맞아요, 잘하고 있어요
- 오예!
그럼 세 번째, '황방는하'라고 했어요
아주 좋은 시도였지만
정답은 아닙니다
정답은 '방황하는'입니다
오, 거기서 헛갈렸어요
다섯 번째, '새끼 고양이'입니다
처음으로 풀었던 문제이고, 맞습니다
- 오예!
- 아주 잘했어요
이제 아래로 가볼까요
정답은 '라운지'인데
'루운지'라고 했어요
오, 철자를 틀렸어요!
안타깝지만 '루운지'는 틀렸습니다
그럼 지젤, 당신 점수는
일, 이, 삼 점입니다
자, 결과를 보니 어떤가요?
아마 다른 차를 마셔야 했나 봐요
제 신경을 진정시키니까요
다른 차를 고를 걸 그랬어요
이 피실험자는 자신의 선택을
확실히 후회했습니다
자신이 차를 선택했다는 사실이
나중에 자신의 결정을
후회하는 계기가 됐습니다
차 선택권이 있는
다른 피실험자는 어떨까요?
'반어인'이라...
정답은 '반어적인'입니다
- '반어적인'으로 한 게 아니었나요?
- 아닙니다
정답은 '난로'입니다
- 난로?
- 방황하는
장막
- 정말 있는 단어예요?
- 네, 있습니다
말해보세요, 헤더,
오늘 기분이 어떤가요?
기대했던 만큼 좋지는 않아요
다시 도전한다면
다른 차를 고를 건가요?
네, 더 잘할 수 있어요
더 나빠질 순 없겠죠
아마 다른 차를 골랐다면
더 잘했을 거예요
모든 문제를 제대로 풀었을 거예요
참가자 중 아무도
자신의 선택에 만족하지 않았습니다
하지만 차를 고를 권리를 없애면
어떤 일이 일어날까요?
트린, 오늘 아테나가 마실 차를
둘 중에서 하나 골라주세요
아테나는 홍차를 마실 거예요
오, 카페인이 있어서
에너지를 주는 홍차군요
당신을 위해서, 행운을 빌어요
고마워요
음, 오, 와
좋은 차예요
아테나, 정해준 차를 마셨죠
카페인이 든 홍차였어요
이 도전에 어떤 영향을 주는지 볼까요
- 오, 이런
- 당신이 풀 단어입니다!
3분을 드릴게요, 준비...시작!
오, 이런
답이 여러 개예요
음
- 새끼 고양이
- 그래요
오...
걱정하지 말아요, 아테나
더 안 좋은 답도 봤어요
- 2분 남았어요
- 오, 이런
- 2분 남았습니다
- 아무 생각도 안 나요
이 단어들 쉽지 않아요
라운지
네
시간 다 됐습니다
아테나, 내려오세요
그리고 어떻게 풀었는지 볼까요
- 네
- 그럼 5번 문제는
'새끼 고양이'... 맞습니다
- 잘했어요
- 오예
마지막 문제는 '라운지'로 했군요
정답은 '라운지'입니다
잘했어요, 아주 잘했어요
- 12문제 중 2문제를 맞췄습니다
- 오, 이런
어떤 기분인지 말해주세요
두 문제만 맞혔지만 기뻐요
차를 선택할 수 있었다면
더 잘 풀 수 있었다고 생각하세요?
그건 아닌 것 같아요
뇌 활동을 시작할 뭔가가
필요하긴 했지만요
선택권이 없었던 이 피실험자는
두 문제밖에 맞히지 못했지만
주어진 차에 만족했습니다
- 그리고 그녀만 그런 게 아니었죠
- 우!
기분이 어떤가요?
제 생각에 아주 잘 한 것 같아요
문제에 다시 도전한다면
다른 차를 마시고 싶나요?
- 아니요
- 때로는 선택권이 없을 때
더 행복하다는 것을 보여주죠
자, 두 문제를 맞추셨는데
우승은 아니네요
이 게임은 사실 사람의 마음을
조사하는 실험이었습니다
오늘 모두가 진정한 승리자예요
참여해주셔서 감사합니다
그리고 잊지 마세요
당신이 어디에 살든지 누구인지
중요하지 않습니다
여기는 언제나
- '티 타임'입니다
제기랄, 다른 단어를 방금 찾았어요
우리 인생에서 선택해야 한다는 게
항상 즐겁지만은 않습니다
가끔, 결정해야 한다는 압박은
선택하지 않은 것을 되씹게 하고
좋은 결과를 방해하기도 합니다
하지만 결정을 내릴 때
나타나는 물리적 과정과
결정을 내렸다는 사실을 인지하는
의식의 사이에
차이가 있다면 어떨까요?
당신의 모든 결정을
다른 사람...
아니, 다른 기계가 내린다면 어떨까요?
내가 결정을 내렸다고 인지하기
바로 직전에 말이죠
실험 3. 상자 실험
음
이번 과제는 꽤 쉬워 보입니다
불이 들어오기 전에
버튼을 골라서 누르면 됩니다
음, 음
아!
- 그럼 이게 왜 어려울까요?
- 와!
이게 어려운 이유는
기계가 제 마음을
실제로 읽기 때문입니다
제가 버튼을 누르려고 한 때를 알고
실제로 누르기 전에 불이 들어옵니다
이 실험을 하면서 기분이 어떤가요?
기분이 마치...
이런 느낌이에요
기계가 이미 알고 있어요
제 마음이 읽히지 않도록 노력하고 있죠
아!
상자의 작동 원리는 다음과 같습니다
버튼을 누르는 결정은
제가 생각할 때 시작되지 않습니다
이 과정은 무의식적으로 진행되는데
저는 이걸 인식하지 못합니다
하지만 이 기계는 알 수 있죠
기계는 제가 버튼을 언제 누를지
예측하는 게 아니라
제가 알기도 전에 누를지 알아냅니다
초반 몇 분간, 제가 버튼을 누르면
상자는 제 뇌 활동을 기록해서
행동 전 나타날 잠재의식을 알아냅니다
결국 상자는 제가 할 행동을
알게 됩니다
제가 아직 행동하기도 전에요
그 말은 제 무의식을 읽는다는 뜻입니다
제가 할 행동을 저 자신도 알기 전에
기계가 말해주는 겁니다
그래서 깜짝 놀랐습니다
이 실험은 '자유 의지 실험'으로
자유 의지가 진짜로 뭔지
의문을 던지기 때문이죠
무의식이 당신이 실제 행동하기 전에
당신의 행동을 미리 안다면
그건 정말 당신의 결정일까요?
아니면 단지 당신이 본인의 결정이라
생각하는 걸까요?
와
놀랍네요
아
실험 중 흥미로운 점은
기계 반응 속도와 비슷해지고
속도도 확실히 빨라지고 있다는 점이에요
더 빨리 누르고 싶어요
제 마음을 읽히고 싶지 않아요
상자의 작동 원리를 알았지만
음!
실험을 하면서 좌절스러웠습니다
하지만 실험하기 전에
상자의 작동원리를 모른다면 어떨까요?
이쪽은 모런이고
YouTube 물리학 소녀 채널을
운영하는 다이애나예요
제가 좋아하는
YouTube 채널 중의 하나예요
마이클, 그만해요
데릭, 참가해줘서 고마워요
노스웨스턴에서 온
모런 서프를 소개할게요
반가워요
모런이 이 상자를 가져왔어요
다이애나와 데릭은 과학적 사고를 합니다
하지만 이 상자의 원리를 모릅니다
모런은 쉬운 게임이라고
거짓말을 했습니다
아주 간단한 실험이에요
잠시 후 머리에 이걸 씌우고
뇌 활동을 측정하겠습니다
그 후 어떤 버튼을 누를지 고르는
간단한 선택을 하게 될 거예요
불이 들어오면 버튼을 만지지 마세요
- 그럼 우리가 할 수...
- 불이 켜지면
- 만지지 마세요
- 네
상자가 이들의 의식적인 의사 결정보다
더 빨리 움직이는 것을 보게 되면
이들은 무슨 일이 일어났는지
알 수 있을까요?
저 해파리처럼 보이나요?
- 편안하세요?
- 네, 좋아요
좋아요, 시작하세요
결정을 내리기 전에
실험자의 마음이 움직이는 걸
상자는 15분 동안 기록합니다
그리고 재미있는 일이 벌어집니다
불 켜지기 전에 누르세요
그 전에요?
네
두 피실험자는 점점 더 혼란스러워하더니
절망에 빠졌습니다
그 기분이 어떤지 잘 압니다
힘든데요, 버튼을 누르려고 할 때
불이 이미 들어와 있어서요
- 이건 마치...
- 네, 그래요
모런, 데렉에게 할 말 있나요?
사실 이 상자는
당신의 뇌 활동을 읽어서
버튼을 누르기 전에
예측하는 것이 아니라
버튼을 누르기 직전에
기계가 불을 켜는 겁니다
제가 결정을 내릴 시기를
기계가 예측하고 있어요
- 맞아요?
- 네
놀라워요
제가 버튼을 누르려고 할 때
불이 들어오는 걸 확실히 느꼈어요
- 그래요
- 하지만 가끔은
결정을 안 내렸는데
불이 그냥 켜졌어요, 이건 마치...
- 왜요? 어떻게 알았죠?
- 맞아요
- 뭐라고요?
- 그걸 어떻게 알았어요?
아마 당신이 선택한다고 생각해서
기계가 불을 켠 걸 거예요
"오, 누르려나 봐"가 아니라
"버튼을 누를 거라고
지금 인식한 것 같아"예요
기계를 여전히 앞지르려고 하는 중이에요
마치 이런 거예요
"오, 왼쪽 버튼을 누를래"
"나는, 잠깐, 오른쪽을 누를래"
그렇게 누르다니 흥미롭군요
왜냐하면 그건
기계를 앞지르는 게 아니라
자기 자신을 앞지르는 거니까요
이 실험을 하면서
으스스한 느낌이 들어요
자신조차 알아차리지 못하는 모든 결정을
우리는 알아차릴 수 있어요
당신에게 이렇게 말한다면
"두 그림 중 어떤 게 좋으세요?"
음
데이트 상대를 이렇게 정한다고
상상하면 기분이 어떤가요?
이 기계는 당신의 무의식을 읽으니까요
음음
이렇게 말할 수도 있겠어요
당신은 실제로 좋아한다고
생각하지 않는 사람을
좋아할 수도 있어요
무섭게 들리네요
하지만, 동시에
어떻게 느끼냐면... 모르겠어요
제가 인간답다고 느껴져요, 마이클
제 인간적인 반응은 이래요
"좋아, 내 뇌는 그렇게 움직이는구나"
"알았어, 이제 알겠어"
하지만 여전히 제 뇌로
생각하는 사람은 저죠
당신이 지금 경험하는 건...
- 부정?
- 그럼...
저는 다른 표현을 생각했는데요
자유 의지가 취약하다고 느낄 때
우리는 모두 이런 걸 경험하죠
전 이렇게 부르고 싶어요
자유 의지의 '제한성'이라고요
우리는 당신이 내일 저녁으로
치킨 샐러드를 먹을 걸 알아요
네, 아주 명확하군요
예상하기 아주 쉽죠
네
도미노가 무너지는 것처럼
지금까지 있었던 모든 일들이
바로 이 순간과 연결되어 있습니다
당신의 삶에서 이 도미노는
부모님, 어린 시절, 읽었던 책들
친구, 당신에게 영향을 미쳤던 것들
아침으로 먹었던 것
오늘 오후에 느꼈던 기분입니다
모든 것이 지금으로 이어져서
마지막 도미노가 됩니다
하지만 어떻게 쓰러지냐는
여러분의 선택입니다, 그렇죠?
아닐까요?
모런의 상자는 이런 질문을 던집니다
당신이 뭘 한다고 알기도 전에
당신의 뇌가 뭘 할 것이라고
우리에게 말할 수 있다면
무의식이 의식을 실제로
지배하고 있는 걸까요?
무의식이 속고 있는 거라면
당신의 진짜 정신은 무엇일까요?
자유 의지가 정말 있을까요?
아니면 여러분은 그냥...
꼭두각시 같은가요?
생각할 줄 알고 줄은 없는
꼭두각시일까요?
자기 자신을 인식하고
몸을 이렇게 움직일 거라고
무의식에서 생각한 것이
모두 의식에서 나온 것일까요?
더 많은 연구가 필요하지만
우리가 알 수 있는 것은
나 자신의 일부라고 생각하지 않는 것들이
자신의 큰 비중을 차지한다는 겁니다
개구리 커밋의 말이
가장 멋지다고 생각합니다
"난 짐 핸슨이 뭘 했는지
정확하게는 모르겠지만
그것이 무엇이든 날 진짜로 움직여"