[aangename muziek]
- [snuivend]
Ah, er gaat niets boven spek
en eieren in de ochtend.
Het is een stevige maaltijd die
je de hele dag bij elkaar houdt.
Het is een combinatie die zo voor de hand ligt
dat het al
bestaat zolang
beide voedingsmiddelen bestonden.
Mensen hielden van nature van
deze voedingsmiddelen samen,
dus werden ze
een hoofdbestanddeel van het ontbijt.
Of deden ze dat?
Wat als ik je zou vertellen
dat de traditionele combinatie
van spek en eieren geen deel uitmaakt
van onze natuurlijke geschiedenis,
maar in plaats daarvan
een samenzwering is,
georkestreerd door de
echte poppenspelers van de samenleving?
Het is geen ontbijt
voor kampioenen.
Het is een ontbijt voor schapen.
[elektronische muziek]
♪♪
We denken dat veel
alledaagse dingen
zijn zoals ze zijn vanwege de
collectieve vrije keuze,
terwijl in feite soms
een of twee mensen
alleen een beslissing namen
en iets creëerden
dat nu als vanzelfsprekend wordt beschouwd
als onderdeel  van de samenleving -
slechts een deel van het leven.
Hier is het echte verhaal
achter spek en eieren.
Het begint allemaal
met Sigmund Freud.
Of beter gezegd, zijn neef,
Edward Bernays.
Bernays wordt gecrediteerd als de
'vader van public relations',
het product van een tijd
waarin de wereld
net klein genoeg was geworden
om
veel mensen tegelijk te manipuleren
vanwege de manier waarop
reclame, nieuws
en radio een groot publiek konden bereiken.
snel aantal mensen.
Bernays profiteerde
van de massamedia,
niet met de bedoeling
om te informeren,
maar met de bedoeling
om te controleren.
In de jaren twintig
vroeg Ed Bernays aan een arts
die bij zijn bureau werkte
of een ontbijt
zwaar of licht moest zijn, en de dokter zei min of
meer:
nk dat zwaar beter
zou zijn.
Bernays liet die dokter toen
4.500 andere dokters halen
om dat te bevestigen.
- Ze waren het er allemaal over eens
dat een zwaar
ontbijt beter was voor de gezondheid
van het Amerikaanse volk.
- Daarna lobbyde Bernays bij
kranten
om te publiceren dat al deze
dokters zeiden dat
je
een groot ontbijt moest eten.
Maar hij deed dit
niet om de volksgezondheid te verbeteren.
Hij deed dit omdat
Beech-Nut Packing Company,
een belangrijke leverancier van bacon,
hem ervoor betaalde.
- De verkoop van bacon is gestegen
en ik heb nog steeds een brief
van Bartlett Arkell,
president van Beech-Nut
Packing Company,
waarin hij me dat vertelt.
- Dus we waren het er als land collectief over
eens dat spek ons
ete ontbijtvlees was.
Maar die keuze hebben we eigenlijk helemaal niet gemaakt
.
En dat is nog maar het ontbijt.
Ons leven zit vol met beslissingen
waarvan we denken dat
we ze uit eigen vrije wil nemen.
Maar wij?
[dramatische muziek]
Tegenwoordig worden
onze markten overspoeld
met producten en keuzes.
Maar is het hebben van veel keuzes
goed of slecht?
[dromerige elektronische muziek]
♪ ♪
De meeste mensen zeggen dat ze
van veel keuzes houden.
Maar doen ze dat echt?
We namen onze camera's en een paar
pond jelly beans mee
naar Venice Beach om erachter te komen.
Eerst nodigden we
mensen uit om
een van de twee smaakkeuzes te kieze
.  - Ja goed.
- Ja, ik ben er blij mee.
Ja.
Dank u.
Het was een makkelijke keuze om te maken.
Ik koos ervoor omdat ik
iets vers in mijn mond wilde.
- Ik vind het lekker. Ik hou van citroen en
citrus en zo.
Goede smaak.
Ik ben blij met mijn keuze.
- De meeste proefpersonen waren tevreden
met hun selectie
als het een keuze was
tussen twee opties.
Maar wat gebeurt er als
we meer keuzes bieden?
Zullen de proefpersonen net zo
blij zijn met hun beslissing?
- Ik snap het.
Geen drop...
Oké.  Kan ik er meer dan één doen?
Of slechts één?
- Oh mijn god.
mmm.
Mm-hm.
Nou, ik heb er een beetje spijt van
dat ik geen fruitsoort heb geprobeerd.
Want met jelly beans is
het meer...
fruit is natuurlijker voor mij.
Ik had waarschijnlijk
moeten gaan
voor mijn eerste keuze, framboos.
Misschien was ik blij geweest.
- Er is, um... ik bedoel,
er is veel om uit te kiezen.
Ik ga er een proberen?
- Oké.  Heemst.
- Ik weet het niet.
Uh...
Je vraagt je altijd af, zoals: "Heb
k de juiste keuze gemaakt", toch?
In eerste instantie wilde
ik ananas proberen,
maar toen dacht ik marshmallow,
ik wil marshmallow niet missen
, of perzik,
of zelfs bosbes.
Als ik opnieuw zou kunnen kiezen,
zou ik waarschijnlijk perzik kiezen.
- Oke.
Ananas.
Zeer goed.
Het is mijn favoriete fruit.
Mmm, ik had bosbes kunnen hebben,
wat ook
een van mijn favorieten is.
- Een soort
van impulsieve beslissing.
Ik zou best willen dat
ik het geheel
wat beter had bekeken.
- Ja.
- Misschien had ik
een betere smaak gekozen.
- Dus misschien zijn
we soms echt
gelukkiger met minder keuzes?
In feite onderzoeken
onderzoekers dit idee al jaren.
Volgens het beroemde
jam-experiment,
een studie van Sheena Iyengar en
Mark Lepper gepubliceerd in 2000, kunnen
te veel vergelijkbare keuzes
ons zelfs ervan
weerhouden om een keuze te maken.  Het
onderzoek vergeleek
twee winkeldisplays:
een met 6 soorten jam en
een met 24.
Hoewel minder consumenten
stopten om jam te proeven
bij de display
met beperkte keuzes, deed maar
liefst 30% van
hen een aankoop.
Daarentegen kocht
slechts 3% van de consumenten
op de uitgebreidere display ook
daadwerkelijk een pot jam.
Dit wordt
'keuzeverlamming' genoemd.
Maar het leven draait allemaal om keuzes.
We hebben graag keuzes.
Wij niet?
Of zijn we gelukkiger
als we helemaal geen keus hebben?
[statisch]
Hallo, en welkom bij
'Tea Time Word Scrambles',
de spelshow waar
de concurrentie groot is
en er altijd problemen zijn?
Sommige van onze deelnemers
krijgen de keuze
uit zwarte thee met cafeïne
of rustgevende kruidenthee.
En de anderen krijgen helemaal
geen keus.
Zodra de thee van kracht is, wordt
hen gevraagd
enkele woorden te ontcijferen.
Welke deelnemers zullen
blijer zijn met hun prestatie?
Degenen die hun
thee naar keuze hebben, of degenen die dat niet hebben?
Dat zoeken we uit.
Het is thee-tijd."
Mijn naam is Michael Stevens,
uw gastheer vandaag.
Laten we onze deelnemer, Gisele, ontmoeten
.
- Ja hoor!
- Leuk je te ontmoeten, Gisele.
- Ook leuk jou te ontmoeten.
- Vertel eens een beetje
over je zelf.
- Ik kom uit New York,
en ik heb in LA gewoond voor
al-- [bell dinging]
- Ooh!
Gisele, je weet
wat dat geluid betekent.
- Wat?
- Dat betekent dat het theetijd is.
- Ja hoor!
- Ga je gang en neem plaats
in de Tea Seat.
- Oké.
Ik houd van thee.
- Nou, je bent in voor
een traktatie, Gisele.
- Oké.
- Omdat je vandaag
woorden gaat ontcijferen.
- Oh Oh.
- Een taak die energie vereist...
- Ja.
- Omdat er een tijdslimiet is,
maar het vereist ook focus.
- Hmmm.  Oké.
- Stabiele, kalme zenuwen.
- Ik snap het.
- En geduld.
- Ja.
- Dus
vandaag is de keuze aan jou.
Je kunt ofwel
wat kruidenthee nemen die
je kalm en gefocust houdt...
- Oké.
- Of je kunt
wat zwarte thee nemen
die cafeïne bevat
en je wat energie geeft.
- Hm.
Ik ga voor zwart.
- Zwarte thee?
- Ja.
- Oke.
Ga je gang en schenk
wat zwarte thee in
, weet je wat?
Ik zal ook wat hebben.
Mmm, heerlijk.
Waarom heb je
zwarte thee gekozen?
- Um, ik wil energie krijgen.
- Oké.
- Ja.
- Hier voor jou.
- Proost.
mmm.
[bel rinkelt]
Whoa, je weet wat
dat geluid betekent.
Het is tijd voor het door elkaar gooien van woorden.
- Oké.
- Onthoud dat deze
proefpersoon vrij kon
kiezen welke thee hij wilde drinken.
Zal vrijheid van
keuze haar
geluk en voldoening brengen?
Gisele, dit zijn jouw woorden.
- O mijn God.
Wanneer begin ik?
- Nou, we gaan drie
minuten op de klok zetten.
- Oké.
- Doe Maar.
U kunt deze stappen gebruiken
om toegang te krijgen tot de brieven.
Het doel hier is om
er zoveel mogelijk
op te lossen binnen de drie minuten.
- Ik snap het.
- En gaan!
- [zucht]
[speelse muziek]
- Beginnend met
woord nummer vijf.
♪ ♪
Gisele heeft kitten.
Dat lijkt
het juiste antwoord te zijn.
♪
- Oh, ja.
- Vacuüm.
- Uh...
Um...
- Haard.
Ziet er goed uit.
- Oh, ik weet niet
wat dit is.
Um...
[bel rinkelt]
- Oh!
En de tijd is om, Gisele.
Kom naar beneden.
En laten we eens
kijken hoe je het deed.
- Oh.
Oh nee.  [lacht]
- Voor nummer één
heb je vacuüm,
wat correct is, heel goed gedaan.
- Ja hoor!
- Heel goed gedaan.
Voor nummer twee, haard.
Klopt, heel goed werk.
- Ja hoor!
- Nu, nummer drie,
je hebt 'Taffrid'.
- [blaast framboos]
- Het is een heel goed woord,
maar het is er geen.
Het eigenlijke antwoord is op drift.
- Oh, daar zat ik zo mee vast.
- Nummer vijf, je hebt kitten.
Dat was de eerste die je
oploste, en kitten heeft gelijk.
- Ja hoor!
- Heel goed gedaan.
Nu, hier beneden,
uh, is het antwoord lounge.
Je hebt 'Lounge'.
- Oh!  Ik heb het verkeerd gespeld!
[zoemer klinkt]
- Nee, we kunnen "Lougne" helaas niet accepteren
.
Nou, Gisele, je hebt
één, twee, drie punten gekregen.
[bel gaat]
Dus, hoe vind je dat je het deed?
- Ik had
waarschijnlijk de andere thee moeten nemen,
want dan had ik
mijn zenuwen gekalmeerd.
Ik had
de andere thee moeten kiezen.
- Dit onderwerp heeft duidelijk
spijt van haar keuze.
Het feit dat ze
de thee zelf koos,
geeft haar de mogelijkheid
om haar beslissing te heroverwegen.
Hoe zit het met de andere vakken
die
keuzevrijheid kregen?
"Noric", we
zochten ironisch.
- Is dat niet ironisch?
- Nee dat is het niet.
Wat we zochten
was een haard.
- Haard?
- Op drift.
lijkwade.
- Zijn dit woorden...
echte, echte woorden?
- Ja, dat zijn ze.
Vertel eens, Heather, hoe
voel je je vandaag?
- Uh, niet zo goed
als ik had gehoopt.
- Als je het opnieuw zou kunnen doen, zou
je dan een andere thee kiezen?
- Ja.
Je kunt er alleen maar beter van worden.
Je kunt niet slechter worden dan één.
- Ik denk dat
als ik de andere thee had gekozen,
ik waarschijnlijk
alles correct had gekregen.
- Geen van deze deelnemers
was blij met
de gemaakte keuzes.
Maar wat gebeurt er als
de vrijheid om te kiezen
wordt weggenomen?
Trin, vertel ons welke thee
vandaag
willekeurig
aan Athena is toegewezen?
- Athena heeft
zwarte thee gekregen.
- Ooh, cafeïnehoudende,
stimulerende zwarte thee.
Het is voor jou, en veel geluk.
- Dank je.
- Hm.  Oh wow.
Dat is goede thee.
[bel rinkelt]
Athena, je hebt
de thee gehad die we je hebben toegewezen.
Zwarte thee.  Cafeïnevrije thee.
Laten we eens kijken hoe dat u van dienst is
in deze uitdaging.
- O, jongen.
- Hier zijn je woorden!
Je hebt drie minuten om te
beginnen...nu!
- O, jongen.
- Veel keuzes.
- Hm.
- Katje.
- Eindelijk.
Oh...
- Maak je geen zorgen, Athena.
We hebben veel erger gehad.
Twee minuten.
- O, jongen.
- Er zijn nog twee minuten.
- Er komt niets naar me toe.
- Deze woorden zijn niet gemakkelijk.
salon.
- Ja.
[bel rinkelt]
- En dat is tijd.
Athene, kom naar beneden.
En laten we eens
kijken hoe je het deed.
- Oké.
- Dus voor woord nummer vijf
heb je kitten...
kitten heeft gelijk.
- Goed gedaan.
- Ja.
- En voor het laatste woord,
je hebt lounge.
En het antwoord is lounge.
[bel rinkelt]
Heel goed.  Heel goed werk.
Dus je hebt 2 van de 12.
- Oh, jongen.
- Vertel me, hoe vind je dat
je het deed.
- Ik ben gewoon blij
dat ik er twee heb.
- Denk je dat je meer
had kunnen oplossen
als je een kalmerende thee had gedronken?
- Waarschijnlijk niet,
je hebt iets kleins nodig
om
je hersenactiviteit op gang te brengen.
- Deze proefpersoon,
die geen keus kreeg,
was blij met de thee
die haar was toegewezen,
ondanks dat ze
maar twee woorden goed had.
En ze was niet de enige.
- Hoera!
- Hoe denk je dat je het gedaan hebt?
- Ik denk dat ik het best...
best goed deed.
- Als je het opnieuw mocht doen,
had je dan
liever
een andere thee gekregen?
- Nee.
- Studies hebben aangetoond dat
we soms gelukkiger zijn
als we geen keus hebben.
Wel, voor twee punten
win je niets.
Deze game gaat eigenlijk
meer over het onderzoeken van
de geest, dus in werkelijkheid is iedereen
de echte winnaar van vandaag
.
Bedankt voor het spelen,
en onthoud
, waar je ook woont
of wie je ook bent,
het is altijd...
beide: "Tea Time!"
- Verdomme, ik heb net een
ander woord gevonden.
[subtiele elektronische muziek]
♪ ♪
- Het is dus niet altijd beter
om aan het stuur
van je leven te zitten.
Soms kan de druk
om een beslissing te nemen ervoo
zorgen dat je stil blijft staan bij de opties d
e je niet hebt gekozen en je prest
ties in de weg staat.
Maar wat als er
een verschil is tussen
het fysieke proces
van het nemen van een beslissing
en je bewustzijn
dat zich ervan bewust is
dat een beslissing is genomen?
Wat als al je
beslissingen door iemand worden genomen -
nee, iets anders -
een fractie van een seconde voordat je
weet dat je ze hebt genomen?
♪ ♪
[zoemer loeit]
Hmm.
Deze taak lijkt eenvoudig genoeg.
Druk gewoon op een van de knoppen
voordat het lampje gaat branden.
[zoemer loeit]
Mm.  mm.
Ah!
Dus waarom is het zo moeilijk?
Wauw!
Het is moeilijk omdat
deze
machine mijn gedachten leest.
Hij weet wanneer ik besluit
op een knop te drukken
en licht op voordat
ik er echt op kan drukken.
- Hoe voelt het
als het gebeurt?
- Het voelt alsof...
[zoemer loeit]
Zoals, op dat moment.
Het wist het al.
[zoemer loeit]
Ik probeer
mijn gedachten niet te laten lezen.
[zoemer loeit]
Ah!
Hier is hoe de doos werkt.
Mijn beslissing om op een knop te drukken
begint niet wanneer ik denk van
wel.
Het wordt eigenlijk voorafgegaan door
onderbewuste activiteit, ik ben me er niet van
bewust,
maar dat kan de machine detecteren.
Nu voorspelt de machine niet op
welke knop ik zal drukken,
maar bepaalt hij wanneer ik
op een knop ga drukken, voordat ik het weet.
De eerste paar minuten
druk ik op knoppen
en de doos registreert mijn
hersenactiviteit en
leert welk gedrag op
welke onbewuste processen volgt.
♪♪
Uiteindelijk kan de doos weten
wat ik ga doen,
zelfs nog voordat ik het weet.
Met andere woorden, het kan
mijn onderbewustzijn lezen
en me vertellen wat
ik ging doen
voordat ik wist dat
ik het ging doen.
Dat is het deel
waar ik van schrik.
Dit wordt
een experiment met vrije wil genoemd
omdat het de vraag oproept
wat vrije wil eigenlijk is.
Als het onderbewustzijn
weet wat je doet
voordat je het doet,
is het dan echt jouw beslissing,
of denk je gewoon dat
het jouw beslissing is?
[zoemer loeit]
Wauw.
[lacht]
Ik probeer het te verrassen.
[zoemer loeit]
Ah.
- Het interessante is
om te
zien dat je bijvoorbeeld
dichter bij de machine komt
en zeker sneller gaat.
- Ik voel me erg competitief.
Ik wil niet dat mijn gedachten worden gelezen.
Ik vind dit proces
frustrerend...
[zoemer loeit]
Mm!
Ook al weet ik hoe de box
werkt.
Maar wat als je niet
wist wat de doos deed
voordat je hem probeerde?
Ik wil je voorstellen aan
Moran, en dit is Diana
van het YouTube-kanaal
Physics Girl,
een van mijn favoriete
YouTube-kanalen.
-Michael, hou op.
- Derek, bedankt dat je hier bent.
Ik ben erg enthousiast
om je voor te stellen aan Moran Cerf
uit Northwester.
- Aangenaam kennis te maken.
- En hij heeft zijn doos meegebracht.
Diana en Derek
hebben een wetenschappelijke geest.
Maar ze hebben niet verteld
wat de doos echt doet.
Moran legt een bedrieglijk
eenvoudig spel uit.
Dus we kunnen...
- De lichten zijn aan,
raak het niet aan.
- Ja.
- Zodra de doos
hun bewuste besluitvorming
tot het uiterste begint te verslaan,
zullen ze dan in staat zijn om erachter te komen
wat er aan de hand is?
- Zie ik er een beetje uit
als een kwal?
- Voel je je op je gemak?
- Super goed.  Ik voel me geweldig.
- Oké.  Je kan beginnen.
[dramatische muziek]
- Gedurende de eerste 15 minuten
kalibreert de box
en leert hij hoe
de geest van het onderwerp werkt
voordat hij een beslissing neemt.
Dan begint de pret.
[zoemer schalt]
♪♪
♪ ♪
- Voor?
[zoemer loeit]
- Ja.
[zoemer schalt]
- Onze beide onderwerpen lijken
steeds meer in de war
en gefrustreerd.
[zoemer loeit]
- [lacht]
- Ik weet precies hoe ze zich voelen.
[zoemer loeit]
- [lacht]
- Het is moeilijk, want soms
gaat het licht aan
terwijl ik
erop duw, weet je?
Het is een soort van...
- Ja, ja.
Nou, Moran, wil
je het hem vertellen?
- Dus dit vak
hier leest je hersenactiviteit
en probeert niet te voorspellen op welke
knop je gaat drukken,
maar wanneer, en zet dan
de lichten aan
net voordat je
op de knop drukt.
- Dit voorspelt wanneer
ik de beslissing ga nemen.
Wat?
- Ja.
- Dit is geweldig.
- Ik merkte zeker dat de
lichten vaak aangingen
als
ik op de knoppen ging drukken.
- Hmmm.
- Maar er waren ook momenten
dat
ik geen keuze wilde maken,
en ze gingen gewoon door,
dus ik dacht, nou...
- Waarom?  Hoe weet je dat?
- [lacht] Juist.
- Wat?
- Hoe weet je dat?
Misschien
weerhielden de lichten je hersenen
ervan je te vertellen dat je op het
punt stond een keuze te maken.
- Het is niet alleen, "Oh,
hij staat op het punt erop te drukken",
maar het is "hij staat op het punt zich ervan bewust te worden
dat hij
op de knop gaat drukken."
- Ik probeer te denken, ik probeer
je nog steeds te slim af te zijn.
Zoals, ik probeer te zijn als,
"Oh, ik ga
"op de linkerknop drukken,
ik ga--
wacht, nee, ik
ga het goede doen."
- Het is interessant dat
je het zo stelt
Want echt, het gaat er niet
om ons te slim af te zijn,
het gaat om
jezelf te slim af te zijn.
De implicaties hiervan
zijn nogal huiveringwekkend.
We zouden
de beslissingen die je neemt
in alle aspecten van je leven kunnen beïnvloeden
als we je dingen zouden kunnen vertellen
als,
"Welke van deze twee schilderijen
heeft je voorkeur?"
- Mm-hmm.
- Op welke kandidaat
wil je stemmen,
of
stel je voor dat je dit gebruikt om te daten.
Omdat het
je onderbewustzijn leest...
- Mm-hmm.
- Misschien  kunnen vertellen dat
je de voorkeur geeft aan iemand
waarvan je eigenlijk niet
denkt dat je die doet.
- Nou, dat klinkt eng.
[gelach]
Maar - maar tegelijkertijd
heb ik het gevoel dat ik...
ik weet het niet.
Ik  Ik ben zo'n mens, Michael,
ik heb het gevoel dat de
reactie van mijn mens is als:
"Oké
", er is een proces dat
mijn brein doormaakt.
"Ik snap het.  Je hebt het geleerd.
Maar het is nog steeds mijn brein
en nog steeds mijn proces."
- Ontkenning.
- Is...
- Ik noem het graag
"beperkingen" van de vrije wil.
- En trouwens, we weten dat
je
kip gaat eten  salade
voor het diner van morgen.
[gelach]
- Ja, dat is heel duidelijk.
Het is heel goed
om dat te voorspellen.
- Ja.
- [lacht]
[subtiele elektronische muziek]
♪ ♪
- Net als vallende dominostenen heeft
een hele reeks
dingen geleid
tot  nu, op
dit moment.
In je leven kunnen die dominostenen
je ouders zijn, je jeugd,
de boeken die je hebt gelezen,
je vrienden, dingen die je hebben
beïnvloed,
wat je als ontbijt had,
hoe je je vanmiddag voelde.
Alles heeft  leidde tot nu,
die laatste dominosteen,
maar hoe het valt, nou,
dat is jouw keuze, toch?
Of is het?
[zucht]
Moran's doos stelt daar
wat vragen over.
Als je hersenen ons kunnen vertellen
wat je gaat doen  doen
voordat je zelfs maar weet
dat je het gaat doen,
wordt je bewuste geest
eigenlijk gecontroleerd
door je onderbewustzijn?
En als je onderbewustzijn
voor de gek gehouden kan worden
, wie dan  eigenlijk de baas?
Heb je echt een vrije wil?
Of ben je gewoon
... een marionet?
Een pop die denkt dat
hij geen touwtjes heeft?
Neemt je bewuste, bewuste zelf
gewoon de eer op voor dingen die
je onbewuste lichaam al heeft
besloten te doen?
[lacht] Nou, er moet meer
onderzoek worden gedaan.
Maar wat we wel weten is dat
dingen die je normaal gesproken niet
als deel van jou zou beschouwen
, een gigantisch deel van jou zijn.
Ik denk dat Kermit de Kikker
het het beste zei:
"Hoewel ik niet precies weet
wat Jim Henson deed,
wat het ook was,
het heeft me echt ontroerd."
[elektronische muziek]
♪ ♪