Er gaat niets boven
bacon en ei in de ochtend.
Een hartig ontbijt
dat je de hele dag overeind houdt.
De combinatie is zo goed,
dat het al zolang bestaat
als de ingrediënten zelf.
Mensen hielden overduidelijk
van deze voedselcombinatie,
dus ze werden het basisontbijt.
Of is dat niet zo?
Wat als ik je vertel dat de
traditionele combinatie
van bacon en ei
geen onderdeel is van onze geschiedenis,
maar een samenzwering
van de machtigste bedrijven
in onze samenleving?
Het is geen kampioenenontbijt.
Het is een ontbijt voor de kudde.
We denken dat een hoop gewone dingen
zo zijn door onze gezamenlijke vrije keuze
terwijl soms
slechts één of twee mensen
een beslissing namen en zo iets creëerden
wat wordt gezien
als onderdeel van de samenleving,
onderdeel van het leven.
Dit is het ware verhaal
achter bacon en eieren.
En het begint allemaal met Sigmund Freud.
Of eigenlijk, zijn neef Edward Bernays.
Bernays staat bekend als
'de vader van public relations'
een product in een tijd waarin de wereld
klein genoeg was geworden
zodat je een hoop mensen
tegelijk kon manipuleren,
omdat reclame, nieuws
en radio een grote groep mensen
in korte tijd kon bereiken.
Bernays maakte gebruik van de massamedia,
niet om mensen te informeren,
maar om ze te manipuleren.
In de jaren 20 van de vorige eeuw
vroeg Ed Bernays een dokter,
die bij zijn bedrijf werkte,
of een ontbijt zwaar of licht moet zijn,
en de dokter zei:
"Ik denk dat zwaar beter zou zijn."
Bernays zorgde dat die dokter
dit liet bevestigen
door 4.500 andere dokters.
Ze zeiden allemaal dat een zwaar ontbijt
beter was voor de gezondheid
van het Amerikaanse volk.
Vervolgens zorgde Bernays dat kranten
de woorden van deze dokters publiceerden:
dat je dit traditionele ontbijt moet eten.
Hij deed dit echter niet
om de gezondheid te verbeteren.
Hij deed dit omdat
Beech-Nut Packing Company,
een bedrijf dat handelde in bacon,
hem betaalde dit te doen.
De verkoop van bacon steeg
en ik heb nog steeds een brief
van Bartlett Arkell,
directeur van Beech-Nut Packing Company,
om me dat te vertellen.
Wij besloten collectief als land,
dat bacon onze vleeskeuze
was voor het ontbijt.
Maar die keuze hebben we
eigenlijk niet gemaakt.
En dat is slechts ontbijt.
Onze levens zitten vol
met beslissingen waarvan we denken
dat we ze zelf gemaakt hebben.
Maar is dat zo?
Keuzevrijheid
Onze winkels staan tegenwoordig vol
met producten en keuzes.
Is een grote keuze hebben goed of slecht?
[Demonstratie #1 - te veel keuze]
De meeste mensen zeggen
dat ze graag veel keuze hebben.
Maar is dat echt zo?
Wij namen onze camera's
en enkele kilo's jelly beans
naar Venice Beach om dat uit te testen.
Eerst nodigden we mensen uit
een van de twee smaken te kiezen.
Ja, lekker.
Ben je tevreden met je keuze?
Ik ben blij met mijn keuze, ja.
Dankjewel.
Het was een makkelijke keuze.
Ik koos het omdat ik iets fris wilde.
Ik vind het lekker, ik houd van
smaken als citroen en citrus.
Smaakt goed, ik ben blij met mijn keuze.
De meeste mensen waren blij met hun keuze
wanneer ze twee opties hadden.
Maar wat gebeurt er
als we meer keuzes geven?
Zullen ze net zo blij zijn met hun keuze?
Oké.
Geen drop...
Mag ik er meer, of alleen eentje?
Oh mijn god.
Ik heb een beetje spijt
dat ik niet voor fruit ben gegaan.
Want met jelly beans...
fruit smaakt natuurlijker.
Ik had waarschijnlijk
voor mijn eerste keuze moeten gaan,
framboos.
Dat zou beter zijn geweest.
Er is een hoop om uit te kiezen.
Mag ik er alleen een proberen?
Oké, marshmallow.
Ben je tevreden met je keuze?
Ik weet het niet...
Je vraagt jezelf altijd af:
"Heb ik de juiste keuze gemaakt?"
Als eerst wilde ik ananas proberen,
en toen dacht ik aan marshmallow,
en dat ik die niet mislopen, of perzik,
of bosbes zelfs.
Als ik opnieuw mocht kiezen,
zou ik denk ik voor perzik gaan.
Oké.
Ananas.
Lekker, mijn favoriete fruit.
Oh, ik had bosbes kunnen nemen,
wat ook een favoriet is.
Goed gekozen?
Het was een impulsieve beslissing.
Ik had nu gewild dat ik alles had bekeken.
Ik had denk ik
een betere smaak gekozen dan.
Dus misschien zijn we soms
blijer met minder keuzes?
Wetenschappers hebben dit idee
jarenlang onderzocht.
En volgens het bekende jam-experiment,
gepubliceerd door
Sheena Iyengar en Mark Lepper in 2000,
zorgen teveel gelijkwaardige opties ervoor
dat we helemaal geen keuze maken.
Het onderzoek vergeleek
twee productuitstallingen:
een met 6 varianten jam, en eentje met 24.
Minder consumenten stopten
om jam te proeven
bij de stal met zes keuzes,
maar 30% van hen kocht een pot.
Ter vergelijking:
slechts 3% van de consumenten
die de stal met 24 keuzes bezochten,
kochten een pot jam.
Dit heet 'keuzeverlamming'.
Maar alles in het leven draait om keuzes.
We hebben graag keuzes.
Of niet? Of liever geen keuze?
[Demonstratie #2 - keuze of geen keuze?]
Hallo! Welkom bij Tea Time Word Scrambles,
het spel waarbij de strijd fel is
en problemen borrelen?
Enkele van onze deelnemers krijgen de keuze
tussen opzwepende zwarte thee
of kalmerende kruidenthee.
Anderen krijgen geen keuze.
Als de werking van de thee intreedt,
moeten ze woorden ontwarren.
Welke deelnemers zijn
meer tevreden met hun resultaten?
Degenen die een keuze hadden,
of degenen zonder keuze?
Daar komen we snel achter, het is Tea Time.
Ik ben Michael Stevens, de presentator.
En dit is onze deelnemer Gisele.
Leuk je te ontmoeten, Gisele.
Leuk om jou te ontmoeten.
Vertel eens iets over jezelf.
Ik kom uit New York en woon nu in LA...
Gisele, je weet wat dat geluid betekent.
Het is Tea Time.
Neem plaats aan de tafel.
Oké.
Ik hou van thee.
Dan ben je op de juiste plaats.
- Oké.
- Want vandaag ga jij woorden ontwarren.
Een taak die energie vraagt,
want er is een tijdslimiet,
maar je moet je ook focussen.
- Oké.
- Stalen zenuwen.
- Ik snap het.
- En geduld.
Dus,
de keuze is aan jou.
Je kunt kiezen voor
kruidenthee, die je helpt
kalm te blijven en te focussen...
- Oké.
- Of je kunt kiezen voor
zwarte thee met cafeïne,
wat je energie zal geven.
- Ik ga voor zwarte thee.
- Zwarte thee?
- Ja.
- Oké.
Geef haar een kopje zwarte thee.
Weet je wat? Ik neem ook een kopje.
Lekker.
Waarom koos je zwarte thee?
Ik wil energie krijgen.
- Oké.
- Ja.
- Op jou.
- Proost.
Proost.
Je weet wat dat geluid betekent.
Tijd om woorden te ontwarren.
Onthoud, deze deelnemer had vrije keuze
in haar opties voor thee.
Zal keuzevrijheid haar
geluk en tevredenheid brengen?
Gisele, dit zijn jouw woorden.
O god. Wanneer mag ik beginnen?
We zetten drie minuten op de klok.
- Oké.
- Kom hier.
Je kunt deze trapjes gebruiken
om bij de letters te komen.
Het doel is
om zoveel mogelijk
woorden te maken in drie minuten.
- Ik snap het.
- En ... start!
Ze begint met nummer vijf.
Gisele heeft kitten.
Ziet eruit als het goede antwoord.
Vacuum.
Hearth.
Ziet er goed uit.
Ik weet niet wat dit is.
De tijd is om, Gisele.
Kom maar naar beneden.
En laten we kijken hoe je het gedaan hebt.
Oh nee.
Bij nummer één heb je vacuum
en dat is goed, gefeliciteerd.
Goed gedaan. Nummer twee: hearth.
Opnieuw correct, gefeliciteerd.
Bij nummer drie heb je taffrid.
Een leuk woord, maar het bestaat niet.
We zochten adrift.
Ja, ik zat vast met dat woord.
Bij vijf heb je kitten.
Dat was de eerste die je had
en die is correct.
Gefeliciteerd.
Hier beneden,
zochten we naar lounge.
Jij hebt lougne.
Oh nee, ik heb het verkeerd gespeld.
Helaas kunnen we lougne niet goedkeuren.
Oké Gisele, je hebt één, twee, drie punten.
Hoe vond je het gaan?
Ik had de andere thee moeten nemen,
het had mijn zenuwen gekalmeerd.
Ja, de andere thee.
Deze deelnemer heeft
duidelijk spijt van haar keuze.
Het feit dat ze zelf haar thee kon kiezen
geeft haar de mogelijkheid
haar beslissing in twijfel te trekken.
Hoe ging het met de andere deelnemers
die keuzevrijheid hadden?
Noric. We zochten ironic.
- Is dat niet ironisch?
- Nee, dat is het niet.
We zochten naar hearth.
- Hearth?
- Adrift.
- Shroud.
- Bestaan die woorden?
Ja, ze bestaan.
Zo, Heather, hoe vind je dat je het deed?
Niet zo goed als ik had gehoopt.
Zou je een andere thee kiezen
als je het over mocht doen?
Ja, het kan alleen maar beter.
Het kan niet slechter dan dit.
Als ik de andere thee had gekozen,
had ik waarschijnlijk alles correct gehad.
Geen enkele deelnemer
was blij met de gemaakte keuze.
Maar wat gebeurt als
de keuzevrijheid wordt weggenomen?
Trin, welke thee is vandaag
toegewezen aan Athena?
Athena is zwarte thee toegewezen.
Zwarte thee met cafeïne, voor energie.
Op jou, en veel geluk.
Dankjewel.
Dit is goede thee.
Athena, jij hebt thee toegewezen gekregen.
Zwarte thee. Met cafeïne.
Laten we kijken hoe dat voor jou werkt.
Hier zijn jouw woorden!
Je drie minuten gaan ... nu in!
Veel keuzes.
- Kitten.
- Eindelijk.
Maak je geen zorgen Athena,
we hebben erger gezien.
Twee minuten.
- Twee minuten op de klok.
- Ik krijg geen ingevingen.
Het zijn geen makkelijke woorden.
Lounge.
- Ja.
En je tijd is om.
Athena, kom naar beneden.
En laten we je resultaten bekijken.
- Oké.
- Bij woord nummer vijf
heb jij kitten en dat is correct.
Goed gedaan.
Bij het laatste woord heb je lounge.
En het antwoord is lounge.
Erg goed gedaan.
- Je hebt er 2 uit 12.
- Oh man.
Hoe vond je het gaan?
Ik ben blij dat ik er twee goed heb.
Denk je dat je er meer goed had
als je kalmerende thee had?
Ik denk het niet, je hebt iets nodig
dat je hersenen een impuls geeft.
Deze deelnemer, die geen keuze had,
was blij met de thee
die haar toegewezen was,
terwijl ze maar twee woorden goed had.
En ze was niet de enige.
Hoe vond je het gaan?
Ik denk dat het vrij goed ging.
Als je het opnieuw kon doen,
zou je dan een andere thee willen
dan degene die je kreeg?
- Nee.
- Studies laten zien
dat we soms gelukkiger zijn
als we geen keuze hebben.
Met twee punten
heb je niets gewonnen.
Dit spel gaat namelijk meer
om het onderzoeken
van het brein,
dus eigenlijk is iedereen een winnaar.
Bedankt voor het meedoen, en onthoud:
het maakt niet uit waar je woont
of wie je bent,
het is altijd... Tea Time!
Verdomme, ik zie net een nieuw woord.
Oké, het heeft dus niet altijd de voorkeur
om controle over je leven te hebben.
De druk om een keuze te maken
kan ervoor zorgen dat je spijt hebt
van wat je niet gekozen hebt
en je prestaties belemmeren.
Maar wat als er een verschil is
tussen het fysieke proces
bij het maken van een keuze
en je bewustzijn dat weet
dat er een keuze is gemaakt?
Wat als al je beslissingen
gemaakt worden door iemand...
nee, iets anders...
een fractie van een seconde
voordat jij weet dat je ze gemaakt hebt?
[Demonstratie #3 - De machine]
Deze taak lijkt simpel.
Druk op een van de twee knoppen
voor het lampje brandt.
Waarom is dit zo moeilijk?
Het is moeilijk omdat deze machine
mijn gedachten leest.
Het weet wanneer ik beslis
op een knop te drukken
en laat het lampje branden
voor ik op een knop kan drukken.
Hoe voelt het wanneer dat gebeurt?
Het voelt alsof...
Kijk, zoals nu.
Het wist het al.
Ik probeer mijn gedachten
niet te laten lezen.
Dit is hoe de machine werkt.
Mijn beslissing om op een knop te duwen,
begint eerder dan ik denk.
Het leest mijn onbewuste activiteit,
waar ik me nog niet van bewust ben,
maar die de machine wel kan lezen.
De machine voorspelt niet
welke knop ik zal indrukken,
het stelt vast wanneer ik dit zal doen,
voordat ik het weet.
Gedurende enkele minuten
drukte ik op knoppen,
terwijl de machine
mijn breinactiviteit registreert
en zo leert welk gedrag op
bepaalde onbewuste processen volgt.
Uiteindelijk weet de machine
wat ik ga doen,
voordat ik dat weet.
In andere woorden:
het kan mijn onderbewustzijn lezen
en me vertellen wat ik ga doen
voordat ik weet dat ik het zou gaan doen.
Dat is het gedeelte dat me beangstigd.
Dit heet een vrije wil-experiment
want het behandelt
wat vrije wil eigenlijk is.
Als het onderbewustzijn weet wat je doet
voordat jij het doet,
is het dan echt jouw beslissing,
of denk je slechts
dat het jouw beslissing is?
Ik probeer het te verrassen.
Het is interessant om te merken dat
je je meer betrokken voelt
en je het tempo opvoert.
Ik voel me competitief.
Ik wil mijn gedachten niet laten lezen.
Ik vind dit proces frustrerend.
Terwijl ik weet hoe de machine werkt.
Maar wat als je niet weet
hoe de machine werkt
voordat je het zou proberen?
Ik wil je voorstellen aan Moran,
dit is Diana van het
YouTube-kanaal Physics Girl,
een van mijn favoriete YouTube-kanalen.
Michael, stop.
Derek, dank je dat je hier bent.
Ik introduceer je
met Moran Cerf van Northwester.
Leuk je te ontmoeten.
En hij heeft deze machine meegenomen.
Diana en Derek hebben
een wetenschappelijk brein.
Maar hen is niet verteld
wat de machine doet.
Moran legt hen een
misleidend makkelijk spel uit.
Het is een simpel experiment.
Je krijgt dit op je hoofd
en daarmee meten we je hersenactiviteit.
We vragen je een simpele keuze te maken:
op een knop drukken.
Als het lampje aan is, druk je nergens op.
- Dus we kunnen...
- De lampjes zijn aan,
dus je raakt niets aan.
Hebben zij door
wat er gebeurt als de machine
hun actieve beslissingsproces herkent?
Zie ik eruit als een kwal?
- Voel je je goed?
- Ik voel me geweldig.
Oké, je kunt beginnen.
Gedurende de eerste 15 minuten
kalibreert de machine
en leert het hoe het brein
van de deelnemers werkt
voordat het een beslissing maakt.
Dan begint het leuke gedeelte.
Zorg dat het lampje nog niet aan is.
Nog niet?
Ja.
Allebei de deelnemers lijken in de war
en gefrustreerd.
Ik weet precies hoe ze zich voelen.
Het is moeilijk, want soms
gaan de lampjes aan
terwijl ik er net op wil drukken.
Het is alsof...
Moran, wil je het vertellen?
De machine
leest je hersenactiviteit
en probeert niet te voorspellen
welke knop je indrukt,
maar wanneer, om vervolgens
de lampjes op te lichten
net voordat jij erop wilt drukken.
Dit voorspelt
wanneer ik een beslissing maak.
- Wat?
- Ja.
Dit is geweldig.
Ik zag inderdaad dat de lampjes aangingen
net als ik op de knop wilde drukken.
Maar er waren ook momenten
wanneer ik geen keuze had gemaakt
en ze toch aangingen, dus ik dacht,...
- Waarom? Hoe weet je dat?
- Oké.
- Wat?
- Hoe weet je dat?
Misschien stopten de lichtjes
je hersenen van
het laten weten dat je een
keuze ging maken.
Het detecteert niet alleen
'hij gaat erop drukken',
maar juist ook 'hij komt tot de beslissing
dat hij kiest erop te drukken.'
Ik probeer te denken,
ik probeer jou te verslaan.
Zoals "Oh, ik ga
op de linkerknop drukken,
nee, wacht, ik doe de rechter."
Interessant dat je het zo verwoordt.
Want het gaat er niet om
om ons te verslaan,
maar om je eigen brein te verslaan.
Wat dit impliceert, is eng.
Wij kunnen dingen over jou ontdekken
die je zelf niet eens wist,
of niet wilde toegeven.
Wij kunnen je dingen vertellen, zoals
'Welke van deze
schilderingen vind je mooier?'
'Wat denk je echt van iemand?'
Of, stel je voor,
om dit voor dating te gebruiken.
Want het leest je onderbewustzijn...
We kunnen je wellicht vertellen
dat je voorkeur naar iemand uitgaat,
waarvan je het niet had verwacht.
Dat klinkt eng.
Maar tegelijkertijd,
voelt het alsof... ik weet het niet.
Ik ben zo menselijk, Michael, ik voel alsof
mijn menselijke reactie dit is:
"Oké, mijn brein gaat door een proces.
Ik snap het. Jij weet het.
Maar het is nog steeds mijn brein
en mijn proces."
- Ik denk waar je nu doorheen gaat...
- Ontkenning.
Ik zou een ander woord kiezen.
Het is een proces waar
we allemaal doorheen gaan
als we de breekbaarheid
van de vrije wil ervaren.
Ik noem het liever
'de limiet' van de vrije wil.
Oh trouwens, je weet dat je
morgenavond kipsalade eet?
Ja, dat is duidelijk.
Het is goed in het voorspellen daarvan.
Ja.
Als vallende dominostenen,
heeft een keten van dingen
geleid tot nu, dit moment.
De dominostenen
in jouw leven kunnen bestaan uit
je ouders, je jeugd,
de boeken die je gelezen hebt,
je vrienden,
dingen die je hebben beïnvloed,
wat je als ontbijt had,
hoe je je vanmiddag voelde.
Alles heeft geleid tot nu,
de laatste domino,
maar hoe het valt, dat is jouw keuze.
Of toch niet?
Morans machine stelt
dit soort dingen in vraag.
Als je brein ons kan vertellen
wat je gaat doen
voordat jij weet dat je het gaat doen,
is je bewustzijn dan eigenlijk
onder controle van je onderbewustzijn?
En als we je onderbewustzijn
voor de gek kunnen houden,
wie is dan eigenlijk de baas?
Heb je echt een vrije wil?
Of ben je niet meer dan...
een marionet?
Een marionet die denkt
niet aan touwtjes vast te zitten?
Neemt je bewustzijn
erkenning voor dingen
waar je onderbewustzijn
allang tot besloten had?
Er is duidelijk meer onderzoek nodig.
Maar wat we weten is dat
dingen die je normaal niet
als onderdeel van jezelf beschouwt,
een gigantisch deel van je zijn.
Ik denk dat Kermit de Kikker
het het best zei:
"Al ben ik niet compleet zeker
wat Jim Henson deed,
maar wat het was, het bewoog me."