[przyjemna muzyka]
- [pociąga nosem]
Ach, nie ma to jak bekon
i jajka o poranku.
To obfity posiłek, który trzyma
Cię razem na cały dzień.
To połączenie tak oczywiste
, że
istniało tak długo, jak
istniały oba pokarmy.
Ludzie naturalnie kochali
te produkty razem,
więc stały
się podstawą śniadania.
A może oni?
A gdybym ci powiedział,
że tradycyjna
kombinacja bekonu i jajek nie jest
częścią naszej naturalnej historii,
ale
jest korporacyjnym spiskiem
zaaranżowanym przez
prawdziwych społecznych mistrzów marionetek?
To nie jest śniadanie
dla mistrzów.
To śniadanie dla owiec.
[muzyka elektroniczna]
♪♪
Uważamy, że wiele
zwyczajnych rzeczy
jest takich, jakie są z powodu
wspólnego wolnego wyboru,
podczas gdy w rzeczywistości czasami
jedna lub dwie osoby samodzielnie
podjęły decyzję
i stworzyły coś
, co jest teraz uważane za
oczywiste  społeczeństwa –
po prostu część życia.
Oto prawdziwa historia
bekonu i jajek.
Wszystko zaczyna
się od Zygmunta Freuda.
A raczej jego siostrzeniec
Edward Bernays.
Bernays jest uznawany za
„ojca public relations”,
produkt z czasów,
gdy świat
stał się na tyle mały,
że można było
manipulować wieloma ludźmi naraz,
dzięki temu, w jaki sposób
reklamy, wiadomości
i radio mogły dotrzeć do dużej
liczba osób szybko.
Bernays wykorzystał środki
masowego przekazu
nie z
zamiarem informowania,
ale z
zamiarem kontroli.
W latach dwudziestych
Ed Bernays zapytał lekarza,
który pracował w jego agencji,
czy śniadanie powinno być
ciężkie czy lekkie, a lekarz
prawie powiedział:
„Myślę, że ciężkie
byłoby lepsze”.
Bernays polecił temu lekarzowi,
aby ten potwierdził 4500 innych lekarzy
.
- Wszyscy byli zgodni,
że obfite śniadanie
jest lepsze dla
zdrowia Amerykanów.
- Potem Bernays
lobbował w gazetach,
by publikowały, że wszyscy ci
lekarze mówili,
że powinieneś
zjeść duże, stare śniadanie.
Ale nie robił tego
dla poprawy zdrowia publicznego.
Robił to, ponieważ firma
Beech-Nut Packing Company
, główny dostawca bekonu
, płaciła mu za to.
- Sprzedaż boczku wzrosła,
a ja wciąż mam list
od Bartletta Arkella,
prezesa Beech-Nut
Packing Company, w którym do
mnie mówi.
- Więc wspólnie,
jako kraj,
zgodziliśmy się, że bekon jest naszym
ulubionym mięsem śniadaniowym.
Ale tak naprawdę wcale nie
dokonaliśmy takiego wyboru.
A to tylko śniadanie.
Nasze życie jest pełne decyzji
, o których myślimy,
że podejmujemy z własnej woli.
Ale czy my?
[muzyka dramatyczna] W
dzisiejszych czasach
nasze rynki są
zalewane produktami i wyborami.
Ale czy posiadanie wielu wyborów jest
dobre czy złe?
[marzycielska muzyka elektroniczna]
♪ ♪
Większość ludzi twierdzi, że
lubi wiele wyborów.
Ale czy naprawdę?
Zabraliśmy nasze aparaty i kilka
kilogramów żelków
na Venice Beach, żeby się tego dowiedzieć.
Najpierw zaprosiliśmy
ludzi do
wyboru jednego z dwóch smaków.
- Tak dobrze.
- Tak, jestem z tego zadowolony.
Tak.
Dziękuję Ci.
To był łatwy wybór.
Wybrałem to, bo chciałem mieć
coś świeżego w ustach.
- Lubię to - lubię cytryny i
cytrusy i wszystko w tym stylu.
Dobry gust.
Jestem zadowolony ze swojego wyboru.
- Większość badanych była zadowolona
z ich wyboru,
gdy był to wybór
między dwiema opcjami.
Ale co się stanie,
gdy zaoferujemy większy wybór?
Czy badani będą równie
zadowoleni ze swojej decyzji?
- Rozumiem.
Nie lukrecja...
Dobrze.  Czy mogę zrobić więcej niż jeden?
Czy tylko jeden?
- O mój Boże.
Mmm.
Mm-hmm.
Cóż, trochę żałuję, że
nie spróbowałem owocowego.
Ponieważ z żelkami
jest to bardziej--owoce są dla mnie bardziej naturalne.
Na przykład, prawdopodobnie
powinienem był
wybrać mój pierwszy wybór, malinę.
Może byłbym szczęśliwy.
- Jest, um... Mam na myśli,
jest z czego wybierać.
Spróbuję jednego?
- Dobra.  Pianka.
- Nie wiem.
Uh
... Zawsze pytasz,
"Czy dokonałem właściwego wyboru",
prawda?
Na przykład chciałem
spróbować ananasa,
ale potem pomyślałem, że marshmallow,
nie chcę przegapić
marshmallow, ani brzoskwini,
czy nawet jagód.
Gdybym mógł ponownie wybrać,
prawdopodobnie wybrałbym brzoskwinię.
- W porządku.
Ananas.
Bardzo dobry.
To mój ulubiony owoc.
Mmm, mogłam zjeść jagodę,
która też jest
jedną z moich ulubionych.
- Uh,
rodzaj impulsywnej decyzji.
Żałuję,
że nie przyjrzałem się całej
sprawie trochę więcej.
- Tak.
- Może
wybrałbym lepszy smak.
- Więc może czasami
jesteśmy
bardziej zadowoleni z mniejszej liczby wyborów?
W rzeczywistości naukowcy
od lat zgłębiają ten pomysł.
Według słynnego
eksperymentu z dżemem
, badania Sheeny Iyengara i
Marka Leppera opublikowanego w 2000 roku,
zbyt wiele podobnych wyborów
może nawet powstrzymać nas
przed dokonaniem jakiegokolwiek wyboru.
W badaniu porównano
dwa ekspozycje sklepowe:
jeden z 6 rodzajami dżemu, a
drugi z 24.
Chociaż mniej konsumentów
zatrzymało się na degustacji dżemu
na wystawie
z ograniczonym wyborem
, pełne 30% z nich
dokonało zakupu.
Z kolei
tylko 3% konsumentów
na bardziej rozbudowanej wystawie
faktycznie kupiło słoik dżemu.
Nazywa się to
„paraliżem wyboru”.
Ale życie to tylko wybory.
Lubimy mieć wybór.
Prawda?
A może jesteśmy szczęśliwsi,
gdy w ogóle nie mamy wyboru?
[statyczny]
Witam i witam w
„Tea Time Word Scrambles”,
teleturnieju, w
którym konkurencja jest stroma,
a kłopoty zawsze szykują?
Niektórzy z naszych zawodników
będą mieli do wyboru
czarną herbatę z kofeiną
lub kojącą herbatę ziołową.
A inni nie będą mieli
żadnego wyboru.
Gdy herbata zacznie działać,
zostaną poproszeni
o rozszyfrowanie kilku słów.
Którzy zawodnicy będą
bardziej zadowoleni ze swojego występu?
Ci, którzy mają wybór
herbaty, czy ci, którzy nie?
Dowiedzmy Się.
Czas na Herbatę."
Nazywam się Michael Stevens,
dzisiaj wasz gospodarz.
Spotkajmy się z naszą uczestniczką,
Gisele.
- Tak!
- Miło cię poznać, Gisele.
- Mi też miło cię poznać.
- Opowiedz mi trochę
o sobie.
- Jestem z Nowego Jorku
i mieszkam w LA od
al-- [dzwonek dzwonka]
- Ooh!
Gisele, wiesz,
co oznacza ten dźwięk.
- Co?
- To znaczy, że to czas na herbatę.
- Tak!
- Śmiało i usiądź
w Tea Seat.
- Dobra.
Lubię herbatę.
- Czeka
cię smakołyk, Gisele.
- Dobra.
- Bo dzisiaj
będziesz rozszyfrowywał słowa.
- O o.
- Zadanie wymagające energii...
- Tak.
- Bo jest limit czasowy,
ale wymaga to też skupienia.
- Mm-hmm.  Dobra.
- Spokojne, spokojne nerwy.
- Rozumiem.
- I cierpliwość.
- Tak.
- A więc
dzisiaj wybór należy do Ciebie.
Możesz
napić się herbaty ziołowej, która zapewni
ci spokój i skupienie...
- Dobrze.
- Możesz też
napić się czarnej herbaty
zawierającej kofeinę
, która da ci trochę energii.
- Hmm.
Pójdę z czarnym.
- Czarna herbata?
- Tak.
- W porządku.
Śmiało
nalej trochę czarnej herbaty
... wiesz co?
Ja też poproszę.
Mmm, cudownie.
Co sprawiło, że wybrałeś
czarną herbatę?
- Um, chcę być naładowany energią.
- Dobra.
- Tak.
- Twoje zdrowie.
- Dzięki.
Mmm.
[dzwonek dzwonka]
Whoa, wiesz, co
oznacza ten dźwięk.
To czas kodowania słów.
- Dobra.
- Pamiętajcie, ten temat
miał wolny wybór,
jaką herbatę wypić.
Czy wolność wyboru
przyniesie jej
szczęście i satysfakcję?
Gisele, to są twoje słowa.
- O mój Boże.
Kiedy zaczynam?
- No cóż, włożymy
na zegar trzy minuty.
- Dobra.
- Zacząć robić.
Możesz użyć tych kroków,
aby uzyskać dostęp do listów.
Celem jest rozwiązanie
jak największej liczby
w ciągu trzech minut.
- Rozumiem.
- I idź!
- [wzdycha]
[zabawna muzyka]
- Zaczynając od
słowa numer pięć.
♪ ♪
Gisele ma kotka.
Wygląda na to, że to może
być właściwa odpowiedź.
♪ ♪
- O tak.
- Próżnia.
- Um...
Um...
- Ognisko.
Wygląda dobrze.
- Och, nie wiem
co to jest.
Um...
[dźwięk dzwonka]
- Och!
Czas minął, Gisele.
Zejdź na dół.
Zobaczmy
, jak Ci poszło.
- Oh.
O nie.  [śmiech]
- Po pierwsze,
masz próżnię,
co jest poprawne, bardzo dobra robota.
- Tak!
- Bardzo dobra robota.
Po drugie, palenisko.
Poprawnie, bardzo dobra robota.
- Tak!
- Teraz numer trzy,
masz "Taffrid".
- [dmucha maliną]
- To bardzo dobre słowo,
ale nim nie jest.
Rzeczywista odpowiedź jest dryfująca.
- Och, tak utknąłem na tym.
- Numer pięć, masz kotka.
To był pierwszy
problem, który rozwiązałeś, a kociak ma rację.
- Tak!
- Bardzo dobra robota.
Teraz, na dole,
uh, odpowiedzią jest salon.
Masz „Loune”.
- Oh!  Źle to przeliterowałem!
[brzęczy brzęczyk]
- Nie, niestety nie możemy zaakceptować "Lougne"
.
Cóż, Gisele, otrzymałaś
jeden, dwa, trzy punkty.
[dzwonek dzwonka]
Więc, jak się czujesz?
- Powinienem był
pewnie wypić drugą herbatę,
bo wtedy
uspokoiłoby mnie to.
Powinienem był
wybrać drugą herbatę.
- Ten temat wyraźnie
żałuje swojego wyboru.
Fakt, że
sama wybrała herbatę,
daje jej
możliwość ponownego odgadnięcia swojej decyzji.
A co z innymi podmiotami,
którym dano
swobodę wyboru?
"Noric",
szukaliśmy ironii.
- Czy to nie ironia?
- Nie, nie jest.
To, czego szukaliśmy,
to palenisko.
- Palenisko?
- dryfuje.
Osłona.
- Czy te
słowa... są prawdziwe, prawdziwe?
- Tak, są.
Powiedz mi, Heather, jak
się dzisiaj czujesz?
- Nie tak dobrze,
jak się spodziewałem.
- Gdybyś mógł zrobić to jeszcze raz
, wybrałbyś inną herbatę?
- Tak.
Możesz tylko stać się lepszym.
Nie możesz być gorszy niż jeden.
- Myślę, że prawdopodobnie
gdybym wybrał inną herbatę,
wszystko bym dobrze zrozumiał
.
- Żaden z tych zawodników nie
był zadowolony
z dokonanych wyborów.
Ale co się dzieje, gdy
odebrana zostanie wolność wyboru?
Trin, powiedz nam, która herbata
została
dzisiaj losowo przydzielona Atenie?
- Atenie przydzielono
czarną herbatę.
- Och, kofeinowa,
energetyzująca czarna herbata.
Proszę, życzę powodzenia.
- Dziękuję Ci.
- Mmm.  Och, wow.
To dobra herbata.
[dzwonek dzwonka] Ateno,
wypiłaś herbatę, którą ci przydzieliliśmy.
Czarna herbata.  Herbata z kofeiną.
Zobaczmy, jak ci to służy
w tym wyzwaniu.
- O chłopie.
- Oto twoje słowa!
Masz trzy minuty na
początek... teraz!
- O chłopie.
- Wiele możliwości wyboru.
- Hmm.
- Kotek.
- Wreszcie.
Och...
- Nie martw się, Ateno.
Mieliśmy dużo gorzej.
Dwie minuty.
- O chłopie.
- Zostały dwie minuty.
- Nic do mnie nie przychodzi.
- Te słowa nie są łatwe.
Salonik.
- Tak.
[dźwięk dzwonka]
- I już czas.
Ateno, zejdź na dół.
Zobaczmy
, jak Ci poszło.
- Dobra.
- A więc, jako słowo numer pięć,
masz kotka...
kotek ma rację.
- Dobra robota.
- Tak.
- A na ostatnie słowo,
masz salon.
A odpowiedzią jest salon.
[dźwięk dzwonka]
Bardzo dobrze.  Bardzo dobra robota.
Więc masz 2 z 12.
- Och, chłopcze.
- Powiedz mi, jak się
czujesz.
- Po prostu cieszę się
, że mam ich dwóch.
- Myślisz, że
mógłbyś rozwiązać więcej
, gdybyś wypił uspokajającą herbatę?
- Prawdopodobnie nie,
potrzebujesz czegoś,
aby pobudzić aktywność mózgu.
- Ta osoba,
która nie miała wyboru,
była zadowolona z
przydzielonej jej herbaty,
mimo że dobrze zrozumiała
tylko dwa słowa.
I nie była jedyna.
- Whoo!
- Jak myślisz, jak ci poszło?
- Myślę, że poszło
całkiem... całkiem świetnie.
- Gdybyś mógł zrobić to jeszcze raz,
czy wolałbyś
otrzymać inną herbatę?
- Nie.
- Badania wykazały, że
czasami jesteśmy szczęśliwsi,
gdy nie mamy wyboru.
Cóż, za dwa punkty,
nic nie wygrywasz.
W tej grze chodzi
bardziej o
badanie umysłu, więc w
rzeczywistości prawdziwym zwycięzcą
jest dziś każdy.
Dzięki za grę
i pamiętaj,
bez względu na to, gdzie mieszkasz
i kim jesteś
, zawsze jest…
obaj: „Czas na herbatę!”
- Cholera, właśnie znalazłem
inne słowo.
[subtelna muzyka elektroniczna]
♪ ♪
- Więc nie zawsze jest
lepiej być za kierownicą
swojego życia.
Czasami presja,
by podjąć decyzję,
może spowodować, że będziesz rozwodzić się
nad opcjami, których nie wybrałeś
i utrudnić ci wydajność.
Ale co, jeśli
jest różnica
między fizycznym
procesem podejmowania decyzji
a
świadomością,
że decyzja została podjęta?
Co się stanie, jeśli wszystkie twoje decyzje
zostaną podjęte przez kogoś –
nie, coś innego
– ułamek sekundy, zanim
zdasz sobie sprawę, że je podjąłeś?
♪ ♪
[brzęczyk ryczy]
Hmm.
To zadanie wydaje się dość łatwe.
Wystarczy nacisnąć dowolny przycisk,
zanim zapali się lampka.
[brzęczyk ryczy]
Mm.  Mm.
Ach!
Dlaczego więc jest to takie trudne?
Wow!
To trudne, ponieważ
ta maszyna czyta w moich myślach.
Wie, kiedy zdecyduję
się nacisnąć przycisk
i zapala je, zanim
zdołam go nacisnąć.
- Jak to jest,
kiedy to się dzieje?
- Czuję się jak...
[brzęczyk ryczy]
Jak w tej chwili.
Już wiedział.
[brzęczy brzęczyk]
Staram się nie
czytać w myślach.
[brzęczyk ryczy]
Ach!
Oto jak działa pudełko.
Moja decyzja o wciśnięciu guzika
nie zaczyna się, kiedy myślę, że
tak.
To właściwie poprzedzone
działaniem podświadomości, nie jestem tego
świadomy,
ale maszyna może to wykryć.
Teraz maszyna nie przewiduje,
który przycisk nacisnę,
tylko określa, kiedy mam
go nacisnąć, zanim się zorientuję.
Przez pierwsze kilka minut
naciskam przyciski,
a pudełko rejestruje aktywność mojego mózgu
,
ucząc się, jakie zachowania następują po
jakich procesach podświadomych.
♪♪ W
końcu pudełko może wiedzieć,
co mam zamiar zrobić,
jeszcze zanim to zrobię.
Innymi słowy, może czytać
moją podświadomość
i mówić mi, co
zamierzam zrobić,
zanim się zorientuję,
że to zrobię.
To część,
która mnie przeraża.
Nazywa
się to eksperymentem z wolną wolą,
ponieważ rodzi pytanie,
czym właściwie jest wolna wola.
Jeśli podświadomość
wie, co robisz,
zanim to zrobisz,
czy to naprawdę twoja decyzja,
czy po prostu myślisz,
że to twoja decyzja?
[brzęczyk ryczy]
Wow.
[śmiech]
Próbuję to zaskoczyć.
[brzęczyk ryczy]
Ach.
- Ciekawe jest
to
, że np.
zbliżasz się do maszyny
i zdecydowanie przyspieszasz.
- Czuję się bardzo konkurencyjny.
Nie chcę czytać moich myśli.
Uważam, że ten proces jest
frustrujący...
[brzęczyk ryczy]
Mm!
Chociaż wiem, jak
działa pudełko.
Ale co, jeśli nie
wiedziałeś, co robi pudełko,
zanim go spróbowałeś?
Chcę wam przedstawić
Morana, a to jest Diana
z kanału
Physics Girl na YouTube,
jednego z moich ulubionych
kanałów na YouTube.
- Michael, przestań.
- Derek, dzięki, że tu jesteś.
Jestem bardzo podekscytowany, że mogę
przedstawić wam Morana Cerfa
z Northwester.
- Miło mi cię poznać.
- I przyniósł swoje pudełko.
Diana i Derek
mają naukowe umysły.
Ale nie powiedziano im,
co naprawdę robi pudełko.
Moran wyjaśnia zwodniczo
łatwą grę.
- Więc moglibyśmy...
- Światła są włączone,
nie dotykaj tego.
- Tak.
- Kiedy pudło zacznie dobijać
ich świadome decyzje
do ciosu,
czy będą w stanie dowiedzieć się,
co się dzieje?
- Czy wyglądam trochę
jak meduza?
- Czujesz się komfortowo?
- Świetny.  Czuję się niesamowicie.
- Dobra.  Możesz zaczynać.
[muzyka dramatyczna]
- Przez pierwsze 15
minut pudełko kalibruje się
i uczy się,
jak działa umysł badanego,
zanim podejmie decyzję.
Wtedy zaczyna się zabawa.
[brzęczyk rozbrzmiewa]
♪♪
[brzęczyk rozlega się]
♪ ♪
- Wcześniej?
[brzęczyk rozlega się]
- Tak.
[brzęczy brzęczyk]
- Obaj nasi badani wydają się
coraz bardziej zdezorientowani
i sfrustrowani.
[brzęczy brzęczyk]
- [śmiech]
- Wiem dokładnie, jak się czują.
[brzęczyk rozbrzmiewa]
- [śmiech]
- To trudne, bo czasami,
tak jak, zapala się światło,
kiedy mam zamiar
je wcisnąć, wiesz?
To jest rodzaj...
- Tak, tak.
Cóż, Moran, chcesz
mu powiedzieć?
- Więc to pudełko
odczytuje aktywność twojego mózgu
i próbuje przewidzieć nie który
przycisk naciśniesz,
ale kiedy, a
następnie zapala światła
tuż przed
naciśnięciem przycisku.
- To przewiduje,
kiedy podejmę decyzję.
Co?
- Tak.
- To jest niesamowite.
- Zdecydowanie zauważyłem, że
światła zapalają się często,
kiedy miałem
zamiar nacisnąć przyciski.
- Mm-hmm.
- Ale też były takie chwile
, kiedy
nie miałem wyboru,
a oni po prostu szli dalej,
więc pomyślałem, że...
- Dlaczego?  Skąd wiesz?
- [śmiech] Tak.
- Co?
- Skąd to wiesz?
Może światła
po prostu powstrzymały twój mózg
od powiedzenia ci, że
masz dokonać wyboru.
- Nie chodzi tylko o „Och, zaraz
to wciśnie”,
ale o „niedługo
uświadomi sobie,
że wciśnie przycisk”.
- Staram się myśleć, jak,
wciąż staram się przechytrzyć ciebie.
Na przykład, próbuję być jak:
„Och,
nacisnę lewy przycisk,
ja…
czekaj, nie,
zrobię dobrze”.
bo tak naprawdę nie chodzi o to,
żeby nas przechytrzyć,
ale o to, żeby przechytrzyć
samego siebie.
Konsekwencje tego
są trochę mrożące krew w żyłach.
Moglibyśmy wpłynąć
na decyzje, które podejmujesz
we wszystkich aspektach swojego życia
, gdybyśmy mogli powiedzieć
„Który z tych dwóch
obrazów wolisz?"
- Mm-hmm.
- Na którego kandydata
chcesz zagłosować
lub wyobrazić sobie, że chcesz go
używać do randkowania.
Bo to czytanie
twojej podświadomości...
- Mm-hmm.
- Możemy  być w stanie powiedzieć,
że wolisz kogoś
, kogo tak naprawdę nie
myślisz.
- Cóż, to brzmi przerażająco.
[śmiech]
Ale--ale jednocześnie
czuję, że--
Nie wiem.
Jestem takim człowiekiem, Michael,
czuję, że
moja ludzka odpowiedź brzmi:
„Ok,
” jest proces,
przez który przechodzi mój mózg.
„Rozumiem.  Nauczyłeś się tego.
Ale to wciąż jest mój mózg
i wciąż mój proces.
- Zaprzeczenie.
- Czy...
- Lubię nazywać to
"Ograniczeniami" wolnej woli.
- A tak przy okazji, wiemy,
że będziesz miał
kurczaka  sałatka
na jutrzejszy obiad.
[śmiech]
- Tak, to bardzo jasne.
Bardzo dobrze można to
przewidzieć.
- Tak.
- [śmiech]
[subtelna muzyka elektroniczna]
♪ ♪
- Jak spadające domino
, cały łańcuch rzeczy
doprowadził
do  teraz, w
tej chwili.
W twoim życiu tymi domino
mogą być
twoi rodzice, twoje dzieciństwo
, przeczytane książki,
twoi przyjaciele, rzeczy, które
miały na ciebie wpływ,
co jadłeś na śniadanie,
jak się czułeś dzisiejszego popołudnia.
prowadziło do tej pory,
to ostatnie domino,
ale jak wypada, cóż,
to twój wybór, prawda?
A może tak?
[wzdycha]
Pudełko Morana trochę kwestionuje
to.
Jeśli twój mózg może nam powiedzieć,
co zamierzasz  zanim
się zorientujesz, że to zrobisz,
czy twój świadomy umysł
jest rzeczywiście kontrolowany
przez twoją podświadomość?
A jeśli twoja podświadomość
może zostać oszukana,
to kto jest  faktycznie odpowiedzialny?
Czy naprawdę masz wolną wolę?
A może jesteś po prostu...
jak marionetka?
Marionetka, która myśli,
że nie ma sznurków?
Czy twoje świadome, świadome ja
po prostu przypisuje sobie zasługi za rzeczy, które
podświadome ciało już
postanowiło zrobić?
[śmiech] Cóż, potrzebne są dalsze
badania.
Ale wiemy, że
rzeczy, których normalnie nie
uważasz za część siebie,
są gigantyczną częścią ciebie.
Myślę, że Kermit the
Frog ujął to najlepiej:
„Chociaż nie jestem pewien,
co dokładnie zrobił Jim Henson,
cokolwiek to było
, naprawdę mnie to poruszyło”.
[muzyka elektroniczna]
♪ ♪