Nie ma to jak bekon i jajka o poranku.
Solidny posiłek,
który pozwala przeżyć cały dzień.
Połączenie tak oczywiste,
że znane jest tak samo długo,
jak jego pojedyncze składniki.
Ludzie tak bardzo
kochają to połączenie,
że uczynili z niego
podstawę swojego śniadania.
Czy na pewno?
A jeśli Wam powiem,
że tradycyjne połączenie
bekonu i jajek nie wywodzi się
z naszej naturalnej historii,
ale jest tak naprawdę
korporacyjną zmową,
nadzorowaną przez tych,
którzy kontrolują społeczeństwo?
To nie jest śniadanie zwycięzców.
To śniadanie dla bezmyślnych owiec.
Wydaje nam się,
że wiele elementów naszej codzienności
wygląda tak, a nie inaczej
w wyniku wolnego wyboru ogółu,
podczas gdy tak naprawdę
tylko jedna, dwie osoby
podjęły decyzję i stworzyły coś,
co obecnie uznaje się za
integralną część społeczeństwa,
za część naszego życia.
Oto prawdziwa historia bekonu i jajek.
Wszystko zaczęło się od Sigmunda Freuda,
a raczej od jego siostrzeńca
Edwarda Bernaysa.
Bernays jest uznawany za
„Ojca Public Relations”,
wytworu czasów, kiedy świat
był wciąż na tyle mały,
że można było manipulować
wieloma osobami na raz.
Wszystko dzięki temu,
że reklamy, informacje
i radio mogły szybko
dotrzeć do dużych grup ludzi.
Bernays wykorzystał media masowe
nie po to, by informować,
ale ponieważ chciał kontrolować.
W latach dwudziestych
Ed Bernays zapytał lekarza,
pracującego w jego agencji,
czy śniadanie powinno być
obfite czy lekkie,
na co lekarz odpowiedział:
„Obfite pewnie byłoby lepsze”.
Później Bernays nakłonił tego lekarza,
aby zebrał 4500 innych lekarzy,
którzy to potwierdzili.
Wszyscy zgodnie stwierdzili,
że obfite śniadanie
jest lepsze dla zdrowia mieszkańców USA.
Później Bernays zaczął nakłaniać gazety,
aby te opublikowały
stwierdzenia tych lekarzy, według których
powinno się jeść duże śniadanie.
Ale nie robił tego w celu
poprawy zdrowia publicznego.
Robił to, ponieważ
Beech-Nut Packing Company,
duży producent bekonu,
mu za to zapłacił.
Sprzedaż bekonu skoczyła do góry,
a ja wciąż mam list
od Bartletta Arkella,
dyrektora Beech-Nut Packing Company,
w którym mi o tym pisze.
Jako kraj
wspólnie ustaliliśmy,
że bekon jest
naszym ulubionym rodzajem śniadania.
Ale tak naprawdę
to nie była nasza decyzja.
A mówimy tylko o śniadaniu.
W naszym życiu pełno jest decyzji,
które pozornie
podejmujemy z własnej woli.
Jak jest naprawdę?
WOLNOŚĆ WYBORU
W dzisiejszych czasach rynek zalewają
produkty i opcje wyboru.
Ale czy posiadanie
wielu opcji jest dobre czy może złe?
DEMONSTRACJA NR 1
ZBYT WIELE OPCJI
Większość ludzi mówi,
że woli mieć większy wybór.
Ale czy na pewno?
Zabraliśmy nasze kamery
i kilka kilogramów żelek
na plażę Venice,
by się o tym przekonać.
Na początek
poprosiliśmy ludzi, aby wybrali
jeden z dwóch smaków.
- Smakuje ci?
- Tak, jest dobre.
Powiedz mi,
czy jesteś zadowolona z wyboru.
Tak, jestem zadowolona.
Dziękuję.
To był prosty wybór.
Wybrałam to,
bo chciałam zjeść coś odświeżającego.
Smakuje mi.
Lubię cytryny, cytrusy i inne takie.
Dobrze smakuje.
Jestem zadowolony z wyboru.
Większość badanych
była zadowolona z wyboru,
kiedy mieli do dyspozycji dwie opcje.
Ale co się stanie,
kiedy dostaną ich więcej?
Czy będą tak samo
zadowoleni ze swojego wyboru?
Rozumiem.
Lukrecja nie.
- Mogę wybrać więcej niż jedną?
- Proszę wybrać jedną.
O mój Boże.
Trochę żałuję,
że nie spróbowałam owocowej.
Bo jeśli chodzi o żelki,
to te owocowe
są dla mnie bardziej naturalne.
Powinnam była zdecydować się
na mój pierwszy wybór – maliny.
Może wtedy byłabym bardziej zadowolona.
Bardzo szeroki wybór.
Mam wybrać jedną?
Dobrze. Pianki.
Powiedz, czy jesteś zadowolony z wyboru.
Nie wiem.
Zawsze zadajesz sobie pytanie:
„czy dokonałem dobrego wyboru”.
Na początku chciałem wziąć ananasową,
ale potem pomyślałem o piankach.
Nie chciałbym przegapić smaku pianki
ani brzoskwini,
ani borówki.
Gdybym mógł wybrać ponownie,
pewnie zdecydowałbym się na brzoskwinię.
W porządku.
Ananas.
Smaczne.
To mój ulubiony owoc.
Mogłam zjeść borówkę,
bo ją też lubię.
Co myślisz o swojej decyzji?
To był impuls.
Szkoda, że nie przyjrzałam się
lepiej wszystkim innym.
Może wybrałabym lepszy smak.
Więc może czasami mniej rzeczy do wyboru
zadowoli nas bardziej.
Naukowcy od lat
badają tę tezę.
Według słynnego „eksperymentu dżemowego”,
badania opublikowanego w 2000 roku
przez Sheenę Iyengar i Marka Leppera,
zbyt wiele podobnych opcji wyboru
może nas powstrzymać przed
podjęciem jakiejkolwiek decyzji.
W badaniu porównano dwie wystawy sklepowe:
w jednej ustawiono
6 rodzajów dżemu, w drugiej 24.
Choć mniej konsumentów spróbowało dżemów
przy stole z ograniczoną liczbą opcji,
aż 30% z nich dokonało zakupu.
Jednocześnie jedynie 3% konsumentów
przy bardziej rozbudowanej wystawie
kupiło słoik dżemu.
Nazywa się to „paraliżem wyboru”.
Ale całe życie polega
na dokonywaniu wyborów.
Lubimy mieć coś do wyboru.
Prawda?
A może wolimy,
kiedy nie daje nam się go wcale?
Witajcie w
„Przepychance słownej przy herbatce”,
w grze, w której rywale chcą cię umoczyć,
a od trudności można się zaparzyć?
Niektórzy uczestnicy dostaną do wyboru
pobudzającą czarną herbatę
i kojącą herbatę ziołową.
Innym nie damy żadnego wyboru.
Gdy herbata zacznie działać,
poprosimy ich o ułożenie kilku słów.
Którzy uczestnicy będą
bardziej zadowoleni z występu?
Ci, którzy mogli wybrać rodzaj herbaty?
Czy może ci drudzy?
Dowiedzmy się.
Czas na herbatkę.
Nazywam się Michel Stevens,
jestem prowadzącym.
Poznajmy naszą uczestniczkę, Gisele.
- Miło cię poznać.
- Ciebie też.
Powiedz mi coś o sobie.
Jestem z Nowego Jorku
i mieszkam w LA od...
Wiesz, co to oznacza.
- Co?
- Że czas na herbatkę.
Proszę, zajmij miejsce
przy naszym herbacianym stoliku.
Lubię herbatę.
Czeka cię prawdziwa atrakcja.
Ponieważ dzisiaj będziesz
układać słowa.
To zadanie wymaga energii,
ponieważ masz ograniczony czas,
a także skupienia.
Spokoju, opanowania...
- Rozumiem.
- oraz cierpliwości.
Więc,
dziś wybór należy do ciebie.
Możesz dostać
ziołową herbatę, która pomoże ci się
opanować i skupić...
- Dobrze.
- ...bądź też
czarną herbatę, która dzięki kofeinie
doda ci energii.
- Wybieram czarną.
- Czarną?
- Tak.
- W porządku.
Proszę bardzo,
nalejemy ci czarnej herbaty...
Albo wiesz co? Ja też sobie naleję.
Wspaniale.
Dlaczego wybrałaś czarną herbatę?
Chciałam być pełna energii.
- W porządku.
- Tak.
- Wypijmy za ciebie.
- Zdrówko.
Zdrówko.
Wiesz, co oznacza ten dźwięk.
Czas na układanie słów.
Pamiętajcie, ta uczestniczka
mogła sama wybrać,
którą herbatę wypije.
Czy wolny wybór da jej
szczęście i satysfakcję?
Gisele, oto twoje słowa.
O Boże. Kiedy mam zacząć?
Na zegarze ustawimy trzy minuty.
- Dobrze.
- Zaczynaj.
Możesz użyć tych schodków,
aby dostać się do liter.
Twoim celem jest ułożenie
jak największej liczby słów w trzy minuty.
- Rozumiem.
- Start!
Zaczynasz od słowa numer pięć.
Gisele ułożyła kotka.
To pewnie jest prawidłowa odpowiedź.
- Brawo.
- Próżnia.
Palenisko.
Nieźle ci idzie.
Nie wiem, co to jest.
Czas dobiegł końca, Gisele.
Zejdź tu do nas.
I sprawdźmy, jak ci poszło.
O nie.
Pod numerem pierwszym ułożyłaś próżnię
i to jest dobra odpowiedź, brawo.
Dobra robota.
Numer dwa to palenisko.
Prawidłowo, dobra robota.
Pod numerem trzy masz fryd.
To całkiem ładne słowo,
ale nieprawidłowe.
Poprawna odpowiedź to dryf.
Tyle nad tym myślałam.
Pod numerem piątym masz kotka.
To ułożyłaś jako pierwsze.
Prawidłowa odpowiedź.
Dobra robota.
Tutaj na samym dole
poprawne rozwiązanie to poczekalnia.
Ty ułożyłaś pokaczelnię.
Źle to przeliterowałam.
Niestety nie możemy
zaakceptować pokaczelni.
Gisele, otrzymujesz
jeden, dwa, trzy punkty.
Jak ocenisz swój występ?
Mogłam wziąć
drugą herbatę.
Może wtedy
byłabym spokojniejsza.
Trzeba było wypić ziołową.
Ta badana wyraźnie żałuje swojego wyboru.
Fakt, iż wybrała herbatę sama,
pozwala jej kwestionować własną decyzję.
A co z innymi badanymi,
którym dano możliwość wyboru?
Masz inorię, a chodziło o ironię.
- Ironia losu, prawda?
- Właściwie to nie.
Słowo, o które chodziło, to palenisko.
- Palenisko?
- Dryf.
- Całun.
- Czy to są
- prawdziwe słowa?
- Owszem, tak.
Heather, jak oceniasz swój występ?
Myślałam, że pójdzie mi lepiej.
Gdybyś mógł, czy wybrałbyś inną herbatę?
Tak. Byłoby tylko lepiej.
Jeden punkt to porażka.
Wydaje mi się, że po tej drugiej herbacie
ułożyłabym wszystko poprawnie.
Żaden z tych uczestników
nie był zadowolony ze swojego wyboru.
Ale co się stanie,
gdy zabierzemy im możliwość wyboru?
Trin, powiedz nam, która herbata
została losowo przydzielona Athenie?
Athenie przydzielono czarną herbatę.
Pełna kofeiny,
energetyzująca czarna herbata.
Twoje zdrowie i powodzenia.
Dziękuję.
Pyszna herbata.
Atheno, otrzymałaś
przydzieloną ci herbatę.
Czarną. Z zawartością kofeiny.
Sprawdźmy, jak ci to pomoże w tym zadaniu.
- O rany.
- Oto twoje słowa!
Masz na nie trzy minuty,
zaczynając od teraz.
O rany.
Masz sporo opcji.
- Kotek.
- Nareszcie.
Nie martw się, innym poszło gorzej.
- Dwie minuty.
- O rany.
- Zostały ci dwie minuty.
- Mam pustkę w głowie.
To nie są łatwe słowa.
Poczekalnia.
Tak.
Czas minął.
Atheno, zejdź, proszę.
Sprawdźmy, jak ci poszło.
- Dobrze.
- A więc, pod numerem piątym
ułożyłaś kotka.
Kotek to prawidłowa odpowiedź.
Dobra robota.
Na ostatnim miejscu masz poczekalnię.
I odpowiedź to poczekalnia.
Bardzo dobrze.
- Odgadłaś dwa słowa na 12.
- O rany.
Co o tym myślisz?
Cieszę się, że ułożyłam chociaż dwa.
Myślisz, że udałoby ci się
ułożyć więcej,
gdybyś wypiła uspokajającą herbatę?
Pewnie nie.
Dobrze jest czymś
pobudzić mózg do działania.
Ta badana, której nie dano wyboru,
była zadowolona z otrzymanej herbaty,
chociaż ułożyła
poprawnie tylko dwa słowa.
I nie była jedyna.
Jak ci poszło?
Myślę, że całkiem nieźle.
Gdybyś mogła to powtórzyć,
wolałabyś dostać inną herbatę?
- Nie.
- Badania pokazują,
że czasami jesteśmy szczęśliwsi,
jeśli nie da się nam wyboru.
Cóż, za dwa punkty
niczego nie wygrywasz.
Ta gra polega raczej na badaniu
ludzkiego umysłu, więc tak naprawdę
dzisiaj wygrywają wszyscy.
Dzięki za grę i pamiętajcie:
nieważne,
gdzie mieszkacie i kim jesteście,
- zawsze jest czas na...
- herbatkę!
Niech to, dopiero teraz
wpadłam na jedno słowo.
Wygląda na to, że siadanie za kierownicą
własnego życia nie zawsze jest korzystne.
Czasami presja
podejmowania decyzji sprawia,
że rozwodzimy się nad opcjami,
których nie wybraliśmy
i pogarszamy nasze wyniki.
A co jeśli istnieje różnica pomiędzy
fizycznym procesem podejmowania decyzji
i sytuacją, w której Twoja świadomość wie,
że decyzja została podjęta?
A co jeśli wszystkie Twoje decyzje
są podejmowane przez kogoś...
...nie, coś innego,
na ułamek sekundy przed tym, zanim
dotrze do Ciebie, że podjąłeś decyzję?
DEMONSTRACJA NR 3
PUDEŁKO
To zadanie wydaje się proste.
Po prostu wciśnij któryś przycisk,
zanim zapali się światło.
Więc dlaczego to takie trudne?
To trudne, ponieważ ta maszyna
czyta w moich myślach.
Wie, kiedy postanowię wcisnąć przycisk,
i zapala je, zanim zdążę to zrobić.
Co czujesz, kiedy to się dzieje?
Mam wrażenie jakby...
Jakby właśnie w tym momencie
ona to już wiedziała.
Próbuję nie dopuścić jej
do swojego umysłu.
Oto jak działa pudełko.
Moja decyzja o wciśnięciu przycisku
nie zaczyna się wtedy, gdy o tym pomyślę.
Poprzedza ją podświadoma aktywność,
o której nie wiem.
Ale maszyna jest w stanie ją wykryć.
Maszyna nie przewiduje,
który przycisk wybiorę,
ale określa, kiedy to zrobię, jeszcze
zanim sam zdam sobie z tego sprawę.
Przez kilka pierwszych minut
wciskam przyciski,
a pudełko rejestruje
aktywność mojego mózgu,
zapamiętując, jakie zachowania następują
po konkretnych podświadomych procesach.
Pudełko może się domyślić,
co mam zamiar zrobić,
jeszcze zanim sam o tym zdecyduję.
Innymi słowy,
może czytać moją podświadomość
i powiedzieć mi, co chciałem zrobić,
zanim sam o tym wiedziałem.
I to właśnie mnie przeraża.
Właśnie dlatego nazywa się to
„eksperymentem wolnej woli”,
ponieważ każe nam zadać sobie pytanie,
czym tak naprawdę jest wolna wola.
Jeśli Twoja podświadomość wie,
co masz zamiar zrobić,
zanim to zrobisz,
czy to naprawdę Twoja decyzja,
czy może tak ci się tylko wydaje?
Próbuję ją zaskoczyć.
To interesujące widzieć,
jak zbliżyłeś się do maszyny
i zdecydowanie przyspieszyłeś.
To chęć rywalizacji.
Nie chcę, żeby czytała moje myśli.
To bardzo frustrujące.
Chociaż wiem, jak działa pudełko.
Może gdybym nie wiedział,
jak ono działa,
przed jego wypróbowaniem?
Przedstawiam ci Morana,
a to jest Diana
z kanału Physics Girl na YouTube.
To jeden z moich ulubionych kanałów.
Michael, przestań.
Derek, dzięki, że przyszedłeś.
Z przyjemnością
przedstawiam ci Morana Cerfa
- z Northwester.
- Miło cię poznać.
Przyniósł ze sobą pudełko.
Diana i Derek mają smykałkę do nauki.
Ale nie powiedziano im,
co tak naprawdę robi pudełko.
Moran wyjaśnia im
tę podejrzanie prostą grę.
To prosty eksperyment.
Za chwilę założymy ci to na głowę
i zaczniemy mierzyć aktywność mózgu.
Poprosimy cię
o podjęcie prostej decyzji.
Wybrać, który przycisk wcisnąć.
Jeśli lampka się świeci,
niczego nie dotykaj.
Świecąca lampka,
- nie dotykać.
- Tak.
Kiedy pudełko zacznie prać
na kwaśne jabłko
ich świadome podejmowanie decyzji,
czy zorientują się, co się dzieje?
Wyglądam jak meduza.
- Wygodnie ci?
- Tak, czuję się świetnie.
Dobrze. Możesz zaczynać.
Przez pierwsze 15 minut
pudełko dokonuje kalibracji
i uczy się, jak zachowuje się
umysł badanego
przed podjęciem decyzji.
Potem zaczyna się zabawa.
Postaraj się,
żeby nie zapaliło się za szybko
Za szybko?
Obie badane osoby
są coraz bardziej zdezorientowane
i sfrustrowane.
Doskonale wiem, co czują.
To trudne, bo lampka zapala się,
kiedy chcę go wcisnąć.
Wiem, wiem.
Moran, chcesz mu powiedzieć?
To pudełko tutaj
odczytuje aktywność twojego mózgu
i próbuje przewidzieć nie to,
który przycisk wciśniesz,
ale kiedy to zrobisz,
i zapala lampkę
w momencie, kiedy
chcesz go wcisnąć.
To przewiduje, kiedy podejmę decyzję.
- Co?
- Tak.
To niesamowite.
Zauważyłem, że lampka często zapalała się,
gdy miałem zamiar wcisnąć przycisk.
Ale były takie chwile,
kiedy nie miałem zamiaru niczego wybierać,
a one i tak się zapalały, więc...
Skąd to wiesz?
- Co?
- Skąd to wiesz?
Może lampki powstrzymały twój mózg
od powiadomienia cię,
że zaraz podejmiesz decyzję.
One nie mówią „zaraz to wciśnie”,
ale „zaraz uświadomi sobie,
że ma zamiar wcisnąć przycisk”.
Wciąż próbuję to przechytrzyć.
Myślę sobie:
„wcisnę lewy przycisk,
chwila, nie, wybieram prawy”.
To ciekawe, że tak o tym mówisz.
To nie chodzi o przechytrzenie nas,
ale samego siebie.
Implikacje tego eksperymentu
są trochę przerażające.
Mogliśmy dowiedzieć się o tobie rzeczy,
których sama nie wiedziałaś,
albo nie chciałaś powiedzieć.
Moglibyśmy cię zapytać:
„Który z tych dwóch obrazów wolisz?”
albo co tak naprawdę o kimś myślisz.
Ktoś mógłby tego używać do randek.
Dzięki temu, że pudełko
czyta twoją podświadomość,
moglibyśmy ci powiedzieć,
że podoba ci się ktoś, na kogo jeszcze
nie patrzyłaś w ten sposób.
To brzmi strasznie.
Ale jednocześnie
czuję...
Jestem bardzo ludzka, Michael. Czuję, że
moja ludzka reakcja to:
w moim mózgu zachodzi proces.
Rozumiem to. Rozgryźliście go.
Ale to wciąż mój mózg i mój proces.
To przez co teraz
przechodzisz to...
Zaprzeczenie.
Chciałem użyć innego słowa.
To proces, przez który
wszyscy przechodzimy,
kiedy uświadomimy sobie
kruchość wolnej woli.
Wolę słowo „ograniczenia” wolnej woli.
Przy okazji, wiemy, że jutro
zjesz sałatkę z kurczaka na obiad.
Tak, to oczywiste.
To łatwe do przewidzenia.
Tak jak w przewracaniu domina,
cały łańcuch zdarzeń doprowadził
do tego konkretnego momentu.
W Waszym życiu dominem mogą być
Wasi rodzice, Wasze dzieciństwo,
książki, które czytaliście,
Wasi przyjaciele,
rzeczy, które na was wpłynęły,
Wasze śniadanie,
Wasz nastrój tego popołudnia.
Wszystko prowadziło do teraz,
do ostatniej kostki domina,
ale to od Was zależy, jak ona upadnie.
Prawda?
Pudełko Morana
kwestionuje niektóre z tych rzeczy.
Jeśli Wasz mózg może nam powiedzieć,
co macie zamiar zrobić,
zanim sami będziecie wiedzieć,
że to zrobicie,
czy Wasza świadomość jest kontrolowana
przez Waszą podświadomość?
A jeśli podświadomość można oszukać,
kto tak naprawdę rządzi?
Czy naprawdę masz wolną wolę?
Czy jesteś po prostu
jak marionetka?
Marionetka, której wydaje się,
że nie jest przywiązana na sznurkach?
Czy Twoje świadome „ja”
przypisuje sobie zasługi
za to, co Twoje nieświadome ciało
już postanowiło zrobić?
Potrzebujemy do tego więcej badań.
Ale wiemy, że rzeczy,
których nie uznajesz
za część samego siebie,
są ogromną częścią Ciebie.
Myślę, że Kermit Żaba ujął to najlepiej:
„Choć nie jestem do końca pewien,
co zrobił Jim Henson,
cokolwiek by to nie było,
naprawdę mnie poruszyło”.