[música agradável]
- [fungando]
Ah, nada como bacon
e ovos de manhã.
É uma refeição saudável que mantém
você unido durante todo o dia.
É uma combinação tão óbvia
que
existe desde que os
dois alimentos existiam.
Os humanos naturalmente amavam
esses alimentos juntos,
então eles se tornaram
um alimento básico do café da manhã.
Ou eles?
E se eu lhe dissesse
que a combinação tradicional
de bacon e ovos não faz parte
de nossa história natural,
mas sim
uma conspiração corporativa
orquestrada pelos
verdadeiros mestres de marionetes da sociedade?
Não é um café
da manhã para campeões.
É um café da manhã para o sheeple.
[música eletrônica]
♪♪
Achamos que muitas
coisas banais
são do jeito que são por causa do
livre arbítrio coletivo,
quando na verdade, às vezes,
uma ou duas pessoas sozinhas
tomaram uma decisão
e criaram algo
que agora é dado
como parte  da sociedade -
apenas parte da vida.
Aqui está a verdadeira história
por trás do bacon e dos ovos.
Tudo começa
com Sigmund Freud.
Ou melhor, seu sobrinho,
Edward Bernays.
Bernays é creditado como o
"Pai das Relações Públicas",
produto de uma época
em que o mundo
se tornou pequeno o suficiente para
que você pudesse
manipular muitas pessoas ao mesmo tempo
devido à maneira como a
publicidade, as notícias
e o rádio podiam atingir um grande
número de pessoas rapidamente.
Bernays aproveitou os
meios de comunicação de massa
não com a intenção
de informar,
mas com a intenção
de controlar.
Na década de 1920,
Ed Bernays perguntou a um médico
que trabalhava em sua agência
se um café da manhã deveria ser
pesado ou leve, e o médico
praticamente disse:
"Acho que pesado
seria melhor".
Bernays então fez com que o médico
chamasse 4.500 outros médicos
para confirmar isso.
- Todos concordaram
que um café da manhã pesado
era melhor para a saúde
do povo americano.
- Então, Bernays
pressionou os jornais
para publicar que todos esses
médicos estavam dizendo que
você deveria comer
um grande café da manhã.
Mas ele não estava fazendo isso
para melhorar a saúde pública.
Ele estava fazendo isso porque a
Beech-Nut Packing Company,
uma grande fornecedora de bacon,
estava pagando para ele fazer isso.
- A venda de bacon aumentou,
e ainda tenho uma carta
de Bartlett Arkell,
presidente da Beech-Nut
Packing Company,
me dizendo isso.
- Então, coletivamente,
como país,
concordamos que o bacon era nossa
carne de café da manhã preferida.
Mas na verdade não
fizemos essa escolha.
E isso é apenas o café da manhã.
Nossas vidas estão cheias de decisões
que pensamos
que tomamos por nossa própria vontade.
Mas nós?
[música dramática]
Hoje em dia,
nossos mercados estão inundados
de produtos e opções.
Mas ter muitas escolhas é
bom ou ruim?
[música eletrônica sonhadora]
♪ ♪
A maioria das pessoas diz que gosta
de muitas escolhas.
Mas eles realmente?
Levamos nossas câmeras e alguns
quilos de jujubas
para Venice Beach para descobrir.
Primeiro, convidamos as
pessoas a escolher
uma das duas opções de sabor.
- Sim, bom.
- Sim, estou feliz com isso.
Sim.
Obrigada.
Foi uma escolha fácil de fazer.
Escolhi porque queria
algo fresco na boca.
- Eu gosto - eu gosto de limão e
frutas cítricas e tudo assim.
Bom gosto.
Estou feliz com minha escolha.
- A maioria dos sujeitos se contentou
com sua seleção
quando se tratava de uma escolha
entre duas opções.
Mas o que acontece quando
oferecemos mais opções?
Os sujeitos ficarão igualmente
felizes com sua decisão?
- Eu vejo.
Não alcaçuz...
Certo.  Posso fazer mais de um?
Ou apenas um?
- Ó meu Deus.
Mmm.
Mm-hmm.
Bem, estou meio arrependido de
não ter tentado um de frutas.
Porque com
jujubas, é mais...
fruta é mais natural para mim.
Tipo, eu provavelmente
deveria ter
escolhido minha primeira escolha, framboesa.
Talvez eu tivesse ficado feliz.
- Há, hum... quero dizer,
há muito por onde escolher.
vou tentar um?
- Ok.  Marshmallow.
- Não sei.
Uh...
Você está sempre questionando, tipo,
"Eu fiz a escolha certa",
certo?
Tipo, inicialmente, eu
queria experimentar abacaxi,
mas depois pensei em marshmallow,
não quero perder
marshmallow, pêssego
ou mirtilo.
Se eu pudesse escolher de novo,
provavelmente escolheria pêssego.
- Tudo bem.
Abacaxi.
Muito bem.
É minha fruta favorita.
Mmm, eu poderia ter comido mirtilo,
que também é
um dos meus favoritos.
- Uh, meio que
uma decisăo por impulso.
Eu meio que gostaria de
olhar para a
coisa toda um pouco mais.
- Sim.
- Talvez eu tivesse escolhido
um sabor melhor.
- Então talvez às vezes
sejamos realmente
mais felizes com menos opções?
De fato, os pesquisadores vêm
explorando essa ideia há anos.
De acordo com o famoso
experimento de geleia,
um estudo de Sheena Iyengar e
Mark Lepper publicado em 2000,
muitas escolhas semelhantes
podem até nos impedir
de fazer qualquer escolha.
O estudo comparou
duas vitrines de lojas:
uma com 6 variedades de geléia e
outra com 24.
Embora menos consumidores
parassem para provar geléia
na vitrine
com opções limitadas
, 30% deles
fizeram uma compra.
Por outro lado,
apenas 3% dos consumidores
na vitrine mais ampla
realmente compraram um pote de geléia.
Isso é chamado de
"paralisia da escolha".
Mas a vida é feita de escolhas.
Gostamos de ter escolhas.
Não é?
Ou somos mais felizes
quando não temos escolha?
[estático]
Olá, e bem-vindo ao
"Tea Time Word Scrambles",
o game show onde
a competição é acirrada
e os problemas estão sempre se formando?
Alguns de nossos competidores
terão a opção
de chá preto com cafeína
ou chá de ervas calmante.
E os outros não terão
escolha.
Uma vez que o chá faça efeito,
eles serão solicitados
a desembaralhar algumas palavras.
Quais competidores ficarão
mais felizes com seu desempenho?
Aqueles que têm sua escolha de
chá, ou aqueles que não têm?
Vamos descobrir.
É hora do chá."
Meu nome é Michael Stevens,
seu anfitrião hoje.
Vamos conhecer nossa concorrente,
Gisele.
- Yay!
- Prazer em conhecê-la, Gisele.
- Prazer em te conhecer também.
- Diga-me um pouco
sobre você.
- Eu sou de Nova York,
e moro em LA há
al-- [toque de campainha]
- Ooh!
Gisele, você sabe o
que esse som significa.
- O que?
- Isso significa que é hora do chá.
- Yay!
- Vá em frente e sente-se
no Tea Seat.
- Ok.
Eu gosto de chá.
- Bem, você está em
um deleite, Gisele.
- Ok.
- Porque hoje você
vai desembaralhar palavras.
- Uh-oh.
- Uma tarefa que requer energia...
- Sim.
- Porque há um limite de tempo,
mas também requer foco.
- Hum-hum.  OK.
- Nervos firmes e calmos.
- Entendi.
- E paciência.
- Sim.
- Então,
hoje a escolha é sua.
Você pode tomar
um chá de ervas que o
manterá calmo e concentrado...
- Certo.
- Ou você pode tomar
um chá preto
que é cafeinado
e lhe dará um pouco de energia.
- Hum.
Eu vou com preto.
- Chá preto?
- Sim.
- Tudo bem.
Vá em frente e
sirva um pouco de chá preto -
quer saber?
Eu vou ter alguns também.
Hum, maravilhoso.
Agora, o que fez você escolher
o chá preto?
- Hum, eu quero ser energizado.
- Ok.
- Sim.
- Aqui está para você.
- Felicidades.
Mmm.
[bellinging]
Uau, você sabe o que
esse som significa.
É tempo de embaralhamento de palavras.
- Ok.
- Lembre-se, este sujeito
teve uma escolha livre
de qual chá beber.
A liberdade de escolha
lhe trará
felicidade e satisfação?
Gisele, estas são suas palavras.
- Oh meu Deus.
Quando eu começo?
- Bem, vamos colocar três
minutos no relógio.
- Ok.
- Vá em frente.
Você pode usar estas etapas
para acessar as letras.
O objetivo aqui é resolver
o maior número possível
dentro de três minutos.
- Entendi.
- E ir!
- [suspira]
[música lúdica]
- Começando com a
palavra número cinco.
♪ ♪
Gisele tem gatinho.
Parece que pode ser
a resposta certa.
♪ ♪
- Ah, sim.
- Vácuo.
- Uh...
Hum...
- Hearth.
Parece bom.
- Ah, eu não sei o
que é isso.
Hum...
[toque de campainha]
- Oh!
E o tempo acabou, Gisele.
Venha para baixo.
E vamos dar uma olhada
em como você fez.
- Oh.
Oh não.  [risos]
- Para o número um,
você tem vácuo, o
que está correto, muito bom trabalho.
- Yay!
- Muito bom trabalho.
Para o número dois, lareira.
Correto, muito bom trabalho.
- Yay!
- Agora, número três,
você tem "Taffrid".
- [soprando framboesa]
- É uma palavra muito boa,
mas não é.
A resposta real está à deriva.
- Oh, eu estava tão preso nisso.
- Número cinco, você tem gatinho.
Esse foi o primeiro que você
resolveu, e o gatinho está correto.
- Yay!
- Muito bom trabalho.
Agora, aqui embaixo,
uh, a resposta é lounge.
Você tem "Lougne".
- Oh!  escrevi errado!
[buzzer toca]
- Não, não podemos aceitar "Lougne",
infelizmente.
Bem, Gisele, você recebeu
um, dois, três pontos.
[sino tocando]
Então, como você se sente?
- Eu provavelmente deveria
ter tomado o outro chá
porque assim teria
acalmado meus nervos.
Eu deveria ter escolhido
o outro chá.
- Este sujeito claramente se
arrepende de sua escolha.
O fato de ela mesma ter escolhido
o chá
lhe dá a oportunidade
de questionar sua decisão.
E os outros sujeitos
que tiveram
liberdade de escolha?
"Noric," estávamos
procurando irônico.
- Não é irônico?
- Não não é.
O que estávamos procurando
era lareira.
- Lareira?
- À deriva.
Sudário.
- Estas palavras são--
reais, palavras reais?
- Sim, eles são.
Diga-me, Heather, como
você se sente hoje?
- Uh, não tão bem
quanto eu esperava.
- Se pudesse fazer de novo,
escolheria um chá diferente?
- Sim.
Você só pode melhorar.
Você não pode ficar pior do que um.
- Acho que, provavelmente,
se tivesse escolhido o outro chá
, teria
acertado tudo.
- Nenhum desses competidores
ficou feliz com
as escolhas que fizeram.
Mas o que acontece quando
a liberdade de escolha
é retirada?
Trin, diga-nos qual
chá foi
aleatoriamente designado
para Athena hoje?
- Athena recebeu
chá preto.
- Ooh, cafeinado,
energizante chá preto.
Aqui está para você, e boa sorte.
- Obrigada.
- Hum.  Uau.
Isso é um bom chá.
[tocando a campainha]
Athena, você tomou
o chá que lhe atribuímos.
Chá preto.  Chá cafeinado.
Vamos ver como isso serve para você
neste desafio.
- Oh garoto.
- Aqui estão suas palavras!
Você tem três minutos
começando... agora!
- Oh garoto.
- Muitas opções.
- Hum.
- Gatinho.
- Finalmente.
Ah...
- Não se preocupe, Atena.
Já tivemos muito pior.
Dois minutos.
- Oh garoto.
- Faltam dois minutos.
- Nada está vindo para mim.
- Essas palavras não são fáceis.
Saguão.
- Sim.
[campainha tocando]
- E chegou a hora.
Atena, desce.
E vamos dar uma olhada
em como você fez.
- Ok.
- Então, para a palavra número cinco,
você tem gatinho...
gatinho está correto.
- Bom trabalho.
- Yay.
- E para a palavra final,
você tem lounge.
E a resposta é lounge.
[campainha tocando]
Muito bom.  Muito bom trabalho.
Então você tem 2 de 12.
- Oh, cara.
- Diga-me, como você se sente
.
- Estou feliz
que eu tenho dois deles.
- Você acha que
teria resolvido mais
se tivesse tomado um chá calmante?
- Provavelmente não,
você precisa de alguma coisinha
para iniciar
sua atividade cerebral.
- Este sujeito,
que não teve escolha,
ficou feliz com o chá que
lhe foi atribuído,
apesar de acertar
apenas duas palavras.
E ela não era a única.
- Uau!
- Como você acha que você fez?
- Acho que me saí
muito bem.
- Se você pudesse fazer isso de novo,
você teria
preferido que lhe fosse atribuído
um chá diferente?
- Não.
- Estudos mostraram que
às vezes somos mais felizes
quando não temos escolha.
Bem, por dois pontos,
você - você não ganha nada.
Este jogo é na verdade
mais sobre investigar
a mente, então, na realidade,
o verdadeiro vencedor hoje
é todo mundo.
Obrigado por jogar,
e lembre-se,
não importa onde você mora
ou quem você é
, é sempre...
ambos: "Hora do chá!"
- Droga, acabei de encontrar
outra palavra.
[música eletrônica sutil]
♪ ♪
- Então, nem sempre é
preferível estar no banco do motorista
da sua vida.
Às vezes, a pressão
para tomar uma decisão
pode fazer com que você se detenha
nas opções que não escolheu
e atrapalhe seu desempenho.
Mas e se houver
uma diferença entre
o processo físico
de tomar uma decisão
e sua consciência
estar ciente de
que uma decisão foi tomada?
E se todas as suas decisões
forem tomadas por alguém -
não, outra coisa -
uma fração de segundo antes de
você perceber que as tomou?
♪ ♪
[a campainha toca]
Hmm.
Esta tarefa parece bastante fácil.
Basta apertar qualquer botão
antes que a luz acenda.
[a campainha toca]
Mm.  Milímetros.
Ah!
Então por que é tão difícil?
Uau!
É difícil porque
esta máquina
está realmente lendo minha mente.
Ele sabe quando eu
decido apertar um botão
e os acende antes que
eu possa realmente apertar um.
- Como se sente
quando está acontecendo?
- Parece que...
[a campainha toca]
Tipo, então.
Já sabia.
[buzzer toca]
Estou tentando não ter
minha mente lida.
[a campainha toca]
Ah!
Veja como a caixa funciona.
Minha decisão de apertar um botão
não começa quando acho que começa
.
Na verdade, é precedido por
atividade subconsciente, não estou
ciente,
mas que a máquina pode detectar.
Agora a máquina não está prevendo
qual botão eu vou apertar
, está determinando quando estou prestes
a apertar um, antes que eu perceba.
Nos primeiros minutos
, aperto botões
e a caixa registra minha
atividade cerebral,
aprendendo quais comportamentos seguem
quais processos subconscientes.
♪♪
Eventualmente, a caixa pode saber
o que estou prestes a fazer,
antes mesmo de eu saber.
Em outras palavras, ele pode ler
minha mente subconsciente
e me dizer o que
eu faria
antes de saber
que faria.
Essa é a parte
que me assusta.
Isso é chamado
de experimento de livre-arbítrio
porque levanta a questão do
que o livre-arbítrio realmente é.
Se o subconsciente
sabe o que você está fazendo
antes de fazê-lo,
é realmente sua decisão,
ou você apenas acha
que é sua decisão?
[a campainha toca]
Uau.
[risos]
Estou tentando surpreendê-lo.
[a campainha toca]
Ah.
- O interessante
é ver,
por exemplo, que você se
aproxima da máquina,
e definitivamente acelera.
- Eu me sinto muito competitivo.
Não quero que minha mente seja lida.
Acho esse processo
frustrante...
[buzzer toca]
Mm!
Mesmo sabendo como a caixa
funciona.
Mas e se você não
soubesse o que a caixa fazia
antes de tentar?
Quero apresentar a vocês a
Moran, e essa é a Diana
do canal do YouTube
Physics Girl,
um dos meus canais favoritos do
YouTube.
-Michael, pare.
- Derek, obrigado por estar aqui.
Estou muito animado para
apresentá-lo a Moran Cerf
de Northwester.
- Prazer em conhecê-la.
- E ele trouxe sua caixa.
Diana e Derek
têm mentes científicas.
Mas eles não foram informados
sobre o que a caixa realmente faz.
Moran explica um
jogo enganosamente fácil.
- Para podermos...
- As luzes estão acesas,
não toque.
- Sim.
- Uma vez que a caixa começa a bater
sua tomada de decisão consciente
para o soco,
eles serão capazes de descobrir o
que está acontecendo?
- Pareço um pouco
com uma água-viva?
- Você se sente confortável?
- Excelente.  Eu me sinto incrível.
- Ok.  Você pode começar.
[música dramática]
- Nos primeiros 15 minutos,
a caixa calibra
e aprende como
a mente do sujeito age
antes de tomar uma decisão.
Então, a diversão começa.
[buzzer toca]
♪♪
♪ ♪
- Antes?
[a campainha toca]
- Sim.
[buzzer toca]
- Ambos os nossos assuntos parecem
cada vez mais confusos
e frustrados.
[buzzer toca]
- [risos]
- Eu sei exatamente como eles se sentem.
[buzzer toca]
- [risos]
- É difícil porque às vezes,
tipo, a luz acende
enquanto eu
vou empurrar, sabe?
É meio que...
- Sim, sim.
Bem, Moran, você
quer dizer a ele?
- Então, esta caixa aqui
está lendo sua atividade cerebral
e tenta prever não qual
botão você vai pressionar,
mas quando, e então
acende as
luzes antes de
pressionar o botão.
- Isso é prever quando
vou tomar a decisão.
O que?
- Sim.
- Isso é incrível.
- Eu definitivamente notei as
luzes acendendo com frequência
quando eu
ia apertar os botões.
- Hum-hum.
- Mas também houve momentos
em que, tipo, eu não
faria nenhuma escolha,
e eles simplesmente continuaram,
então eu fiquei tipo, bem--
- Por quê?  Como você sabe?
- [rindo] Certo.
- O que?
- Como você sabe disso?
Talvez as
luzes tenham impedido seu cérebro
de lhe dizer que você estava
prestes a fazer uma escolha.
- Não é apenas "Oh,
ele está prestes a apertar o botão",
mas é "ele está prestes a
perceber que ele
vai apertar o botão".
- Estou tentando pensar, tipo,
ainda estou tentando superar você.
Tipo, eu estou tentando ser como,
"Oh, eu vou
"apertar o botão esquerdo,
eu vou--
espere, não, eu vou
fazer o certo."
- É interessante que você
coloque isso
Porque, na verdade, não se trata
de nos superar,
mas de pensar em
si mesmo.
As implicações disso
são meio assustadoras.
Poderíamos afetar
as decisões que você toma
em todos os aspectos de sua vida
se pudermos dizer
coisas como:
"Qual dessas duas
pinturas você prefere?"
- Mm-hmm.
- Em qual
candidato você quer votar,
ou imagine
usar isso para namorar.
Porque está lendo
seu subconsciente...
- Mm-hmm.
- Podemos  ser capaz de dizer que
você prefere alguém
que você realmente não
acha que prefere.
- Bem, isso soa assustador.
[risos]
Mas - mas ao mesmo tempo,
eu sinto que eu -
eu não sei
.  Sou tão humano, Michael,
sinto que
minha resposta humana é tipo,
"Ok,
"há um processo pelo qual
meu cérebro passa.
"Entendo.  Você aprendeu.
Mas ainda é meu cérebro
e ainda é meu processo."
- Negação.
- É...
- Eu - eu gosto de chamar isso de
"Limitações" do livre arbítrio.
- E a propósito, nós sabemos que
você vai comer
frango  salada
para o jantar de amanhã.
[risos]
- Sim, isso é muito claro.
É muito bom
em prever isso.
- Sim.
- [rindo]
[música eletrônica sutil]
♪ ♪
- Como dominós caindo,
toda uma cadeia de
coisas levou
a  agora,
neste exato momento.
Em sua vida, esses dominós
podem ser
seus pais, sua infância,
os livros que você leu,
seus amigos, coisas que o
influenciaram, o
que você comeu no café da manhã,
como você se sentiu esta tarde.
levou até agora,
aquele dominó final,
mas como ele cai, bem,
a escolha é sua, certo?
Ou é?
[suspira]
A caixa de Moran meio que questiona um
pouco disso.
Se seu cérebro pode nos dizer o
que você vai fazer  fazer
antes mesmo de saber
que vai fazer
, sua mente consciente
está realmente sendo controlada
por sua mente subconsciente?
E se seu subconsciente
pode ser enganado,
então quem é  realmente responsável?
Você realmente tem livre arbítrio?
Ou você é apenas...
como um fantoche?
Um fantoche que pensa
que não tem cordas?
O seu eu consciente, consciente,
apenas leva o crédito por coisas que
seu corpo inconsciente já
decidiu fazer?
[risos] Bem, mais pesquisas
precisam ser feitas.
Mas o que sabemos é que
coisas que você normalmente não
consideraria parte de você
são uma parte gigantesca de você.
Acho que Caco, o Sapo,
disse melhor:
"Embora eu não tenha certeza do
que Jim Henson fez,
o que quer que tenha sido
, realmente me emocionou".
[música eletrônica]
♪ ♪