Ah, nada como bacon e ovos pela manhã.
É uma refeição completa
que te mantém durante todo o dia.
É uma combinação tão óbvia
que existe por tanto tempo
quanto os dois alimentos.
Humanos amam naturalmente
esses alimentos juntos,
então elas se tornaram
uma tradição no café da manhã.
Ou será que não?
E se eu dissesse a você que
a combinação tradicional
de ovos com bacon não é parte
de nossa História natural,
mas sim de uma conspiração corporativa
organizada por quem
realmente controla a sociedade?
Não é um café da manhã para campeões.
É um café da manhã para povo-gado.
Achamos que várias coisas comuns
são do jeito que são por causa
da liberdade de escolha coletiva.
Mas na verdade, às vezes,
uma ou duas pessoas sozinhas
tomaram uma decisão e criaram algo
que agora achamos que
faz parte da sociedade...
parte da vida.
Conheça a verdadeira história
dos ovos com bacon.
Tudo começou com Sigmund Freud.
NEUROLOGISTA
Na verdade, seu sobrinho,
Edward Bernays.
CONSULTOR DE RELAÇÕES PÚBLICAS
Bernays é chamado de
"Pai das Relações Públicas".
O resultado de uma época
em que o mundo era tão pequeno
que você podia manipular
muitas pessoas de uma só vez.
Isso porque as propagandas, notícias
e o rádio atingiam um grande
número de pessoas rapidamente.
Bernays tirou vantagem da mídia em massa
não com a intenção de informar,
mas com o intuito de controlar.
Na década de 1920, Ed Bernays
perguntou a um médico
que trabalhava em sua agência
se o café da manhã deveria
ser pesado ou leve, e o médico respondeu:
"Acho que pesado seria melhor."
Bernays então fez com que aquele médico
conseguisse outros 4.500 médicos
que confirmassem isso.
Todos eles concordaram que
um café da manhã pesado
era melhor para a saúde
do povo americano.
Depois, Bernays fez lobby para jornais
publicarem todos esses médicos dizendo
que você deve ter
um café da manhã farto.
Mas ele não fez isso
para melhorar a saúde pública.
Ele estava fazendo isso porque
Beech-Nut Packing Company,
um grande fornecedor de bacon,
estava pagando-o para fazê-lo.
As vendas de bacon cresceram,
e eu ainda tenho uma carta
de Bartlett Arkell,
presidente da Beech-Nut Packing Company,
me dizendo isso.
Então, coletivamente, como um país,
decidimos que bacon era nossa
melhor carne para o café da manhã.
Mas não fizemos essa escolha livremente.
E isso é apenas o café da manhã.
Nossas vidas são cheias de decisões
que achamos que tomamos por conta própria.
Mas será que é assim mesmo?
LIBERDADE DE ESCOLHA
Hoje em dia, os mercados
estão repletos de produtos e escolhas.
Mas ter muitas opções é bom ou ruim?
Demonstração N° 1
SOBRECARGA DE ESCOLHAS
A maioria das pessoas diz
que gosta de ter muitas escolhas.
Mas será que gostam mesmo?
Para descobrir, levamos nossas câmeras
e algumas jujubas para a praia de Venice.
Primeiro, pedimos para as pessoas
escolherem um entre dois sabores.
MAÇÃ | LIMÃO
- É bom?
- Sim, bom.
Diga se está feliz com sua escolha.
Sim, estou feliz.
Obrigada.
Foi uma escolha fácil de fazer.
Escolhi porque queria algo
refrescante na minha boca.
Gostei. Gosto de limão, sabores cítricos
e coisas assim.
Gostoso. Estou feliz com minha escolha.
A maioria estava contente
com suas escolhas
quando havia duas opções.
Mas o que acontece quando
oferecemos mais opções?
Será que os entrevistados também
ficarão satisfeitos com suas decisões?
Certo.
Alcaçuz não...
- Tá. Posso pegar mais de um? Ou só um?
- Escolha um.
Ai, meu Deus.
Bem, estou me arrependendo
por não escolher um de fruta.
Porque com jujubas, é mais...
frutas são mais naturais para mim.
Eu provavelmente deveria ter escolhido
framboesa como primeira opção.
Talvez eu tivesse gostado.
Tem... tem muitas opções.
- Posso provar uma?
- Uma.
Certo. Marshmallow.
Diga se está feliz com sua escolha.
Eu não sei. Nós sempre nos perguntamos
"Será que fiz a escolha certa", não é?
Inicialmente, queria provar a de abacaxi,
mas aí pensei "marshmallow,
não quero perder a de marshmallow,
ou a de pêssego, ou até a de mirtilo".
Se pudesse escolher de novo,
provavelmente pegaria a de pêssego.
Beleza.
Abacaxi.
Muito bom. Minha fruta favorita.
Poderia ter pego mirtilo,
que também é uma
de minhas favoritas.
- Como se sente com sua decisão?
- Foi uma decisão impulsiva.
Eu queria ter olhado tudo um pouco mais.
Talvez tivesse escolhido um sabor melhor.
Então, talvez seja melhor
ter menos opções?
Pesquisadores exploram essa ideia há anos.
Segundo o famoso experimento da geleia,
um estudo feito por Sheena Iyengar
e Mark Lepper publicado em 2000,
muitas opções similares
podem nos impedir
de fazer qualquer escolha.
O estudo comparou duas prateleiras:
uma com 6 tipos de geleia e outra com 24.
Embora menos consumidores
tenham provado as geleias
com menos opções,
30% deles fizeram a compra.
Enquanto que só 3% dos consumidores
da geleia com mais opções de sabores
realmente compraram um pote.
Isso se chama "Paralisia de escolha".
Mas a vida é cheia de escolhas.
Gostamos de ter escolhas. Não gostamos?
Demonstração N° 2 | ESCOLHA OU NÃO
Ou somos mais felizes sem escolhas?
Olá, bem-vindos ao
"Tea Time Word Scrambles",
um jogo mergulhado em competição
e fervendo com problemas.
Alguns de nossos participantes
poderão escolher
entre chá preto cafeinado
ou chá de ervas calmante.
E outros não poderão escolher nada.
Quando o chá fizer efeito,
pediremos que desembaralhem
algumas palavras.
Quais participantes ficarão
felizes com seus desempenhos?
Aqueles que escolheram seu chá
ou aqueles sem escolha?
Vamos descobrir. É hora do chá.
Meu nome é Michael Stevens,
seu apresentador.
Vamos conhecer nossa participante, Gisele.
- Prazer em conhecê-la, Gisele.
- Igualmente.
PARTICIPANTE
Fale um pouco sobre você.
Sou de Nova Iorque
e moro em Los Angeles há...
Gisele, sabe o que esse som significa.
- O quê?
- Significa que é Hora do Chá.
- Oba!
- Sente-se na Cadeira do Chá.
Certo. Eu gosto de chá.
Bem, você irá adorar, Gisele.
- Certo.
- Porque hoje você irá
desembaralhar umas palavras.
- Uma tarefa que requer energia...
- Sim.
Porque há um limite de tempo,
mas também exige foco.
- Certo.
- Firmeza, calma.
- Entendi.
- E paciência.
- É.
- Então, hoje a escolha é sua.
Você pode escolher
um chá de ervas que te ajudará
a ficar calma e focada...
- Certo.
- Ou você pode escolher
um chá preto, que é cafeinado
e te dará energia.
- Eu quero o preto.
- Chá preto?
- Sim.
- Tá bom.
Sirva um pouco de chá preto...
Quer saber? Também quero um pouco.
Maravilhoso.
Por que escolheu o chá preto?
Eu quero ficar energizada.
- Certo.
- É.
- Um brinde a você.
- Saúde.
Saúde.
Você sabe o que esse som significa.
- Está na hora de desembaralhar palavras.
- Certo.
Lembre-se que a participante
teve liberdade para escolher
qual chá queria beber.
A liberdade de escolha
lhe trará felicidade e satisfação?
Gisele, estas são suas palavras.
Ai, meu Deus. Quando começo?
Marcaremos 3 minutos no relógio.
- Certo.
- Vá em frente.
Pode usar os degraus
para alcançar as letras.
O objetivo é resolver
o maior número possível
dentro de três minutos.
- Entendi.
- E... comece.
Começando com a palavra número cinco.
Gisele montou "kitten".
Parece que pode ser a resposta certa.
- Isso.
- "Vacuum".
"Hearth".
Está indo bem.
Não sei o que é isso.
E o tempo acabou, Gisele. Pode descer.
Vamos dar olhada no que você fez.
Ah, não.
No número um, você formou "vacuum",
- que está correto, bom trabalho.
- Oba!
Bom trabalho. No número dois, "hearth".
- Correto, bom trabalho.
- Oba!
Agora, no número três,
você colocou "tafrid".
É uma palavra muito boa, mas não existe.
A resposta certa é "adrift".
Eu estava encalhada nessa.
No número cinco, você colocou "kitten".
Foi a primeira que resolveu,
e está correto.
- Oba!
- Ótimo trabalho.
Agora, aqui no final,
a resposta é "lounge".
Você colocou "lougne".
Eu soletrei errado!
Não podemos aceitar "lougne",
infelizmente.
Bem, Gisele, você recebeu
um, dois, três pontos.
Então, como acha que se saiu?
Deveria ter tomado o outro chá,
aí teria me acalmado.
Deveria ter tomado o outro.
A participante arrepende-se
de sua decisão.
O fato de ter escolhido o chá
lhe dá a oportunidade
de duvidar de sua escolha.
E os outros participantes
que tiveram liberdade de escolha?
"Noric", queríamos "ironic".
- Não é irônico?
- Não, não é não.
O que queríamos era "hearth".
- "Hearth"?
- "Adrift".
"Shroud"
- Essas palavras... existem mesmo?
- Existem sim.
Diga, Heather, como acha que foi hoje?
Não tão bem quanto esperava.
Se pudesse fazer de novo
escolheria um chá diferente?
Sim. Só dá para melhorar.
Não tem como ficar pior que 1.
Acho que se escolhesse o outro chá,
eu teria acertado tudo.
Nenhum desses participantes
estava feliz
com as escolhas que fizeram.
Mas o que acontece
quando tiramos a liberdade de escolha?
Trin, diga qual chá
foi aleatoriamente
escolhido para Athena hoje?
Athena tomará chá preto.
Chá preto cafeinado e energizante.
Um brinde a você, e boa sorte.
Obrigada.
Que chá bom.
Athena, você tomou o chá
que escolhemos para você.
Chá preto. Chá cafeinado.
Vamos ver como te ajuda neste desafio.
- Ai, cara.
- Aqui estão suas palavras!
Você tem três minutos,
a partir de... agora!
Ai, cara.
Muitas escolhas.
- "Kitten".
- Finalmente.
Não se preocupe, Athena.
Já tivemos piores.
- Dois minutos.
- Ai, cara.
- Restam dois minutos.
- Não estou conseguindo.
Estas palavras não são fáceis.
"Lounge".
Sim.
E o tempo acabou.
Athena, pode descer.
Vamos dar uma olhada no que você fez.
- Certo.
- Então, palavra número cinco,
você formou "kitten"... está correto.
- Bom trabalho.
- Oba.
E na última palavra, você formou "lounge".
E a resposta é "lounge".
Muito bom. Bom trabalho.
- Você conseguiu 2 de 12.
- Ai, cara.
- Me diga, como acha que foi?
- Estou feliz que consegui duas.
Acha que conseguiria resolver mais
se tivesse tomado o chá calmante?
Provavelmente não, você precisa de algo
para agitar sua atividade cerebral.
Esta participante, que não teve escolha,
estava feliz com o chá que tomou,
mesmo tendo acertado só duas palavras.
E ela não foi a única.
Como acha que foi?
Acho que fui... muito bem.
Se pudesse fazer de novo,
gostaria de tomar
um chá diferente?
- Não.
Estudos mostram que
às vezes somos mais felizes
quando não temos escolha.
Bem, com dois pontos,
você... você não ganha nada.
Na verdade este jogo tem a ver
com a investigação da mente,
então, na realidade,
o verdadeiro vencedor hoje
somos todos nós.
Obrigado por participar e lembre-se,
não importa onde você mora
ou quem você é,
é sempre... "Hora do chá!"
Droga, acabei de achar outra palavra.
Então, nem sempre é preferível
ter o controle da sua vida.
Às vezes, a pressão de tomar uma decisão
pode fazer com que você pense muito
nas opções que não escolheu
e prejudicar seu desempenho.
Mas e se houver uma diferença
entre o processo físico
de tomar uma decisão
e sua consciência saber
que uma decisão foi tomada?
E se todas as suas decisões
forem feitas por outra pessoa...
Não, outra coisa...
uma fração de segundo antes
de você ter consciência disso?
Demonstração N° 3
A CAIXA
Essa tarefa parece fácil.
Apertar um dos botões
antes que as luzes acendam.
Então por que é tão difícil?
É difícil porque esta máquina
está na verdade lendo minha mente.
Sabe quando decido apertar um botão
e o acende antes que eu possa apertá-lo.
NEUROLOGISTA
Como se sente quando está acontecendo?
Me sinto como...
Como agora.
Ele já sabia.
Estou tentando não deixar ler minha mente.
É assim que a caixa funciona:
Minha decisão de apertar um botão
não começa quando eu penso que começa.
ATIVIDADE CEREBRAL
É precedida por atividade subconsciente,
SUBCONSCIENTE | CONSCIENTE
que não percebo. Mas a máquina detecta.
A máquina não prevê qual botão apertarei,
ela determina quando estou prestes a
apertar algum deles, antes que eu saiba.
Nos primeiros minutos, eu aperto botões
e a caixa grava minha atividade cerebral,
aprendendo quais comportamentos pertencem
a quais processos subconscientes.
Com o tempo, a caixa sabe o que farei,
antes mesmo que eu saiba.
Em outras palavras, ela pôde ler
meu subconsciente
e me dizer o que eu iria fazer
antes que eu soubesse disso.
Essa é a parte que me assusta.
Isso é chamado de
experiência do livre arbítrio
porque levanta a questão
do que é o livre arbítrio.
Se seu subconsciente sabe
o que você vai fazer
antes mesmo de fazê-lo,
a decisão é realmente sua?
Ou você só acha que é?
Estou tentando surpreendê-lo.
É interessante ver que, por exemplo,
você se aproxima da máquina,
e realmente há uma aceleração.
Me sinto muito competitivo.
Não quero que leia minha mente.
Acho este processo frustante...
Mesmo sabendo como a caixa funciona.
Mas e se você não soubesse
o que a caixa faz antes de tentar?
Quero te apresentar ao Moran,
e esta é a Diana,
do canal do YouTube Physics Girl,
um de meus canais favoritos.
Michael, para.
Derek, obrigado por estar aqui.
Estou muito animado
em te apresentar Moran Cerf
- de Northwester.
- Prazer.
E ele trouxe esta caixa.
Diana e Derek têm mentes científicas.
Mas eles não sabem o que a caixa faz.
Moran explica um jogo
enganosamente fácil.
É um experimento bem simples.
Colocaremos isto na sua cabeça.
Mediremos a atividade cerebral.
E pediremos que faça uma escolha...
Qual botão apertar.
Se a luz acender, não toque em nada.
- Para que possamos...
- As luzes acendem, não toque em nada.
Quando a máquina começar
a derrotá-los nas escolhas,
será que eles descobrirão
o que está acontecendo?
Eu pareço uma água-viva?
- Está confortável?
- Sim. Me sinto ótima.
Certo. Pode começar.
Nos primeiros 15 minutos,
a caixa é calibrada
e aprende como a mente do participante age
antes de tomar uma decisão.
Aí, a diversão começa.
Tente fazer com que não acenda antes.
- Antes?
- Sim.
Os dois participantes
parecem cada vez mais confusos
e frustados.
Eu sei exatamente como se sentem.
É difícil porque às vezes a luz acende
quando vou apertar, sabe?
- É meio que...
- Sim.
Bem, Moran, quer contar para ele?
Então, esta caixa aqui
está lendo sua atividade cerebral
e tentando prever não qual botão
irá pressionar, mas quando.
Depois, ela acende a luz
logo antes de você apertar o botão.
Está prevendo quando irei tomar a decisão.
- Como é?
- É.
Isso é incrível.
Eu percebi as luzes acendendo
sempre quando estava
prestes a apertar os botões.
Mas também teve vezes
em que eu não ia fazer uma escolha
e a luz acendeu, aí eu fiquei, tipo...
- Por quê? Como você sabe?
- O quê?
- Como sabe disso?
Talvez as luzes
tenham impedido seu cérebro
de te dizer que faria uma escolha.
Não é só "Ah, ele está
prestes a apertar o botão",
mas sim "Ele está prestes a perceber
que irá apertar o botão."
Ainda estou pensando
em ser mais rápido.
Estou tentando pensar
"Vou apertar o esquerdo, vou...
espera, não, o direito."
É interessante que pense assim.
Porque, na verdade, não é questão
de a caixa ser mais rápida,
mas sim de sermos
mais rápidos do que nós mesmos.
As implicações disto são assustadoras.
Podemos descobrir coisas sobre você
que você mesma não sabia.
Ou não queria dizer.
Podemos te dizer coisas como
"Qual destas duas pinturas você prefere?"
"Como você realmente
se sente sobre alguém?"
Imagine usar isso em encontros.
Como está lendo seu subconsciente...
Podemos te dizer que você prefere
alguém que você não ache que prefira.
Bem, isso parece assustador.
Mas ao mesmo tempo,
sinto que eu... sei lá.
Eu sou humana, Michael,
sinto que minha resposta humana é
"Tá, tem um processo
pelo qual meu cérebro passa.
Eu entendo. Você aprendeu".
Mas ainda é o meu cérebro
e ainda é o meu processo.
- Acho que o que está sentindo agora é...
- Negação.
Eu ia usar uma palavra diferente, mas...
é um processo pelo qual todos passamos
quando somos expostos
à fragilidade do livre arbítrio.
Eu gosto de dizer "limitações"
do livre arbítrio.
E a propósito, sabemos que comerá
salpicão no jantar de amanhã.
Sim, está muito claro.
Isso é muito bom para prever
esse tipo de coisa.
Como dominós caindo,
uma cadeia de fatores nos fez chegar aqui,
neste exato momento.
Na sua vida, os dominós podem ser
seus pais, sua infância,
os livros que você leu,
seus amigos, coisas que te influenciaram,
o que comeu no café da manhã,
como se sentiu esta tarde.
Tudo nos levou a este momento,
o último dominó.
Mas você escolhe como ele cai, certo?
Ou será que não?
A caixa de Moran
nos faz questionar sobre isso.
Se seu cérebro pode nos dizer
o que você irá fazer
antes mesmo que você saiba,
será que sua mente consciente
está sendo controlada
pela sua mente subconsciente?
E se seu subconsciente pode ser enganado,
então quem está no controle?
Você realmente tem livre arbítrio?
Ou você é só uma marionete?
Uma marionete que acha
que não tem nenhuma corda.
Será que o seu eu consciente
leva o crédito pelas coisas
que seu corpo inconsciente
já decidiu fazer?
Bem, mais pesquisas precisam ser feitas.
Mas o que sabemos
é que coisas que você normalmente
não consideraria parte de você
são partes gigantescas suas.
Acho que Kermit, o sapo,
estava certo ao dizer:
"Embora eu não saiba exatamente
o que Jim Henson fez,
seja lá o que foi, mexeu comigo."