На завтрак нет ничего лучше,
чем яичница с беконом.
Это сытная пища,
которая придает силы на целый день.
Это настолько очевидное сочетание,
что оно существует столько же,
сколько и сами бекон и яичница.
Людям свойственно
любить эти продукты вместе,
поэтому они и стали
основным элементом завтрака.
Или нет?
Что, если я скажу вам,
что яичница с беконом
появилась не сама по себе,
а в результате заговора корпораций,
организованного истинными
кукловодами общества?
Это не завтрак для чемпионов.
Это завтрак для стада.
Мы думаем, что множество обычных вещей
появились потому,
что мы сами их выбрали.
Но в большинстве случаев
их создали один или два человека,
которые просто так решили,
а теперь мы воспринимаем их изобретение
как часть общества...
часть нашей жизни.
Вот настоящая история яичницы с беконом.
Все началось с Зигмунда Фрейда.
Точнее, с его племянника Эдварда Бернейса.
Бернейса называют
отцом пиара.
Он был продуктом эпохи,
в которую мир стал
достаточно маленьким,
чтобы можно было
манипулировать сообществами,
поскольку реклама, новости
и радио позволяют быстро
обратиться ко множеству людей.
Бернейс воспользовался
этим преимуществом медиа
не для того, чтобы
информировать людей,
а чтобы ими управлять.
В 1920-х годах Эд Бернейс спросил врача,
который работал в его агентстве,
о том, каким должен быть
завтрак – плотным или легким.
Тот ответил:
"Полагаю, плотный завтрак
был бы полезнее".
Тогда Бернейс попросил его
найти еще 4500 врачей,
которые тоже подтвердили бы это.
Они все согласились,
что плотный завтрак
более полезен для американцев.
Затем Бернейс пролоббировал газеты,
чтобы они опубликовали заявления врачей
о пользе плотного завтрака.
Но сделал он это не потому,
что заботился о здоровье людей.
А потому, что компания Beech-Nut,
крупный поставщик бекона,
заплатила ему за это.
Продажи бекона увеличились,
и у меня все еще есть письмо
от Бартлетта Аркелля,
президента компании Beech-Nut,
в котором он мне об этом сообщил.
И после этого мы всей страной
согласились есть на завтрак бекон.
Но на самом деле это не наш выбор.
И это всего лишь завтрак.
Наша жизнь полна решений,
которые, как мы думаем,
мы принимаем самостоятельно.
Но так ли это?
СВОБОДА ВЫБОРА
Сегодня наши магазины
переполнены продуктами.
Но хорошо ли иметь большой выбор?
ДЕМОНСТРАЦИЯ №1
ИЗБЫТОК ВЫБОРА
Большинство людей утверждают,
что им нравится иметь большой выбор.
Но так ли это на самом деле?
Мы взяли камеры
и пару килограмм драже
и отправились на пляж
Венис, чтобы узнать правду.
Сначала мы предложили людям
выбрать один из двух вкусов.
Как вам?
Да, вкусно.
Скажите, вы довольны своим выбором?
Да, довольна.
Спасибо.
Выбрать было несложно.
Просто мне хотелось
чего-нибудь освежающего.
Мне нравится. Я люблю лимоны
и вообще цитрусовые.
Вкусно. Я доволен своим выбором.
Когда вариантов было всего два,
большинство испытуемых
были довольны своим выбором.
Но что произойдет, если мы предложим
более широкий выбор?
Будут ли испытуемые
также довольны своим выбором?
Понятно.
Не лакрица.
Ладно. А можно выбрать больше?
– Или только один?
– Выберите один.
Боже.
Я немножко жалею,
что не попробовала фруктовый.
Потому что для драже...
мне кажется, фруктовый
вкус будет естественнее.
Возможно, нужно было выбрать то,
что я хотела в начале, малиновый.
Может, я была бы более довольна.
Такой... Такой большой выбор.
Можно выбрать только один?
Один.
Ладно. Зефир.
Скажите, довольны ли вы своим выбором?
Я не знаю.
Вы спрашиваете меня,
верный ли выбор я сделал?
Вначале я хотел
попробовать ананасовый вкус,
но потом подумал о зефире,
я не хочу упустить зефир или персик,
или даже чернику.
Если бы я мог выбрать еще раз,
это был бы персик.
Итак.
Ананас.
Обожаю. Это мой любимый фрукт.
Можно было выбрать чернику,
она мне тоже нравится.
Что вы думаете о вашем выборе?
Это было спонтанное решение.
Жаль, что я не рассмотрела
ассортимент внимательнее.
Может, я бы смогла выбрать
что-нибудь получше.
Так может, порой мы
и правда более счастливы,
когда выбор у нас ограничен?
Честно говоря, исследователи
изучают эту проблему
на протяжении многих лет.
Как показал известный
эксперимент с джемом,
проведенный Шиной Айенгар
и Марком Леппером в 2000 году,
если вариантов выбора слишком много,
остановиться на одном из них
становится почти невозможно.
Экспериментаторы установили
в магазине два стеллажа:
на одном было шесть видов джема,
а на другом – двадцать четыре.
Хотя у стенда с ограниченным
выбором джема
остановилось меньше покупателей,
покупку совершили 30% из них.
Однако из тех, кто остановился
у стенда с более широким выбором джема,
покупку совершили лишь 3%.
Это называется "паралич решения".
Но решения – это то,
из чего состоит наша жизнь.
Хорошо, когда есть выбор.
Так ведь?
ВЫБОР ИЛИ ЕГО ОТСУТСТВИЕ
А может, мы счастливее,
когда выбора нет вообще?
Здравствуйте и добро пожаловать
в Tea Time Word Scrambles,
в телеигру с жестким соперничеством
и острыми проблемами.
Некоторым участникам
мы предложим выбрать
между черным чаем с кофеином
и успокаивающим травяным чаем.
У других участников выбора не будет.
После того, как чай подействует,
мы попросим их
расшифровать несколько анаграмм.
Кто из них будет
больше доволен своим результатом?
Те, кто мог выбрать напиток,
или те, у кого выбора не было?
Давайте выясним.
Пора выпить чаю.
Сегодня с вами я, Майкл Стивенс.
Давайте познакомимся
с нашей участницей Жизель.
Приятно познакомиться, Жизель.
Мне тоже.
Расскажите немного о себе.
Я из Нью-Йорка, живу в Лос-Анджелесе...
Знаете, что означает этот звук?
– Что?
– Он значит, что настало время чая.
Присаживайтесь на чайный стул.
Ладно.
Мне нравится чай.
Я хочу вас кое-чем угостить.
Потому что вы будете
расшифровывать анаграммы.
Это задание требует энергии,
потому что время будет ограничено.
Но ещё вам понадобится концентрация.
– Да.
– Крепкие нервы.
– Понятно.
– И терпение.
Да.
Поэтому вы можете выбрать.
Можете выпить травяного чая,
который поможет
успокоиться и сфокусироваться...
Ладно.
Или же черного чая с кофеином,
который придаст вам энергии.
– Я выбираю черный.
– Черный чай?
– Да.
– Хорошо.
Налейте черного чая...
Знаете что? Я тоже немного выпью.
Прекрасно.
Скажите, почему вы выбрали черный чай?
Я хочу получить заряд энергии.
– Хорошо.
– Да.
– За вас.
Отлично.
Знаете, что означает этот звук?
Пришло время расшифровывать анаграммы.
Помните, эта испытуемая могла выбрать,
какой чай она хочет выпить.
Принесет ли ей свобода выбора
счастье и удовлетворение?
Жизель, вот ваши слова.
Боже. Когда начинать?
Мы поставим таймер на три минуты.
– Хорошо.
– Идите сюда.
Можете встать на ступеньки,
чтобы достать до букв.
Ваша цель – расшифровать
как можно больше слов
за три минуты.
– Понятно.
– Начинайте!
Начинаем со слова под номером пять.
Жизель отгадала слово kitten.
Похоже, это верный ответ.
Vacuum.
Hearth.
Отлично.
Я не знаю, что это.
Время вышло, Жизель. Спускайтесь.
И давайте посмотрим на результат.
О нет.
Под номером один вы написали Vacuum,
и это правильно, молодец.
Молодец. Под номером два Hearth.
Правильно, хорошо.
Итак, под номером три у вас taffrid.
Хорошее слово,
но его не существует.
Правильный ответ – adrift.
Я так много времени на него потратила.
Номер пять, вы написали kitten.
Это было первое, что вы разгадали,
и это верно.
Молодец.
И самое нижнее слово,
и правильный ответ lounge.
У вас написано lougne.
Я просто ошиблась!
Нет, к сожалению, мы не можем его принять.
Итак, Жизель,
вы получаете один, два, три очка.
Что вы думаете о своем результате?
Думаю, надо было выпить другой чай,
тогда бы это успокоило мои нервы.
Нужно было пить другой чай.
Эта испытуемая явно
сожалеет о своем выборе.
Тот факт, что она сама выбрала чай,
дает ей возможность сомневаться
в правильности своего решения.
Что насчет других испытуемых,
у которых была свобода выбора?
Здесь noric, а должно было быть ironic.
– Разве это не ирония?
– Нет.
Здесь должно быть Hearth.
– Hearth?
– Adrift.
– Shroud.
– Эти слова вообще существуют?
Да, это реальные слова.
Хезер, скажите,
как вы оцениваете свой результат?
Я думала, будет лучше.
Если бы у вас был еще один шанс,
вы бы выбрали другой чай?
Да. Так было бы лучше.
Хуже уже некуда.
Думаю, если бы я выбрала другой чай,
я бы все сделала правильно.
Никто из испытуемых
не был доволен своим выбором.
Но что произойдет,
если мы лишим их свободы выбора?
Трин, скажите, какой чай мы дадим Афине?
Мы дадим ей черный чай.
Возбуждающий черный чай с кофеином.
За вас. Удачи.
Спасибо.
Хороший чай.
Афина, вы выпили чай,
который мы вам дали.
Черный чай с кофеином.
Посмотрим, как он поможет вам в конкурсе.
– Я боюсь.
– Вот ваши слова!
У вас есть три минуты,
которые начинаются прямо... сейчас!
О боже.
Большой выбор.
– Kitten.
– Наконец-то.
Не переживайте, Афина. Бывало и хуже.
– Две минуты.
– Ой-ой.
– Осталось две минуты.
– Не могу отгадать.
Довольно сложные слова.
Lounge.
Да.
Время вышло.
Афина, спускайтесь сюда.
Давайте посмотрим на ваш результат.
– Ладно.
– Итак, под номером пять
Kitten... Это правильно.
Отлично.
И самое нижнее слово – это lounge.
И это правильный ответ.
Очень хорошо.
– Итак, вы отгадали 2 слова из 12.
– Боже.
Что вы думаете о своем результате?
Я рада, что отгадала два слова.
Как думаете, если бы вы
выпили успокаивающий чай,
то смогли бы отгадать больше слов?
Думаю, нет, потому что нужно что-то,
что бы подтолкнуло твой мозг к работе.
Испытуемая, у которой не было выбора,
была удовлетворена чаем, который ей дали,
несмотря на то,
что отгадала всего два слова.
И она была не единственной.
Что думаете о своем результате?
Думаю, получилось очень даже хорошо.
Если бы у вас был второй шанс,
вы бы предпочли выпить другой чай?
– Нет.
– Исследования показывают,
что порой мы счастливее,
когда не делаем выбора.
Итак, за два очка
вы не выигрываете ничего.
На самом деле это игра об изучения разума,
поэтому настоящий победитель сегодня -
это каждый из вас.
Спасибо за участие и помните:
неважно, где вы живете и кем являетесь,
всегда есть время выпить чаю!
Черт, я только что
отгадала еще одно слово.
Не всегда лучше
находиться у руля своей жизни.
Иногда давление, под которым нам
приходится принимать решение,
заставляет сожалеть
об упущенных возможностях,
а это всегда сказывается на результате.
Но что, если существует разница
между физическим процессом
принятия решения
и вашим сознанием, которое думает,
что решение принято?
Что, если все ваши решения
приняты кем-то...
нет, чем-то другим...
за секунду до того, как вы осознаете,
что это ваше решение?
ДЕМОНСТРАЦИЯ №3
ПРИБОР
Это задание кажется достаточно легким.
Нужно нажать любую кнопку,
пока лампочки не загорелись.
Почему это так сложно?
Потому что этот компьютер
читает мои мысли.
Он знает, когда я решу нажать на кнопку,
и включает лампочки
еще до того, как я это сделаю.
Что ты чувствуешь в такие моменты?
Я чувствую...
Будто он...
Он уже знал.
Я пытаюсь сделать так,
чтобы он не прочитал мои мысли.
Вот как работает этот прибор.
Мое решение нажать на кнопку,
начинается не тогда, когда я думаю.
Этому предшествует подсознательная
активность, о которой не знаю я,
но которую может уловить компьютер.
Компьютер не может угадать,
на какую кнопку я хочу нажать,
он определяет, что я собираюсь на нее
нажать, еще до того, как я об этом узнаю.
Первые несколько минут я жму на кнопки,
а прибор записывает
активность моего мозга,
выясняя, какие действия следуют
за разными процессами в подсознании.
В итоге он узнает,
что я собираюсь сделать,
еще до того, как это узнаю я сам.
Другими словами,
он может читать мое подсознание
и знает, что я собираюсь сделать,
еще раньше меня.
И меня это раздражает.
Это называется
"эксперимент над свободой воли",
потому что он заставляет задуматься
о том, что такое свобода воли.
Если подсознание знает,
что мы собираемся сделать
еще до того, как мы это сделаем,
то кто принимает решение – мы сами
или же мы только
думаем, что это мы?
Ух ты.
Я пытаюсь его удивить.
Интересно, что ты догоняешь компьютер.
Определенно, скорость у тебя растет.
Я чувствую соперничество.
Не хочу, чтобы мои мысли читали.
Меня это все очень расстраивает.
Хотя я и знаю, как устроен прибор.
Но что, если бы вы
попробовали это устройство,
еще не зная, как оно работает?
Познакомьтесь, это Моран,
а это Диана c канала
Physics Girl на YouTube,
одного из моих любимых каналов.
Майкл, перестань.
Дерек, спасибо, что пришел.
Очень рад познакомить тебя
с Мораном Серфом.
Из Северо-Западного Университета.
– Очень приятно.
– Рад встрече.
Он принес сюда этот прибор.
У Дианы и Дерека научный склад ума.
Но мы не сказали им, что делает прибор.
Моран описывает
обманчиво простые правила игры.
Это очень простой эксперимент.
Мы наденем это вам на голову.
И станем измерять активность вашего мозга.
И попросим вас сделать простой выбор:
какую из двух кнопок нажать.
Если лампочки горят, ничего не трогай.
Если лампочки загорелись,
ничего не трогать.
Да.
Догадаются ли они, что происходит,
когда прибор начнет опережать
их сознательное принятие решений?
Я похожа на медузу?
– Тебе удобно?
– Да. Все здорово.
Хорошо. Можешь начинать.
Первые 15 минут устройство калибруется
и запоминает,
как работает мозг испытуемого
перед принятием решения.
Затем начинается самое интересное.
Старайся нажать,
пока лампочка не загорелась.
Пока не загорелась?
Да.
Кажется, оба испытуемых
в замешательстве
и все больше расстраиваются.
Я очень хорошо понимаю, что они чувствуют.
Это сложно,
потому что иногда лампочки загораются,
когда я собираюсь нажать на кнопку.
Да, да.
Моран, хочешь все ему рассказать?
Это устройство
считывает мозговую деятельность
и предугадывает не то,
на какую кнопку ты нажмешь,
а то, когда ты это сделаешь.
Лампочки загораются прямо
перед тем, как ты нажмешь на кнопку.
Прибор определяет, когда именно
я собираюсь принять решение.
– Поразительно!
– Да.
Невероятно.
Я заметил, что лампочки включаются,
когда я собираюсь нажать на кнопку.
Но иногда я еще не хотел делать выбор,
а они уже включились, поэтому я...
– Почему? Откуда ты знаешь?
– Именно.
– Что?
– Откуда ты знаешь?
Может, лампочки не дали твоему мозгу
сообщить тебе,
что ты собираешься сделать выбор.
Он не определяет, что
ты хочешь нажать на кнопку,
а видит, что сейчас ты
узнаешь, что намерен это сделать.
Я все пытаюсь его перехитрить.
"Сейчас нажму на левую кнопку..."
"Нет, подожди, нажму на правую".
Как ты интересно сказал.
Потому что перехитрить
надо не нас, а себя.
Проблема в том,
что нужно перехитрить себя.
Выводы могут быть довольно пугающими.
Мы могли бы узнать о тебе такие вещи,
которые ты сама не знала
или которые не хотела говорить.
Мы могли бы сказать тебе:
"Какая из этих картин
тебе нравится больше?"
Что ты думаешь о ком-то?
Или мы могли бы
использовать это на свиданиях.
Потому что мы можем
прочитать твое подсознание.
Мы могли бы узнать,
что ты предпочитаешь кого-то,
хотя ты сама так не думаешь.
Звучит пугающе.
Но, с другой стороны,
такое ощущение, будто... Не знаю.
Я такой человек, Майкл, мне кажется,
в этом случае я подумаю
что-нибудь вроде:
"Ладно, в моем мозге
происходит какой-то процесс.
Я все понимаю.
Вы о нем узнали.
Но это все равно
мой мозг и мое мышление".
– Думаю, сейчас ты находишься в фазе...
– Отрицания.
Я хотел назвать другое слово, но...
Через это мы все проходим,
когда начинаем
сомневаться в свободе выбора.
Я предпочитаю называть это
"Ограничением свободы выбора".
Кстати, мы выяснили,
что завтра на обед
у тебя будет куриный салат.
Да, это очевидно.
– Оно хорошо предсказывает такие вещи.
– Да.
Как эффект домино,
целая цепочка событий привела нас
к этому самому моменту.
В вашей жизни этими костяшками могут быть
ваши родители, ваше детство,
книги, которые вы прочитали,
ваши друзья, вещи,
которые оказали на вас влияние,
то, чем вы позавтракали,
и как чувствовали себя днем.
Все привело вас к этому моменту,
к последней костяшке,
но то, как она упадет,
это будет ваш выбор, верно?
Или нет?
Прибор Морана
заставляет в этом сомневаться.
Если ваш мозг может сказать,
что вы собираетесь сделать
еще до того, как вы сами об этом узнаете,
означает ли это,
что ваше сознание контролируется
вашим подсознанием?
Но если ваше подсознание можно обмануть,
то кто же тогда всем руководит?
Есть ли у вас на самом деле свобода воли?
Или же вы просто...
марионетка?
Марионетка, которая думает,
что у нее нет ниточек?
Может, ваше сознание
просто присваивает себе те решения,
которые уже приняло ваше подсознание?
Что ж, нам нужно
проводить больше исследований.
Но что мы уже знаем,
так это то, что вещи,
которые вы считаете чем-то внешним,
на самом деле являются
огромной частью вас.
Думаю, лучше всего эту мысль
выразил Лягушонок Кермит:
"Не знаю, как уж
Джиму Хенсону это удалось,
но он буквально оживил меня".