[ดนตรีไพเราะ]
- [ดมกลิ่น]
อา ไม่มีอะไรเหมือนเบคอน
และไข่ในตอนเช้า
เป็นอาหารมื้อใหญ่ที่ทำให้
คุณอยู่ด้วยกันทั้งวัน
เป็นการผสมผสานที่ชัดเจนมากจน
มีอาหารทั้งสองอย่างอยู่ได้นาน
โดยธรรมชาติแล้วมนุษย์ชอบ
อาหารเหล่านี้ร่วมกัน
ดังนั้นพวกเขาจึงกลาย
เป็นอาหารเช้าหลัก
หรือพวกเขา?
จะเกิดอะไรขึ้นถ้าฉันบอกคุณ
ว่าการผสมผสานแบบดั้งเดิม
ของเบคอนและไข่ไม่ได้เป็นส่วนหนึ่ง
ของประวัติศาสตร์ธรรมชาติของเรา
แต่
เป็นการสมรู้ร่วมคิดขององค์กรที่
ควบคุมโดย
ผู้เชี่ยวชาญหุ่นเชิดที่แท้จริงของสังคม
มันไม่ใช่อาหารเช้า
สำหรับแชมป์เปี้ยน
เป็นอาหารเช้าสำหรับแกะ
[ดนตรีอิเล็กทรอนิกส์]
♪♪
เราคิดว่า
สิ่งธรรมดาๆ หลายๆ อย่าง
เป็นไปในทางที่มันเป็นเพราะว่า
การเลือกโดยเสรี
ร่วมกันในบางครั้ง มี
เพียงคนเดียวหรือสองคนเท่านั้น
ที่ตัดสินใจ
และสร้างสรรค์สิ่ง
ที่ตอนนี้ถือว่าสละ
สิทธิ์  ของสังคม --
แค่ส่วนหนึ่งของชีวิต
นี่คือเรื่องจริง
เบื้องหลังเบคอนและไข่
ทุกอย่างเริ่มต้น
ด้วยซิกมันด์ ฟรอยด์
หรือมากกว่า เอ็ดเวิร์ด เบอร์เนส์ หลานชายของเขา
Bernays ได้รับการยกย่องว่าเป็น
"บิดาแห่งการประชาสัมพันธ์" ซึ่ง
เป็นผลผลิตของเวลา
ที่โลก
มีขนาดเล็กพอ
ที่จะสามารถจัดการกับ
ผู้คนจำนวนมากในคราวเดียวได้
เนื่องจากวิธีการที่
โฆษณา ข่าวสาร
และวิทยุสามารถเข้าถึงกลุ่มใหญ่ได้
จำนวนคนอย่างรวดเร็ว
Bernays ใช้ประโยชน์
จากสื่อมวลชน
ไม่ได้มีเจตนาที่
จะแจ้ง
แต่ด้วยความตั้งใจที่
จะควบคุม
ในปี ค.ศ. 1920
เอ็ด เบอร์เนย์สถามแพทย์
ที่ทำงานในหน่วยงานของเขา
ว่าอาหารเช้าควร
หนักหรือเบา และหมอ
ค่อนข้างตอบว่า
"ฉันเดาว่าหนัก
น่าจะดีกว่า"
จากนั้น Bernays ก็ให้หมอคนนั้น
หาหมออีก 4,500 คน
เพื่อยืนยัน
- ทุกคนเห็นพ้องกัน
ว่าการรับประทานอาหารเช้ามื้อหนัก
นั้นดีต่อสุขภาพ
ของคนอเมริกัน
- จากนั้น Bernays
กล่อมหนังสือพิมพ์
ให้ตีพิมพ์ว่า
หมอเหล่านี้บอกว่า
คุณควรกิน
อาหารเช้ามื้อใหญ่
แต่เขาไม่ได้ทำสิ่งนี้
เพื่อปรับปรุงสุขภาพของประชาชน
เขาทำเช่นนี้เพราะบริษัท
Beech-Nut Packing ซึ่ง
เป็นซัพพลายเออร์รายใหญ่ของ
เบคอน จ่ายเงินให้เขาทำ
- เบคอนขายได้สูงขึ้น
แต่ฉันยังมีจดหมาย
จากบาร์ตเลตต์ อาร์เคลล์
ประธาน บริษัท บีช-นัท
แพ็คกิ้ง มา
บอกฉันด้วย
- ดังนั้นเราจึงตกลงร่วมกัน
ในฐานะประเทศหนึ่ง
ว่าเบคอนเป็น
อาหารเช้าที่เราเลือก
แต่เราไม่ได้
เลือกอย่างนั้นเลย
และนั่นเป็นเพียงอาหารเช้า
ชีวิตของเราเต็มไปด้วยการตัดสินใจ
ที่เราคิดว่า
เราทำด้วยเจตจำนงเสรีของเราเอง
แต่เรา?
[ดนตรีประกอบละคร
] ทุกวันนี้
ตลาดของเราเต็มไป
ด้วยผลิตภัณฑ์และทางเลือกมากมาย
แต่มีทางเลือกมากมาย
ดีหรือไม่ดี?
[ดนตรีอิเล็กทรอนิกส์ในฝัน]
♪ ♪
คนส่วนใหญ่บอกว่าพวกเขาชอบ
ตัวเลือกมากมาย
แต่พวกเขาจริงๆ?
เรานำกล้องของเราและ
เยลลี่บีนสองสามปอนด์
ไปที่หาดเวนิสเพื่อค้นหา
อันดับแรก เราเชิญ
ผู้คนให้
เลือกหนึ่งในสองรสชาติ
- ใช่ดี
- ใช่ ฉันมีความสุขกับมัน
ใช่.
ขอขอบคุณ.
มันเป็นทางเลือกที่ง่ายที่จะทำ
ฉันเลือกมันเพราะฉันต้องการของ
สดเข้าปาก
- ฉันชอบมัน - ฉันชอบมะนาวและ
ส้มและทุกอย่างแบบนั้น
รสชาติที่ดี.
ฉันมีความสุขกับการเลือกของฉัน
- วิชาส่วนใหญ่พอใจ
กับการเลือก
เมื่อเป็นตัวเลือก
ระหว่างสองตัวเลือก
แต่จะเกิดอะไรขึ้นเมื่อ
เราเสนอทางเลือกเพิ่มเติม
อาสาสมัครจะ
พอใจกับการตัดสินใจของพวกเขาหรือไม่?
- เข้าใจแล้ว.
ไม่ใช่ชะเอม...
ก็ได้  ฉันสามารถทำได้มากกว่าหนึ่ง?
หรือเพียงหนึ่ง?
- คุณพระช่วย.
อืม
อืมม.
ฉันรู้สึกเสียใจที่
ไม่ได้ลองผลไม้อย่างใดอย่างหนึ่ง
เพราะเมื่อใช้เยลลี่บีนแล้ว
ผลไม้ก็เป็นธรรมชาติมากกว่าสำหรับฉัน
เช่น ฉัน
น่าจะ
เลือกราสเบอร์รี่เป็นอันดับแรก
บางทีฉันอาจจะมีความสุข
- มี เอ่อ-- ฉันหมายถึง
มีให้เลือกมากมาย
ฉันจะลอง?
- ตกลง.  มาร์ชเมลโล่.
- ฉันไม่รู้.
เอ่อ...
คุณมักจะตั้งคำถามว่า
"ฉันเลือก
ถูกแล้วใช่ไหม" ใช่ไหม
ตอนแรกฉัน
อยากลองสับปะรด
แต่ฉันคิดว่ามาร์ชเมลโลว์
ฉันไม่อยากพลาด
มาร์ชเมลโล่ พีช
หรือบลูเบอร์รี่ด้วยซ้ำ
ถ้าฉันเลือกได้อีกครั้ง
ฉันคงจะเลือกพีช
- ไม่เป็นไร.
สัปปะรด.
ดีมาก.
มันคือผลไม้ที่ฉันชอบ
อืม ฉันสามารถกินบลูเบอร์รี่ได้
ซึ่งเป็น
หนึ่งในของโปรดของฉันด้วย
- เอ่อ ชนิดของ
การตัดสินใจแบบกระตุ้น
ฉันหวังว่า
ฉันจะดู
สิ่งทั้งหมดมากกว่านี้
- ใช่.
- บางทีฉันอาจจะเลือก
รสชาติที่ดีกว่านี้ก็ได้
- บางทีบางครั้ง
เราก็
มีความสุขมากขึ้นด้วยตัวเลือกที่น้อยลง?
อันที่จริง นักวิจัยได้
สำรวจแนวคิดนี้มาหลายปีแล้ว
จากการ
ทดลองเรื่องแยมที่มีชื่อเสียง
การศึกษาโดย Sheena Iyengar และ
Mark Lepper ที่ตีพิมพ์ในปี 2000
ทางเลือกที่คล้ายกันมากเกินไป
อาจ
ทำให้เราไม่สามารถเลือกได้เลย
การศึกษาเปรียบเทียบ
จอแสดงผลในร้านค้า 2 แบบ: จอ
หนึ่งมีแยม 6 แบบและ
อีกแบบมี 24 แบบ
แม้ว่าจะมีผู้บริโภคน้อยลงที่
หยุดสุ่มตัวอย่าง
ที่จอแสดงผล
โดยมีตัวเลือกที่จำกัด แต่
30% ของพวก
เขาซื้อสินค้าทั้งหมด
ในทางตรงกันข้าม
มีเพียง 3% ของผู้บริโภค
ที่ซื้อแยมจากจอแสดงผลที่กว้างขวางกว่า
เท่านั้น
สิ่งนี้เรียกว่า
"อัมพาตทางเลือก"
แต่ชีวิตคือทั้งหมดที่เกี่ยวกับทางเลือก
เราชอบที่จะมีตัวเลือก
ไม่ใช่เรา?
หรือเรามีความสุขมากขึ้น
เมื่อเราไม่มีทางเลือกเลย?
[คงที่]
สวัสดีและยินดีต้อนรับสู่
"Tea Time Word Scrambles
" เกมโชว์ที่
การแข่งขันสูงชัน
และมีปัญหาเกิดขึ้นอยู่เสมอ?
ผู้เข้าแข่งขันบางคน
จะได้รับ
ชาดำที่มีคาเฟอีน
หรือชาสมุนไพรเพื่อผ่อนคลาย
และคนอื่นๆ จะ
ไม่มีตัวเลือกเลย
เมื่อชามีผลแล้ว
พวกเขาจะถูกขอ
ให้ถอดรหัสคำบางคำ
ผู้เข้าแข่งขันคนไหนจะ
พอใจกับผลงานของพวกเขามากกว่ากัน?
ใครมี
ชาให้เลือกบ้างหรือใครไม่มีบ้าง?
ลองหากัน
มันคือ "เวลาน้ำชา"
ฉันชื่อ Michael
Stevens โฮสต์ของคุณวันนี้
มาพบกับผู้เข้าแข่งขันของเรา
Gisele
- เย้!
- ยินดีที่ได้รู้จัก จีเซล
- ยินดีที่ได้พบคุณเช่นกัน.
- บอกฉันเล็กน้อย
เกี่ยวกับตัวคุณ
- ฉันมาจากนิวยอร์ก
และเคยอาศัยอยู่ที่แอลเอเพื่ออัล--
[เสียงกระดิ่ง]
- โอ้!
จีเซล คุณรู้
ว่าเสียงนั้นหมายถึงอะไร
- อะไร?
- นั่นหมายถึงเวลาน้ำชา
- เย้!
- ไปข้างหน้าและนั่ง
ในที่นั่งชา
- ตกลง.
ฉันชอบชา
- เอาล่ะ
คุณพร้อมแล้ว จีเซล
- ตกลง.
- เพราะวันนี้คุณ
จะถอดรหัสคำ
- เอ่อโอ้.
- งานที่ต้องใช้พลังงาน
-- - ใช่
- เพราะมีเวลาจำกัด
แต่ก็ต้องมีสมาธิด้วย
- อืม อืม.  ตกลง.
- ประสาทที่สงบนิ่ง
- เข้าใจแล้ว.
- และความอดทน
- ใช่.
- ดังนั้น
วันนี้ทางเลือกเป็นของคุณ
คุณสามารถ
ดื่มชาสมุนไพรที่จะทำให้
คุณสงบและมีสมาธิ...
- โอเค
- หรือจะ
ดื่มชาดำ
ที่มีคาเฟอีน
และให้พลังงานก็ได้
- อืม.
ฉันจะไปกับสีดำ
- ชาดำ?
- ใช่.
- ไม่เป็นไร.
ไปข้างหน้าและเทชา
ดำ -
คุณรู้อะไรไหม?
ฉันจะมีบ้างด้วย
อืม วิเศษมาก
ทีนี้ อะไรที่ทำให้คุณเลือก
ชาดำ?
- อืม ฉันอยากได้พลัง
- ตกลง.
- ใช่.
- นี่เพื่อคุณ
- ไชโย
อืม
[เสียงกระดิ่ง]
โอ้ เธอคงรู้
ว่าเสียงนั้นหมายถึงอะไร
ถึงเวลาโต้เถียงกัน
- ตกลง.
- จำไว้ว่า วิชานี้
มีทาง
เลือกที่จะดื่มชาฟรี
เสรีภาพในการเลือก
จะทำให้เธอมี
ความสุขและพึงพอใจหรือไม่?
จีเซล นี่คือคำพูดของคุณ
- โอ้พระเจ้า.
ฉันจะเริ่มเมื่อไหร่
- เอาล่ะ เราจะให้
เวลาสามนาทีกับนาฬิกา
- ตกลง.
- ไปข้างหน้า
คุณสามารถใช้ขั้นตอนเหล่านี้
เพื่อเข้าถึงจดหมาย
เป้าหมายที่นี่คือการแก้ปัญหา
ให้ได้มากที่สุด
ภายในสามนาที
- เข้าใจแล้ว.
- แล้วก็ไป!
- [ถอนหายใจ]
[เพลงขี้เล่น]
- ขึ้นต้นด้วย
คำที่ห้า
♪ ♪
Gisele มีลูกแมว
ดูเหมือนว่าจะ
เป็นคำตอบที่ถูกต้อง
♪ ♪
- โอ้ ใช่
- เครื่องดูดฝุ่น.
- เอ่อ...
อืม...
- ฮาร์ธ
ดูดี.
- โอ้ ฉันไม่รู้
ว่านี่คืออะไร
อืม...
[เสียงกระดิ่ง]
- โอ้!
และเวลาหมดแล้ว Gisele
ลงมาเลย
และมาดู
กันว่าคุณทำอย่างไร
- โอ้.
ไม่นะ.  [หัวเราะ]
- สำหรับอันดับหนึ่ง
คุณได้สุญญากาศ
ซึ่งถูกต้อง ทำได้ดีมาก
- เย้!
- งานดีมาก.
สำหรับข้อสอง เตาไฟ
ถูกต้อง งานดีมาก
- เย้!
-
เอาล่ะ ข้อสาม คุณมี "แทฟฟริด"
- [เป่าราสเบอร์รี่]
- เป็นคำที่ดีมาก
แต่ไม่ใช่คำเดียว
คำตอบที่แท้จริงนั้นลอยอยู่
- โอ้ฉันติดอยู่กับสิ่งนั้นมาก
- ข้อห้า คุณมีลูกแมว
นั่นเป็นข้อแรกที่คุณ
แก้ และลูกแมวก็ถูก
- เย้!
- งานดีมาก.
ทีนี้ ข้างล่างนี้
เอ่อ คำตอบคือ ห้องรับรอง
คุณมี "ลูญ"
- โอ้!  ฉันสะกดผิด!
[เสียงกริ่งดัง]
- ไม่ เราไม่สามารถยอมรับ "ลูญ" ได้
น่าเสียดาย
จิเซล คุณได้รับ
หนึ่ง สอง สามแต้ม
[เสียงกริ่ง]
แล้วคุณรู้สึกยังไงบ้าง?
- ฉันน่า
จะดื่มชาอย่างอื่นดีกว่า
เพราะมันจะ
ทำให้ประสาทของฉันสงบลง
ฉันควรจะเลือก
ชาตัวอื่น
- เรื่องนี้เห็นได้ชัดว่า
เสียใจกับการเลือกของเธอ
การที่เธอ
เลือกชาเอง
ทำให้เธอมีโอกาส
ได้เดาการตัดสินใจของเธออีกครั้ง
แล้ววิชาอื่นๆ
ที่ได้รับ
อิสระในการเลือกล่ะ?
"Noric" เรากำลังมอง
หาแดกดัน
- ไม่ใช่เรื่องน่าขันเหรอ?
- ไม่มันไม่ใช่.
สิ่งที่เรากำลังมองหา
คือเตาไฟ
- เตา?
- ลอยลำ
ผ้าห่อศพ
- คำเหล่านี้ -- เป็น
คำจริงหรือ?
- ใช่พวกเขาเป็น
บอกฉันที Heather
คุณรู้สึกอย่างไรในวันนี้
- ไม่ดี
เท่าที่ฉันหวังไว้
- ถ้าทำได้อีก คุณจะ
เลือกชาชนิดอื่นหรือไม่?
- ใช่.
คุณจะดีขึ้นเท่านั้น
คุณไม่สามารถเลวร้ายไปกว่าหนึ่ง
- ฉันคิดว่า บางที
ถ้าฉันเลือกชาอื่น
ฉันคงจะทำ
ทุกอย่างถูกต้องแล้ว
- ไม่มีผู้เข้าแข่งขัน
รายใดพอใจกับ
ตัวเลือกที่พวกเขาทำ
แต่จะเกิดอะไรขึ้น
เมื่อเสรีภาพในการเลือก
ถูกพรากไป?
ตริน ช่วยบอกทีว่าวันนี้ชาอะไร
ถูก
สุ่มให้
เอเธน่า?
- Athena ได้รับมอบหมายให้
ดื่มชาดำ
- โอ้ คาเฟอีน เติม
พลังให้ชาดำ
นี่คือคุณและขอให้โชคดี
- ขอขอบคุณ.
- อืม.  โอ้ว้าว.
นั่นคือชาที่ดี
[เสียงกระดิ่ง]
Athena คุณ
ดื่มชาที่เราจัดไว้ให้แล้ว
ชาดำ.  ชาคาเฟอีน.
มาดูกันว่ามันมีประโยชน์กับคุณอย่างไร
ในความท้าทายนี้
- โอ้เด็ก.
- นี่คือคำพูดของคุณ!
คุณมีเวลา
เริ่มต้นสามนาที...ตอนนี้!
- โอ้เด็ก.
- ทางเลือกมากมาย
- อืม.
- ลูกแมว
- ในที่สุด.
โอ้...
- ไม่ต้องกังวล Athena
เราเคยแย่กว่านั้นมาก
สองนาที.
- โอ้เด็ก.
- เหลืออีกสองนาที
- ไม่มีอะไรมาหาฉัน
- คำเหล่านี้ไม่ใช่เรื่องง่าย
ห้องนั่งเล่น.
- ใช่.
[เสียงกระดิ่ง]
- และถึงเวลาแล้ว
เอเธน่า ลงมาสิ
และมาดู
กันว่าคุณทำอย่างไร
- ตกลง.
- สำหรับคำที่ 5
คุณมีลูกแมว...
ลูกแมวถูกต้อง
- งานดี.
- เย้.
- และสุดท้าย
คุณมีห้องรับรอง
และคำตอบคือเลานจ์
[เสียงกระดิ่ง]
ดีมาก  งานดีมาก.
คุณได้ 2 จาก 12
- โอ้ เด็กน้อย
- บอกฉันว่าคุณรู้สึกอย่างไร
- ฉันแค่ดีใจ
ที่มีสองคน
- คุณคิดว่าคุณ
จะแก้ปัญหาได้มากกว่านี้
ไหมถ้าคุณมีชาที่สงบสติอารมณ์?
- ไม่น่าจะใช่
คุณต้องการอะไรสักหน่อย
เพื่อเริ่มการทำงาน
ของสมอง
- วิชานี้
ซึ่งไม่มีทางเลือก
ก็พอใจกับชาที่
มอบให้เธอ
แม้จะ
พูดถูกเพียงสองคำก็ตาม
และเธอไม่ใช่คนเดียว
- โว้ว!
- คุณคิดว่าคุณทำได้อย่างไร?
- ฉันคิดว่าฉันทำได้
สวย - ดีมาก
- ถ้าคุณทำได้อีกครั้ง
คุณ
อยากจะให้
ชาอย่างอื่นมากกว่าไหม?
- ไม่
- จากการศึกษาพบว่า
บางครั้งเรามีความสุขมากขึ้น
เมื่อเราไม่มีทางเลือก
สำหรับสองคะแนน
คุณ -- คุณไม่ชนะอะไรเลย
เกมนี้เป็นเกม
เกี่ยวกับการตรวจ
สอบจิตใจมากกว่า ดังนั้นในความเป็น
จริง ผู้ชนะที่แท้จริงในวันนี้
คือทุกคน
ขอบคุณสำหรับการเล่น
และจำไว้ว่า
ไม่ว่าคุณจะอยู่ที่ไหน
หรือเป็นใคร
มันคือ...
ทั้งสองอย่างเสมอ: "Tea Time!"
- ประณามฉันเพิ่งพบ
คำอื่น
[ดนตรีอิเล็กทรอนิคส์ที่ละเอียดอ่อน]
♪ ♪
- ดังนั้น ไม่ใช่เรื่องดีเสมอ
ไปที่จะนั่งข้างคนขับใน
ชีวิตของคุณ
บางครั้ง ความกดดัน
ในการตัดสินใจ
อาจทำให้คุณนึกถึง
ตัวเลือกที่คุณไม่ได้เลือก
และขัดขวางการแสดงของคุณ
แต่ถ้ามี
ความแตกต่างระหว่าง
กระบวนการทางกายภาพ
ของการตัดสินใจ
กับจิตสำนึกของคุณ
โดยตระหนัก
ว่ามีการตัดสินใจแล้ว?
จะเกิดอะไรขึ้นถ้าการตัดสินใจทั้งหมดของคุณ
เกิดขึ้นโดย
ใครบางคน ไม่ใช่ อย่างอื่น
เสี้ยววินาทีก่อนที่คุณจะ
รู้ตัวว่าคุณได้ตัดสินใจไปแล้ว?
♪ ♪
[เสียงกริ่งดังขึ้น]
อืม
งานนี้ดูเหมือนง่ายพอ
เพียงกดปุ่มใดปุ่มหนึ่ง
ก่อนที่ไฟจะสว่างขึ้น
[เสียงกริ่งดัง]
มม.  มม.
[เสียงกริ่งดังขึ้น]
อา!
แล้วทำไมมันถึงยากจัง?
ว้าว!
มันยากเพราะ
เครื่อง
นี้อ่านใจฉันได้จริงๆ
มันรู้เมื่อ
ตัดสินใจกดปุ่ม
และเปิดไฟก่อน
จะกดได้จริงๆ
- รู้สึกอย่างไร
เมื่อมันเกิดขึ้น?
- รู้สึกเหมือน...
[เสียงกริ่งดังขึ้น]
อย่างนั้นแหละ
มันรู้อยู่แล้ว
[เสียงกริ่งดัง]
ฉันพยายามจะไม่
อ่านใจ
[เสียงกริ่งดังขึ้น]
อา!
นี่คือวิธีการทำงานของกล่อง
การตัดสินใจของฉันที่จะกดปุ่ม
ไม่เริ่มขึ้นเมื่อฉันคิด
เช่นนั้น
จริงๆมันนำหน้าด้วย
กิจกรรมจิตใต้สำนึกฉันไม่รู้หรอก
แต่ที่เครื่องตรวจจับได้
ตอนนี้เครื่องไม่ได้คาดการณ์
ว่าฉันจะกดปุ่ม
ใด แต่กำลังกำหนดว่าฉัน
จะกดปุ่มใดก่อนที่ฉันจะรู้
ในช่วงสองสามนาทีแรก
ฉันกดปุ่ม
และกล่องจะบันทึกกิจกรรมของสมองว่า
เรียนรู้ว่าพฤติกรรมใดเป็นไปตาม
กระบวนการย่อยของจิตสำนึก
♪♪
ในที่สุด กล่องก็รู้
ว่าฉันกำลังจะทำอะไร
ก่อนที่ฉันจะรู้ตัว
กล่าวอีกนัยหนึ่งมันสามารถอ่าน
จิตใต้สำนึกของฉัน
และบอกฉันว่า
ฉันจะทำอะไร
ก่อนที่ฉันจะรู้ว่า
ฉันกำลังจะทำ
นั่นคือส่วน
ที่ทำให้ฉันประหลาดใจ
สิ่งนี้เรียกว่า
การทดสอบเจตจำนงเสรี
เพราะมันทำให้เกิดคำถาม
ว่าเจตจำนงเสรีที่แท้จริงคืออะไร
หากจิตใต้สำนึก
รู้ว่าคุณกำลัง
ทำอะไร
อยู่ นั่นเป็นการตัดสินใจของคุณจริงๆ
หรือคุณคิด
ว่าเป็นการตัดสินใจของคุณ?
[เสียงกริ่งดัง]
ว้าว
[หัวเราะ]
ฉันกำลังพยายามทำให้ประหลาดใจ
[เสียงกริ่งดังขึ้น]
อา.
- สิ่งที่น่าสนใจคือ
การได้เห็น
เช่น คุณ
เข้าใกล้เครื่องจักรมากขึ้น
และคุณเร่งความเร็วได้อย่างแน่นอน
- ฉันรู้สึกมีการแข่งขันสูง
ฉันไม่ต้องการให้ใจของฉันถูกอ่าน
ฉันพบว่ากระบวนการนี้
น่าหงุดหงิด...
[เสียงกริ่งดัง]
อืม!
แม้ว่าฉันจะรู้ว่ากล่อง
ทำงานอย่างไร
แต่ถ้าคุณ
ไม่รู้ว่ากล่องนั้นทำอะไร
ก่อนลองใช้ล่ะ?
ฉันอยากจะแนะนำให้คุณรู้จักกับ
มอแรน และนี่คือไดอาน่า
จากช่อง YouTube
Physics Girl ซึ่ง
เป็นหนึ่งในช่อง YouTube ที่ฉันโปรดปราน
- ไมเคิล หยุด
- ดีเร็ก ขอบคุณที่มาอยู่ที่นี่
ฉันตื่นเต้นมากที่จะ
แนะนำคุณให้รู้จักกับ Moran Cerf
จาก Northwester
- ยินดีที่ได้รู้จัก.
- และเขานำกล่องของเขามาด้วย
ไดอาน่าและดีเร็ก
มีความคิดทางวิทยาศาสตร์
แต่พวกเขาไม่ได้บอก
ว่ากล่องนี้ทำอะไรจริงๆ
โมแรนอธิบาย
เกมง่ายๆ ที่หลอกลวง
- เราทำได้
- - ไฟเปิดอยู่
ห้ามแตะต้องมัน
- ใช่.
- เมื่อกล่องเริ่มเอาชนะ
การตัดสินใจอย่างมีสติในการ
ต่อย
พวกเขาจะทราบได้
ไหมว่าเกิดอะไรขึ้น?
- ฉัน
ดูเหมือนแมงกะพรุนหรือเปล่า?
- คุณรู้สึกสบาย?
- ยอดเยี่ยม.  ฉันรู้สึกอัศจรรย์ใจ
- ตกลง.  คุณสามารถเริ่มต้น
[เพลงประกอบละคร]
- ในช่วง 15 นาที
แรก กล่องจะปรับเทียบ
และเรียนรู้ว่า
จิตใจของตัวแบบเป็นอย่างไร
ก่อนตัดสินใจ
จากนั้นความสนุกก็เริ่มขึ้น
[เสียงกริ่งดัง] ♪
♪
[เสียงกริ่งดัง]
♪ ♪
- เมื่อก่อน?
[เสียงกริ่งดัง]
- ใช่
- อาสาสมัครทั้งสองของเราดู
สับสน
และหงุดหงิดมากขึ้น
[เสียงกริ่งดัง]
- [หัวเราะ]
- ฉันรู้ดีว่าพวกเขารู้สึกอย่างไร
[เสียงกริ่งดัง]
- [หัวเราะ]
- มันยากเพราะบางครั้ง
เช่น ไฟจะสว่างขึ้นใน
ขณะที่ฉันกำลัง
จะผลักมัน รู้ไหม?
มันเป็นแบบ
-- ใช่ ใช่
มอแรน คุณ
ต้องการบอกเขาไหม
- ดังนั้น กล่องนี้ที่นี่
กำลังอ่านกิจกรรมของสมองคุณ
และพยายามคาดเดาว่า
จะไม่กดปุ่มใด
แต่เมื่อใด จากนั้นให้เปิด
ไฟก่อนที่คุณจะ
กดปุ่ม
- นี่คือการทำนาย
ว่าฉันจะตัดสินใจเมื่อไหร่
อะไร
- ใช่.
- มันอัศจรรย์มาก.
- ฉันสังเกตว่า
ไฟจะสว่างขึ้นบ่อยๆ
ตอนที่ฉัน
จะกดปุ่ม
- อืม อืม.
- แต่ก็มีบางครั้ง
ที่ แบบว่า ฉันไม่
เลือกอะไรเลย
และพวกเขาก็แค่เดินต่อ
ไป ฉันก็เลยแบบว่า
-- ทำไมล่ะ?  คุณรู้ได้อย่างไร?
- [หัวเราะ] ถูกต้อง
- อะไร?
- คุณรู้ได้อย่างไร?
บางทีแสงไฟ
ก็หยุดสมองของคุณ
จากการบอกคุณว่าคุณ
กำลังจะทำการเลือก
- ไม่ใช่แค่ "โอ้
เขากำลังจะผลักมัน"
แต่เป็น "เขากำลังจะ
รู้ตัวว่ากำลัง
จะกดปุ่ม"
- ฉันกำลังพยายามคิด แบบว่า ฉัน
ยังพยายามคิดออก
แบบว่า ฉันพยายามจะเป็นแบบ
"โอ้ ฉันจะ
"กดปุ่มซ้าย
ฉันจะ
รอ ไม่ ฉันจะ
ทำถูกต้อง"
- น่าสนใจที่คุณ
ใส่มันลงไป  ทาง
เพราะจริงๆ แล้ว มันไม่ได้เกี่ยวกับ
การคิดนอกกรอบเรา
มันเกี่ยวกับการคิดนอกใจ
ตัว
เอง นัยยะ
แบบนี้มันเย็นชา
เราอาจส่งผลต่อ
การตัดสินใจของคุณ
ในทุกด้านของชีวิต
ถ้าเราสามารถบอกคุณ
ได้เช่น
"คุณชอบภาพใดในสองภาพ
นี้"
- อืม
-
คุณต้องการลงคะแนนให้ผู้สมัครคนไหน
หรือจินตนาการว่า
ใช้ภาพนี้ในการออกเดท
เพราะมันคือการ
อ่านจิตใต้สำนึกของคุณ...
- อืม
- เราอาจ  บอกได้เลยว่า
คุณชอบคน
ที่
ไม่คิดว่าตัวเองเป็นจริงๆ
- ฟังดูน่ากลัวนะ
[เสียงหัวเราะ]
แต่--แต่ในขณะเดียวกัน
ฉันก็รู้สึกเหมือน
ฉัน-- ไม่รู้สิ
ฉัน  "เป็นมนุษย์ ไมเคิล
ฉันรู้สึกว่า
การตอบสนองของมนุษย์แบบว่า
"เอาล่ะ
"มีกระบวนการที่
สมองของฉันต้องเผชิญ
"ฉันเข้าใจแล้ว  คุณได้เรียนรู้มัน
แต่มันยังคงเป็นสมองของ
ฉันและยังเป็นกระบวนการของฉันอยู่"
- ปฏิเสธ
- คือ...
- ฉัน-- ฉันชอบเรียกมันว่า
"ข้อจำกัด" ของเจตจำนงเสรี
- และอีกอย่าง เรารู้ว่า
คุณจะต้องกิน
ไก่  สลัด
สำหรับอาหารค่ำพรุ่งนี้
[หัวเราะ]
- ใช่ ชัดเจนมาก
ทำนายได้ดีมาก
- ใช่
- [หัวเราะ]
[ดนตรีอิเล็กทรอนิกส์ที่ละเอียดอ่อน]
♪ ♪
- เช่นเดียวกับโดมิโนที่ตกลงมา
สิ่งต่าง ๆ
นำไป
สู่  ตอน
นี้ ช่วงเวลานี้
ในชีวิตของคุณ โดมิโนเหล่านั้น
อาจ
เป็นพ่อแม่ของคุณ วัยเด็กของ
คุณ หนังสือที่คุณ
อ่าน เพื่อนของคุณ สิ่งต่าง ๆ ที่มี
อิทธิพลต่อคุณ
สิ่งที่คุณทานเป็นอาหารเช้า
คุณรู้สึกอย่างไรในบ่าย
นี้  นำไปสู่ตอนนี้
โดมิโนตัวสุดท้าย
แต่มันตกลงมายังไง นั่นล่ะ
คือทางเลือกของคุณ ใช่ไหม
[ถอนหายใจ]
กล่องของมอแรนมีคำถามอยู่บ้าง
ถ้าสมองของคุณสามารถบอกเราได้
ว่าคุณกำลังจะทำอะไร  ทำ
ก่อนที่คุณจะรู้ว่า
คุณกำลังจะทำมันจริง ๆ
แล้วจิตสำนึกของคุณ
ถูกควบคุม
โดยจิตใต้สำนึกของคุณหรือไม่
และถ้าจิตใต้สำนึกของ
คุณถูกหลอกได้
แล้วใครล่ะ  รับผิดชอบจริงหรือ?
คุณมีเจตจำนงเสรีจริงหรือ?
หรือคุณเป็นแค่...
เหมือนหุ่นเชิด?
หุ่นเชิดที่คิดว่า
มันไม่มีสตริง?
ตัวตนที่มีสติสัมปชัญญะและตระหนักรู้ของคุณ
ให้เครดิตกับสิ่ง
ที่ร่างกายที่ไม่ได้สติของคุณ
ตัดสินใจทำไปแล้วหรือไม่?
[หัวเราะ]
จำเป็นต้องมีการวิจัยเพิ่มเติม
แต่สิ่งที่เรารู้คือ
สิ่งที่คุณโดยปกติไม่
ถือว่าเป็นส่วนหนึ่งของคุณ
นั้นเป็นส่วนมหึมาของคุณ
ฉันคิดว่า Kermit the Frog
พูดได้ดีที่สุด:
"แม้ว่าฉันจะไม่แน่ใจ
ว่าจิม เฮนสันทำ
อะไร ไม่ว่ามันจะเป็นอะไร
มันทำให้ฉันประทับใจจริงๆ"
[ดนตรีอิเล็กทรอนิกส์]
♪ ♪