ไม่มีอาหารเช้าใดจะอร่อยเท่าเบคอนกับไข่
อาหารมื้อนี้จะให้พลังงานคุณไว้ใช้ทั้งวัน
เห็นๆ อยู่ว่าเมนูนี้มีมาตั้งแต่
ของกินทั้งสองอย่างถือกำเนิดขึ้น
คนชอบกินสองอย่างนี้ด้วยกัน
เมนูนี้เลยกลายเป็น
อาหารเช้าที่ต้องกินคู่กัน
จริงเหรอ
ถ้าผมจะบอกคุณว่าเมนูคลาสสิกอย่าง
เบคอนและไข่ไม่ได้เกิดขึ้นโดยธรรมชาติ
แต่เกิดจากแผนชั่วร้ายของเหล่านายทุน
ที่มีหุ่นเชิดเป็นผู้ดำเนินการ
เมนูนี้ไม่ใช่มื้อเช้าสำหรับแชมป์
แต่เป็นมื้อเช้าสำหรับพวกหัวอ่อน
เราคิดว่าสิ่งของทั่วไปหลายชิ้น
เป็นเช่นนั้นเพราะคนหมู่มาก
ทำให้มันเป็นแบบนั้น
ทั้งๆ ที่ความจริงแล้ว
มีแค่คนหนึ่งหรือสองคนเท่านั้น
ที่เป็นคนเลือกและสร้างขึ้นมา
ซึ่งปัจจุบันเรามองเป็นของธรรมดาๆ
เป็นส่วนหนึ่งของสังคม
เป็นส่วนหนึ่งของชีวิต
ต่อไปนี้คือความเป็นมาจริงๆ
ของเมนูเบคอนและไข่
เริ่มต้นจากซิกมันด์ ฟรอยด์
หรือถ้าจะพูดให้ถูก ต้องเป็น
หลานชายของเขา เอ็ดเวิร์ด เบอร์เนส์
เบอร์เนส์ถูกยกย่องให้เป็น
บิดาแห่งการประชาสัมพันธ์
ผลิตภัณฑ์แห่งช่วงเวลาที่โลก
เล็กพอที่จะควบคุมคนหมู่มาก
ได้ภายในครั้งเดียว
เพราะรูปแบบการโฆษณา เช่น ข่าว วิทยุ
เข้าถึงคนจำนวนมากได้อย่างรวดเร็ว
เบอร์เนส์ใช้ข้อได้เปรียบของสื่อมวลชนนี้
ไม่ใช่เพื่อแจ้งข่าวสาร
แต่เพื่อควบคุม
ในยุค 1920 เอ็ด เบอร์เนส์ถามหมอคนหนึ่ง
ที่ทำงานอยู่ที่เอเจนซีของเขาว่า
อาหารเช้าควรเป็นมื้อหนัก
หรือมื้อเบา หมอจึงตอบว่า
"ผมว่าน่าจะดีกว่าถ้าเป็นมื้อหนัก"
เบอร์เนส์จึงสั่งให้หมอคนนั้น
ไปหาหมออีก 4,500 คนมายืนยันอีกที
หมอทุกคนเห็นด้วยว่าอาหารมื้อหนัก
ต่อดีสุขภาพของคนอเมริกา
จากนั้นเบอร์เนส์
ก็ไปล็อบบี้หนังสือพิมพ์
ให้ตีพิมพ์ว่าหมอแนะนำให้
เราทานอาหารเช้าแบบจัดเต็ม
แต่เขาไม่ได้ทำแบบนั้น
เพื่อพัฒนาสุขภาพของมวลชน
เขาทำแบบนั้น เพราะบริษัท Beech-Nut Packing
บริษัทผลิตเบคอนรายใหญ่
จ้างให้เขาทำ
ยอดขายเบคอนพุ่งสูงขึ้น
และผมมีจดหมาย
จากบาร์ทเล็ต อาร์เกล
ประธานบริษัท Beech-Nut Packing
เป็นสิ่งยืนยันด้วย
ดังนั้น "เรา" คนทั้งประเทศ
เห็นด้วยว่าเบคอนเป็นอาหารเช้าที่เราเลือก
ทั้งๆ ที่จริงๆ แล้ว
เราไม่ได้เลือกด้วยซ้ำ
อาหารเช้าเป็นแค่ตัวอย่างหนึ่งเท่านั้น
ชีวิตเราเต็มไปด้วยการตัดสินใจ
ที่เราคิดว่าเราเลือกเอง
แต่เราเลือกเองจริงเหรอ
เสรีภาพในการเลือก
ทุกวันนี้ ตลาดเต็มไปด้วย
สินค้าและตัวเลือกมากมาย
แต่การมีตัวเลือกเป็นสิ่งดีหรือไม่ดี
ตัวเลือกที่มากเกินไป
หลายคนบอกว่าพวกเขา
ชอบให้มีหลายตัวเลือก
แต่พวกเขาชอบจริงๆ เหรอ
เราจะแบกกล้องกับ
ลูกอมสักสองสามกิโล
ไปที่หาดเวนิสเพื่อพิสูจน์
ก่อนอื่น เราให้คนมาเลือก
หนึ่งจากสองรสชาติ
- เป็นยังไงบ้าง
- อืม อร่อยดี
ถามหน่อย คุณพอใจกับ
รสชาติที่คุณเลือกรึเปล่า
พอใจค่ะ ฉันชอบรสนี้
ขอบคุณมาก
เลือกไม่ยากเลย
ฉันเลือกรสนี่เพราะอยาก
เคี้ยวอะไรที่มันสดชื่น
ผมชอบ ผมชอบรสมะนาว
พวกไซตรัส รสชาติคล้ายแบบนี้
รสชาติดี
ผมแฮปปี้กับสิ่งที่ผมเลือก
เป้าหมายชอบในสิ่งที่ตนเองเลือก
เมื่อเลือกระหว่างตัวเลือกสองตัว
แต่เกิดอะไรขึ้นเมื่อ
เรามีมากกว่าสองตัวเลือก
เป้าหมายจะพอใจใน
การตัดสินใจของพวกเขาหรือไม่
อ้อค่ะ
ไม่เอาชะเอม
- ให้เลือกมากกว่าหนึ่งรสหรือรสเดียว
- เลือกรสเดียว
โอ้ พระเจ้า
อืม
ฉันเสียดายที่ไม่ได้ลองรสผลไม้
เพราะลูกอมเคี้ยว น่าจะดีกว่า...
ฉันว่ารสผลไม้น่าจะดีกว่า
ฉันน่าจะเลือกราสเบอรรี่
เป็นตัวเลือกแรก
ฉันอาจจะพอใจกว่านี้
มีหลายตั้งหลายรสให้เลือก
- ผมลองได้แค่รสเดียวใช่ไหม
- รสเดียว
โอเค มาชเมโล่ก็ได้
คุณพอใจกับตัวเลือกของคุณไหม
ไม่รู้สิ
เหมือนผมถามตัวเองตลอดว่า
"ผมเลือกรสถูกไหม"
ตอนแรกผมจะเลือกรสสัปปะรด
มาคิดอีที เอามาชเมโล่ดีกว่า
ผมไม่อยากพลาดรสมาชเมโลหรือพีช
หรือแม้แต่บลูเบอรี่
ถ้าผมเลือกได้อีกรอบ
ผมคงเลือกพีช
โอเค
สัปปะรด
ค่อนข้างอร่อย
ผลไม้โปรดของผม
ฉันน่าจะเลือกบลูเบอรรี่
ผลไม้โปรดของฉันอีกชนิดหนึ่ง
คุณรู้สึกยังไงกับการตัดสินใจของคุณ
ตัดสินใจแบบไม่คิดเลย
ฉันหวังว่าตัวเองน่าจะดูให้ละเอียดกว่านี้
ไม่แน่ฉันอาจจะเลือกรสที่ดีกว่านี้
ไม่แน่ บางครั้งเราอาจ
มีความสุขกับตัวเลือกที่น้อยกว่า
ความจริงแล้ว นักวิจัยได้
ค้นคว้าทฤษฎีนี้มาหลายปีแล้ว
จากการทดลองแยมอันโด่งดัง
ของซีน่า ไลอันกาและมาร์ แลบเปอร์
ตีพิมพ์ในปี 2000
การมีตัวเลือกมากๆ อาจทำให้เรา
ไม่เลือกตัวเลือกใดๆ เลย
งานวิจัยเปรียบเทียบ
ห้างสองห้างแสดงให้เห็นว่า
ห้างหนึ่งมีแยม 6 ชนิด
อีกห้างมี 24 ชนิด
แม้ว่าจะลูกค้าไม่มาก
มาลองแยมที่ห้างที่มีตัวเลือกน้อย
ลูกค้า 30 เปอร์เซ็นต์
ซื้อแยมเหล่านั้น
ในขณะที่มีเพียง 3 เปอร์เซ็นต์ของลูกค้า
ซื้อแยมในห้างที่มีตัวเลือกเยอะ
ปรากฏการณ์นี้เรียกว่า
"ข้อบกพร่องของการมีทางเลือก"
แต่ชีวิตเต็มไปด้วยการตัดสินใจ
เราชอบการมีตัวเลือก
จริงไหม
- ตัวเลือกหรือไม่มีตัวเลือก
- หรือเรามีความสุขกว่าถ้าเราไม่ต้องเลือก
สวัสดี ยินดีต้อนรับสู่
"รายการน้ำชาและเกมเรียงตัวอักษร"
เกมโชว์ที่แข่งขันสูง
และปัญหาเดือดปุดๆ
ผู้ร่วมรายการบางคน
ต้องเลือกระหว่าง
ชาดำมีคาเฟอีนหรือ
ชาสมุนไพรอันผ่อนคลาย
ส่วนบางคนจะไม่มีสิทธิ์เลือกเลย
เมื่อชาเริ่มออกฤทธิ์
เราจะบอกให้พวกเขาเรียงอักษรให้ถูกต้อง
ผู้เข้าร่วมรายการคนไหนจะมี
ความสุขกับผลงานของพวกเขา
คนที่ได้เลือกชาหรือคนที่ไม่ได้เลือก
มาพิสูจน์กัน
ถึง "เวลาดื่มชา" แล้ว
ผมชื่อไมเคิล สตีเวน
ผู้จัดรายการวันนี้
มาพบกับผู้ร่วมรายการกัน
ยินดีต้อนรับคุณจีเซล
- ยินดีที่ได้รู้จักครับ คุณจีเซล
- ยินดีที่ได้รู้จักคุณเช่นกันค่ะ
ช่วยบอกประวัติคร่าวๆ หน่อยครับ
ฉันมาจากนิวยอร์ก
และฉันเคยอยู่ที่แอลเอ
โอ้
คุณจีเซลรู้ไหมว่าเสียงอะไร
- เสียงอะไรคะ
- เสียงเตือนเวลาดื่มชาครับ
- เย้!
- เชิญนั่งที่โต๊ะน้ำชาครับ
โอเค
ฉันชอบน้ำชานะ
คุณจีเซล เรามีอะไรจะบอก
- โอเคค่ะ
- เพราะวันนี้คุณจะต้องเรียงอักษร
ไม่นะ
- ภารกิจต้องใช้พลังงาน
- ค่ะ
เพราะมีเวลาที่จำกัดแต่ต้องใช้สมาธิ
- อืม โอเค
- สติและสมาธิ
- รับทราบค่ะ
- และความอดทน
วันนี้คุณมีทางเลือก
คุณต้องเลือกระหว่าง
ชาสมุนไพรที่จะทำให้คุณ
สงบและมีสมาธิ
- โอเค
- หรือเลือก
ชาดำที่มีคาเฟอีนที่จะให้พลังงานกับคุณ
อืม
- ฉันเลือกชาดำแล้วกันค่ะ
- ชาดำใช่ไหมครับ
- ค่ะ
- โอเคครับ
ช่วยมาเสิร์ฟชาด้วยครับ
เอาแบบนี้ครับ เดี๋ยวผมดื่มด้วย
อืม เยี่ยมมาก
ทำไมคุณเลือกชาดำล่ะครับ
ฉันอยากมีพลังน่ะค่ะ
- โอเคครับ
- ค่ะ
- ดื่มให้คุณ
- ชนแก้วค่ะ
ชนแก้ว
อืม
ว้าว คุณรู้ไหมเสียงนั้นคืออะไร
- ถึงเวลาเล่นเกมเรียงคำแล้ว
- โอเคค่ะ
อย่าลืมว่าเป้าหมายนี้
เลือกน้ำชาเอง
อิสรภาพในการเลือกจะทำให้
เธอพอใจและมีความสุขหรือไม่
จีเซล นี่คือคำที่คุณต้องเรียงครับ
โอ้ ไม่นะ ฉันเริ่มที่ไหนดีล่ะ
เราจะตั้งเวลาไว้ที่สามนาที
- โอเค
- เข้ามาใกล้ๆครับ
ใช้บันไดก็ได้นะครับ
จะได้หยิบตัวอักษรถึง
เป้าหมายคือเรียงคำให้มากที่สุด
เท่าที่ทำได้ภายในสามนาที
- รับทราบค่ะ
- แล้ว เริ่มเลย!
เริ่มจากคำที่ห้า
จิเซลได้คำว่า "Kitten"
เหมือนจะเป็นคำตอบที่ถูกต้อง
- ใช่เลย
- Vacuum
อืม
- อืม
- คำว่า Hearth
คุณทำได้ดีมาก
ฉันไม่รู้ว่าคำนี้คืออะไร
อืม...
โอ้!
หมดเวลาแล้วครับ คุณจีเซล
ลงมาข้างล่างครับ
มาดูกันว่าคุณทำได้เท่าไร
โอ้
โอ้ ไม่นะ
สำหรับคำที่หนึ่งคุณได้คำว่า "Vacuum"
- เป็นคำตอบที่ถูกต้องครับ เก่งมาก
- เย้!
ดีครับ สำหรับคำที่สอง "Hearth"
- ถูกต้องนะครับ เยี่ยมมากครับ
- เย้!
ตอนนี้ คำที่สาม
คุณตอบว่า "Taffrid"
คำตอบที่ดีครับแต่ไม่ถูก
คำตอบที่ถูกต้องคือ "Adrift" ครับ
โอ้ ฉันติดอยู่คำนั้นนานมาก
คำที่ห้า คุณตอบว่า "Kitten"
เป็นคำแรกที่คุณตอบได้
ซึ่งเป็นคำตอบที่ถูกต้องครับ
- เย้!
- เยี่ยมมากครับ
คำล่างสุดคำตอบคือ "Lounge"
แต่คุณตอบว่า "Lougne"
โอ้ ฉันสะกดผิด
ครับ แต่เราถือว่า "Lougne"
เป็นคำตอบที่ผิดครับ
คุณจีเซล คุณทำได้
หนึ่ง สอง สาม
สามคะแนนครับ
คุณรู้สึกยังไงบ้างครับ
ฉันว่าฉันควรดื่มชาอีกชนิดหนึ่ง
เพราะมันอาจทำให้ฉันมีสมาธิขึ้น
ฉันน่าจะเลือกชาอีกอันหนึ่ง
เป้าหมายนี้เสียใจกับตัวเลือกของเธอ
การที่เธอได้เลือกชาด้วยตัวเอง
ทำให้เธอไม่มั่นใจในการตัดสินใจของเธอ
แล้วเป้าหมายคนอื่นๆ คนที่ได้เลือกเช่นกันล่ะ
"Noric" คำตอบที่ถูกคือ "Ironic" ครับ
- นี่ก็ "Ironic" นะคะ
- ไม่นะครับ
- คำตอบที่ถูกต้องคือ "Hearth" ครับ
- "Hearth" เหรอ
"Adrift"
"Shroud"
- มีคำพวกนี้อยู่ด้วยเหรอ
- มีครับ
บอกผมหน่อยซิครับ
คุณเฮดเตอร์ คุณรู้สึกยังไง
เออ ไม่ค่อยดีเท่าที่ควรค่ะ
ถ้าคุณได้เล่นอีกคุณจะเลือกชาอีกอันไหม
เลือกครับ
ฉันต้องทำได้ดีขึ้น
ฉันไม่น่าจะทำได้แย่กว่าหนึ่ง
ฉันว่าถ้าฉันเลือกชาอีกอัน
ฉันอาจตอบถูกทั้งหมดค่ะ
ไม่มีผู้เข้าร่วมรายการคนใด
พอใจกับตัวเลือกของเขา
แต่จะเกิดอะไรขึ้นเมื่อ
เราถูกจำกัดอิสรภาพในการเลือก
ทริน บอกเราหน่อยว่า
คุณเอทีน่าจะได้ดื่มชาชนิดไหนวันนี้
คุณเอทีน่าจะได้ดื่มชาดำค่ะ
โอ้ ชาดำ คาเฟอีนเพิ่มพลัง
ดื่มเพื่อคุณ โชคดีครับ
ขอบคุณค่ะ
โอ้ ว้าว
ชานี้รสชาติดีมากค่ะ
อาทีน่า เราจะได้ดื่มชา
ที่เราจัดให้คุณ
ซึ่งชาดำ ชาคาเฟอีน
มาดูกันว่าชาจะช่วยคุณ
เล่นเกมนี้ยังไง
โอ้ ไม่นะ
นี่เป็นคำที่คุณต้องเรียงครับ
คุณมีเวลาสามนาที
เริ่มเลย!
ไม่นะ
- ตัวเลือกเยอะมาก
- อืม
- "Kitten"
- ในที่สุด
โอ้...
ใจเย็นๆ ครับคุณอาทีน่า
มีคนแย่กว่าคุณเยอะ
- สองนาที
- โอ้ ไม่นะ
- เหลือสองนาทีค่ะ
- ฉันคิดอะไรไม่ออกเลย
ศัพท์พวกนี้เป็นยากครับ
- "Lounge"
- ใช่
หมดเวลาครับ
คุณอาทีน่า ลงมาครับ
และมาดูกันว่า
คุณทำได้เท่าไหร่
- โอเคค่ะ
- สำหรับคำที่ห้า
คุณได้คำว่า "Kitten"
"Kitten" ถูกต้องครับ
- ดีมากครับ
- เย้!
และคำสุดท้าย "Lounge"
คำตอบที่ถูกต้องคือ "Lounge"
ดีครับ คุณทำได้ดีมาก
- คุณได้สองจากสิบสองคะแนน
- โธ่ แย่จัง
- คุณรู้สึกยังไงครับ
- ฉันพอใจกับสองคะแนนที่ได้นะคะ
คุณคิดว่าคุณจะทำได้มากกว่านี้
ถ้าดื่มชาสมุนไพรรึเปล่าครับ
คงไม่หรอกค่ะ
เราต้องทำกิจกรรมกระตุ้นสมองมากกว่า
เป้าหมายคนนี้ไม่ได้เลือก
พอใจกับชาที่เธอได้ดื่ม
แม้ว่าจะตอบได้แค่สองข้อก็ตาม
แต่เธอก็ไม่ใช่คนเดียว
- ว้าว!
- คุณคิดยังไงบ้าง
ฉันว่าตัวเองทำได้ดีนะ
ถ้าคุณได้ทำอีกรอบ
คุณอยากดื่มชาอีกชนิดไหม
ไม่ครับ
วิจัยพบว่า เราพอใจมากกว่า
เมื่อเราไม่ต้องเลือก
สำหรับสองคะแนน
คุณไม่ได้รางวัลนะครับ
เกมนี้เกี่ยวกับการสืบค้นทางจิตวิทยามากกว่า
เพราะฉะนั้นทุกคนเป็นผู้ชนะครับ
ขอบคุณที่มาร่วมรายการและอย่าลืมว่า
ไม่ว่าคุณจะอยู่ที่ไหนหรือเป็นใคร
คุณจะมีเวลา "ดื่มชา" เสมอ
โธ่ ฉันเพิ่งคิดอีกคำหนึ่งออก
การที่คุณต้องตัดสินใจไม่ใช่เรื่องดีเสมอไป
บางครั้งความกดดันในการตัดสินใจ
ทำให้คุณคิดถึงอีกตัวเลือกหนึ่ง
และทำให้ความสามารถคุณแย่ลง
แต่ถ้าหากมีความต่างระหว่าง
ขั้นตอนการตัดสินใจแบบรูปธรรม
และจิตสำนึกของคุณรู้ว่าคุณได้ตัดสินใจแล้ว
และจะเป็นอย่างไรถ้า
มีคนตัดสินใจแทนคุณ--
ไม่สิ อย่างอื่น
แค่เสี้ยววินาทีก่อน
คุณรู้ตัวว่าคุณตัดสินใจไปแล้ว
กล่องทายใจ
หึ!
งานนี้ดูไม่ยากเท่าไหร่
แค่กดปุ่มก่อนไฟสว่างขึ้น
อืม
อ้า!
- ทำไมถึงยากล่ะ
- ว้าว!
มันยากเพราะเครื่องกำลังอ่านใจผมอยู่
เครื่องรู้ว่าตอนไหนผมจะกดปุ่ม
ไฟจะสว่างขึ้นก่อนเรากดปุ่มนั้น
คุณรู้สึกยังไงตอนมันเกิดขึ้น
ผมรู้สึกว่า...
ตอนนี้แหละ
เครื่องมันรู้แล้ว
ผมพยายามไม่ให้มันอ่านใจผม
อ้า!
กล่องทำงานแบบนี้
การตัดสินใจกดปุ่มไม่ได้
เริ่มขึ้นตอนผมคิดว่ามันเริ่ม
จิตใต้สำนึกมาก่อนโดยที่ผมไม่รู้ตัว
แต่เครื่องสามารถจับ
แต่เครื่องไม่ได้ทายว่าปุ่มไหนผมจะกด
แต่กำหนดตอนผมจะกดก่อนที่ผมจะรู้ว่าจะกด
สองสามนาทีก่อนผมกดปุ่ม
กล่องนี้จะบันทึกกิจกรรมของสมองผม
เรียนรู้ว่าเราจะทำอะไรหลังจาก
ขั้นตอนจิตใต้สำนึก
แล้วในที่สุด กล่องจะรู้ว่า
ผมกำลังจะทำอะไร
ก่อนผมจะรู้ตัวด้วยซ้ำ
พูดง่ายๆคือมันอ่านจิตใต้สำนึกผมออก
และบอกผมว่าผมจะทำอะไร
ก่อนที่ผมจะรู้ว่าผมจะทำอะไร
ผมไม่ชอบส่วนนี้เลย
การทดลองนี้เรียกว่า
การทดลองเจตจำนงเสรี
เพราะมันตั้งคำถามกับคำว่า เจตจำนงเสรี
ถ้าจิตใต้สำนึกรู้ว่าเราทำอะไรก่อนเราจะรู้ตัว
ถือเป็นการตัดสินใจของเราจริงๆ
หรือเราแค่คิดว่า
มันเป็นการตัดสินใจของเรา
ว้าว
ผมพยายามทำให้มันประหลาดใจ
อ้า!
สิ่งที่น่าสนใจคือ
เมื่อเห็นคุณอยู่ใกล้กับเครื่อง
คุณจะเร่งความเร็วของตัวเอง
ผมรู้สึกอยากแข่งกับมันมาก
ผมไม่อยากให้มันอ่านใจผม
ผมหงุดหงิดกับขั้นตอนนี้
อืม!
แม้ว่าผมจะรู้ว่ากล่องนี้ทำงานอย่างไร
แต่ถ้าผมไม่รู้ว่ากล่องนี้ทำงานยังไง
ก่อนคุณลองใช้มันล่ะ
ผมอยากให้คุณรู้จักกับมอแรน
และไดอาน่าจาก Youtube
ช่อง Physics Girl
ช่องโปรดช่องหนึ่งของผม
ไมเคิล หยุดเลย
เดเรก ขอบคุณที่มาวันนี้ครับ
ผมอยากให้คุณรู้จักกับ
มอแรน เซิรฟ จากนอร์ทเวสเตอร์
ยินดีที่ได้รู้จักครับ
และเขาเอากล่องนี้มาด้วย
ไดอาน่ากับดีเร็กมีหัวทางวิทยาศาสตร์
แต่พวกเขาไม่รู้ว่ากล่องนี้ทำงานอย่างไร
มอแรนอธิบายว่าเป็นเกมง่ายๆ
การทดลองที่ง่ายมากๆ
เราจะใส่มันไว้บนหัวคุณ
การวัดการทำงานสมองคุณ
เราจะให้คุณเลือกตัวเลือกง่ายๆ
คือให้เลือกกดปุ่มสองปุ่มนี้
ถ้าไฟสว่างขึ้น อย่าจับอะไร
- เราต้อง...
- ไฟสว่างแล้ว อย่าจับมัน
ใช่
เมื่อกล่องเริ่มแข่งกับจิตสำนึกการตัดสินใจ
พวกเขาจะรู้ไหมว่าเกิดอะไรขึ้น
ฉันเหมือนแมงกะพรุนรึเปล่า
- คุณรู้สึกสบายไหม
- ฉันรู้สึกดี ดีมาก
โอเค คุณเริ่มได้เลย
สำหรับ 15 นาทีแรกกล่องค่อยๆ ปรับตัว
และเรียนรู้ว่าจิตใจเป้าหมายทำงานอย่างไร
ก่อนทำการตัดสินใจ
และความสนุกก็เริ่มขึ้น
พยายามกดก่อนไฟสว่างครับ
ก่อนใช่ไหม
ครับ
เป้าหมายทั้งสองคน
เริ่มสับสนและหงุดหงิดมาก
ผมรู้ดีว่าพวกเขารู้สึกยังไง
มันยากเพราะไฟมันสว่างก่อน
ตอนฉันกำลังกดมัน
- มันกับ--
- ครับ ครับ
มอแรนคุณอธิบาย
ให้พวกเขาฟังหน่อยสิ
กล่องที่คุณเห็นนี้
อ่านการทำงานของสมองคุณ
แต่ไม่ได้เดาว่าคุณจะกดปุ่มไหน
แต่เดาว่าตอนไหนคุณจะกด
ไฟจะสว่างขึ้นก่อนคุณกดปุ่ม
กล่องเดาว่าฉันจะ
ตัดสินใจตอนไหน
- จริงเหรอ
- จริงครับ
สุดยอดไปเลย
ผมสังเกตว่าไฟสว่างขึ้นบ่อยๆ
เมื่อผมกำลังจะกดปุ่ม
- อืม
- แต่มันมีตอนที่ว่า
ฉันไม่ได้จะตัดสินใจ
แต่มันก็สว่างขึ้น
ผมก็แบบ...
- ทำไม คุณรู้ได้ยังไง
- ใช่มะ
- อะไรนะ
- คุณรู้ได้ยังไง
ไม่แน่ไฟอาจหยุดความคิดคุณ
จากการบอกคุณว่า
คุณกำลังจะตัดสินใจ
ไม่ใช่ "โอ้ เขากำลังกดปุ่ม"
แต่มัน "เขากำลังจะรู้ว่าเขาจะกดปุ่ม"
ผมคิดว่าผมพยายามคิดก่อนคุณ
เหมือนพยายามทำ
"โอ้ ฉันจะกดปุ่มซ้ายมือ ฉันจะ--
เดี๋ยวๆ ฉันจะกดปุ่มขวา"
ที่คุณพูดมาน่าสนใจมาก
เพราะจริงๆแล้ว
มันไม่ใช่การคิดก่อนเรา
แต่เป็นการคิดก่อนตัวเอง
นัยยะของสิ่งนี้เป็นอะไรที่น่าขนลุก
เรารู้เกี่ยวกับตัวคุณโดยที่
คุณไม่รู้ตัวหรือไม่อยากพูด
ถ้าเราสามารถบอกคุณว่า
"ภาพเขียนสองภาพนี้ ภาพไหนที่คุณชอบ"
ความรู้สึกของคุณจริงๆ
ที่มีต่อใครซักคน
จินตนาการว่าคุณใช้สิ่งนี้
ในการเลือกคู่เดท
เพราะมันอ่านจิตใต้สำนึกของคุณ
- อืม
- เราอาจจะบอกคุณได้ว่า
คุณชอบคนไหนโดยที่คุณ
ไม่คิดว่าคุณชอบด้วยซ้ำ
ฟังดูน่ากลัว
แต่ในขณะเดียวกัน
ฉันรู้สึกว่า--
ไม่รู้สิ
ฉันรู้สึกเหมือนมนุษย์ ไมเคิล
มนุษย์อย่างฉันจะตอบว่า
"โอเคมีขั้นตอนที่สมองฉันต้องทำ
ฉันเข้าใจว่าคุณเรียนรู้กระบวนการนั้น
แต่สมองเป็นของฉัน
ขั้นตอนนี้เกิดในตัวฉัน
- ผมรู้สึกว่าสิ่งที่คุณประสบอยู่ตอนนี้
- การไม่ยอมรับ
คือ... ผมเรียกอีกอย่างหนึ่งแต่
เป็นช่วงหนึ่งที่ทุกคนเคยประสบ
เมื่อเราประสบกับ
ความอ่อนแอของเจตจำนงเสรี
ฉันอยากเรียกมันว่า
"ข้อกำจัด" ของเจตจำนงเสรี
อีกอย่างหนึ่ง ผมรู้ว่าคุณจะ
กินสกัดไก่เป็นอาหารเย็นพรุ่งนี้
ใช่ มันค่อนข้างชัดเจน
- เดาเรื่องแบบนี้ได้เก่งมาก
- ใช่
เมื่อโดมิโนที่ล้มลง
ห่วงโซ่ทุกอย่างนำไปสู่
สิ่งปัจจุบันนี้ ณ เวลานี้
ในชีวิตของคุณ โดมิโนอาจเป็น
พ่อแม่ ชีวิตวัยเด็ก
หนังสือที่คุณอ่าน
เพื่อน สิ่งที่มีอิทธิพลกับคุณ
อาหารที่คุณทานตอนเช้า
ความรู้สึกตอนบ่าย
ทุกสิ่งนำไปสู่ปัจจุบันนี้
โดมิโนตัวสุดท้าย
มันจะล้มแบบไหนขึ้นอยู่กับคุณ
จริงเหรอ
กล่องของมอแรนตั้งคำถามกับสิ่งนั้น
ถ้าสมองคุณบอกคุณว่าคุณจะทำอะไร
ก่อนที่คุณจะรู้ด้วยซ้ำว่าคุณจะทำอะไร
นั้นคือจิตสำนึกของคุณถูกควบคุม
โดยจิตใต้สำนึกของคุณ
ถ้าจิตใต้สำนึกคุณถูกควบคุมได้
แล้วใครกันแน่ที่เป็นผู้ควบคุม
คุณมีเจตจำนงเสรีจริงเหรอ
หรือคุณแค่เป็นหุ่นเชิด
หุ่นเชิดที่คิดว่าไม่มีใครชักใย
จิตสำนึกคุณรู้ไหมว่า
ได้เครดิตจากสิ่งที่
จิตใต้สำนึกคุณได้ตัดสินใจ
เราคงต้องทำงานวิจัยอีกเยอะ
แต่ตอนนี้เรารู้ว่า
สิ่งที่คุณไม่คิดว่าเกี่ยวข้องกับคุณ
กลับเป็นสิ่งที่สำคัญกับคุณมาก
ผมว่า กบเกอร์มิทพูดถูก
"ถึงแม้ผมจะไม่แน่ใจว่า
จิม เฮนสันทำอะไร
แต่สิ่งที่เขาทำก็กระตุ้นผม"