[hoş müzik]
- [koklama]
Ah, sabahları domuz pastırması
ve yumurta gibisi yok.
Sizi bütün gün bir arada tutan doyurucu bir yemek
.
O kadar bariz bir kombinasyon ki
,
her iki yiyecek de var olduğundan beri var.
İnsanlar doğal olarak
bu yiyecekleri birlikte sevdiler,
bu yüzden
kahvaltının temelini oluşturdular.
Yoksa yaptılar mı?
Ya size
pastırma ve yumurtanın geleneksel kombinasyonunun
doğal tarihimizin bir parçası olmadığını
, bunun yerine
toplumun
gerçek kukla ustaları tarafından düzenlenen bir şirket komplosu olduğunu söyleseydim?
Şampiyonlar için bir kahvaltı değil
.
Koyun için bir kahvaltı.
[elektronik müzik]
♪♪ Kolektif özgür seçim nedeniyle
pek çok
sıradan şeyin
olduğu gibi olduğunu düşünüyoruz
, aslında bazen
bir veya iki kişi tek
başına bir karar verdi
ve
şimdi
parçası olarak kabul edilen bir şey yarattı  toplumun
sadece bir parçası.
İşte
pastırma ve yumurtaların ardındaki gerçek hikaye.
Her şey
Sigmund Freud ile başlar.
Daha doğrusu yeğeni
Edward Bernays.
Bernays, reklamların, haberlerin ve radyonun geniş kitlelere ulaşabilmesi
nedeniyle dünyanın
birçok insanı aynı anda manipüle edebilecek kadar küçüldüğü bir zamanın ürünü olan "Halkla İlişkilerin Babası" olarak kabul edilir.
hızlı insan sayısı.
Bernays
, kitle iletişim araçlarından
bilgi vermek
amacıyla değil, kontrol etmek amacıyla
yararlandı.
1920'lerde
Ed Bernays
, ajansında çalışan
bir doktora kahvaltının
ağır mı yoksa hafif mi olması gerektiğini sordu ve doktor
hemen hemen
"Sanırım ağır
daha iyi olurdu" dedi.
Bernays daha sonra o doktora
bunu doğrulamak için 4500 başka doktor daha aldırdı
.
- Hepsi,
ağır bir kahvaltının Amerikan
halkının sağlığı için daha iyi olduğu konusunda hemfikirdi
.
- Sonra, Bernays
, tüm bu
doktorların
büyük bir kahvaltı yemen gerektiğini söylediklerini yayınlamak için gazetelere lobi yaptı.
Ama bunu
halk sağlığını iyileştirmek için yapmıyordu.
Bunu yapıyordu çünkü önemli bir pastırma tedarikçisi
olan Beech-Nut Packing Company
bunu yapması için ona para ödüyordu.
- Pastırma satışı arttı
ve
Beech-Nut
Packing Company'nin başkanı Bartlett
Arkell'den bana bunu söyleyen bir mektup hâlâ duruyor.
- Biz
de ülke olarak toplu olarak
pastırmanın
kahvaltılık et tercihimiz olduğu konusunda anlaştık.
Ama
aslında bu seçimi hiç yapmadık.
Ve bu sadece kahvaltı.
Hayatımız,
kendi özgür irademizle verdiğimizi düşündüğümüz kararlarla doludur.
Ama biz mi?
[dramatik müzik]
Bu
günlerde pazarlarımız
ürün ve seçeneklerle dolup taşıyor.
Fakat birçok seçeneğe sahip olmak
iyi mi yoksa kötü mü?
[rüya gibi elektronik müzik]
♪ ♪
Çoğu insan
birçok seçeneği sevdiklerini söyler.
Ama gerçekten öyleler mi?
Öğrenmek için kameralarımızı ve birkaç
kilo jöle
fasulyesini Venice Sahili'ne götürdük.
İlk olarak,
insanları
iki lezzet seçeneğinden birini seçmeye davet ettik.
- Evet iyi.
- Evet, memnunum.
Evet.
Teşekkürler.
Yapması kolay bir seçimdi.
Onu seçtim çünkü
ağzımda taze bir şeyler olsun istiyordum.
- Sevdim--Limonu,
turunçgilleri ve bunun gibi her şeyi severim.
İyi tat.
Seçimimden memnunum.
- Çoğu denek, iki
seçenek arasında bir seçim olduğunda seçimlerinden
memnundu.
Peki
daha fazla seçenek sunduğumuzda ne olur?
Denekler kararlarından aynı derecede
mutlu olacaklar mı?
- Anlıyorum.
Meyan kökü değil...
Tamam.  Birden fazla yapabilir miyim?
Yoksa sadece biri mi?
- Aman tanrım.
Mmm.
Mm-hmm.
Şey,
meyveli olanı denemediğim için biraz pişmanım.
Çünkü jöle fasulye ile
daha çok--
meyve benim için daha doğal.
Muhtemelen
ilk tercihim olan ahududuyu seçmeliydim.
Belki mutlu olurdum.
- Var, um--Yani,
aralarından seçim yapabileceğiniz çok şey var.
Bir deneyeceğim?
- Peki.  Hatmi.
- Bilmiyorum.
Uh... Sürekli
"Doğru seçimi yaptım mı" diye soruyorsun,
değil mi?
Mesela, başta
ananas denemek istedim
ama sonra hatmi
düşündüm,
hatmi, şeftali
veya yaban mersini bile kaçırmak istemiyorum.
Tekrar
seçebilseydim, muhtemelen şeftali seçerdim.
- Tamam.
Ananas.
Çok iyi.
En sevdiğim meyvedir.
Mmm, benim de favorilerimden olan yaban mersini yiyebilirdim
.
- Uh,
ani bir karar.
Keşke
her
şeye biraz daha baksaydım.
- Evet.
- Belki
daha iyi bir tat seçerdim.
- Belki de bazen
daha az seçenekle gerçekten daha mutlu oluyoruz?
Aslında, araştırmacılar
bu fikri yıllardır araştırıyorlar.
Sheena Iyengar ve
Mark Lepper tarafından 2000 yılında yayınlanan ünlü reçel deneyine göre,
çok fazla benzer seçim
bizi
herhangi bir seçim yapmaktan alıkoyabilir.
Araştırma
iki mağaza vitrinini karşılaştırdı:
biri 6 çeşit reçel ve
diğeri 24 çeşit
.
Buna karşılık, daha geniş
teşhirdeki tüketicilerin sadece %3'ü
aslında bir kavanoz reçel satın aldı.
Buna
"Seçim felci" denir.
Ama hayat seçimlerden ibarettir.
Seçimlere sahip olmayı seviyoruz.
Değil mi?
Yoksa
başka seçeneğimiz olmadığında daha mı mutlu oluyoruz?
[statik]
Merhaba,
rekabetin sert olduğu
ve sorunların her zaman bir araya geldiği oyun şovu "Tea Time Word Scrambles"a hoş geldiniz.
Yarışmacılarımızdan bazılarına
kafeinli siyah çay
veya yatıştırıcı bitki çayı seçenekleri sunulacak.
Ve diğerlerine
hiçbir seçenek verilmeyecek.
Çay etkisini gösterdiğinde,
bazı kelimeleri çözmeleri istenecek.
Hangi yarışmacılar
performanslarından daha mutlu olacak?
Çay tercihi olanlar mı yoksa olmayanlar mı?
Hadi bulalım.
Çay zamanı."
Benim adım Michael Stevens,
bugünkü sunucunuz.
Yarışmacımız
Gisele ile tanışalım.
- Yay!
- Tanıştığıma memnun oldum, Gisele.
- Ben de çok memnun oldum.
- Bana biraz
kendinden bahset.
- New
York'luyum ve Los Angeles'ta
al-- [zil çalıyor]
- Ooh!
Gisele,
o sesin ne anlama geldiğini biliyorsun.
- Ne?
- Bu, Çay Saati olduğu anlamına gelir.
- Yay!
- Devam edin ve
Çay Koltuğuna oturun.
- Peki.
Çay severim.
-
Bir ziyafet içindesin, Gisele.
- Peki.
- Çünkü bugün
şifreleri çözen kelimeler olacaksın.
- Ah-oh.
- Enerji gerektiren bir görev--
- Evet.
- Çünkü bir zaman sınırı var
ama aynı zamanda odaklanmayı da gerektiriyor.
- Mm-hmm.  Peki.
- Sabit, sakin sinirler.
- Anladım.
- Ve sabır.
- Evet.
- Yani,
bugün seçim senin.
Ya sakinleşmeni ve odaklanmanı
sağlayacak bir bitki çayı alabilirsin
...
- Tamam.
- Ya da
kafeinli
ve size biraz enerji verecek siyah çay içebilirsiniz.
- Hmm.
Ben siyahla gideceğim.
- Siyah çay?
- Evet.
- Tamam.
Devam et ve
biraz siyah çay koy--
ne var biliyor musun?
Ben de biraz alacağım.
Harika.
Şimdi, siyah çayı seçmene ne sebep oldu
?
- Enerjik olmak istiyorum.
- Peki.
- Evet.
- İşte senin için.
- Şerefe.
Mmm.
[zil çalıyor]
Vay,
bu sesin ne anlama geldiğini biliyorsun.
Kelime karıştırma zamanı.
- Peki.
- Unutma, bu denek
hangi çayı içeceğini özgürce seçebiliyordu.
Seçim özgürlüğü
ona
mutluluk ve tatmin getirecek mi?
Gisele, bunlar senin sözlerin.
- Aman Tanrım.
Ne zaman başlarım?
- Peki,
saate üç dakika koyacağız.
- Peki.
- Devam etmek.
Harflere erişmek için bu adımları kullanabilirsiniz.
Buradaki amaç
, üç dakika içinde mümkün olduğunca çok çözmektir.
- Anladım.
- Ve git!
- [iç çeker]
[eğlenceli müzik]
-
Beş numaralı kelimeyle başlıyor.
♪ ♪
Gisele'nin kedi yavrusu var.
Doğru cevap bu olabilir gibi görünüyor
.
♪ ♪
- Ah, evet.
- Vakum.
- Uh...
Um...
- Ocak.
İyi görünüyor.
- Ah, bunun ne olduğunu bilmiyorum
.
Um...
[zil çalıyor]
- Oh!
Ve zaman doldu Gisele.
Aşağı gel.
Ve
nasıl yaptığınıza bir göz atalım.
- Ey.
Oh hayır.  [gülüyor]
- Bir numara için,
vakumunuz var,
ki bu doğru, çok iyi iş.
- Yay!
- Çok iyi iş.
İki numara için, ocak.
Doğru, çok iyi iş.
- Yay!
- Şimdi, üç numara,
sende "Taffrid" var.
- [ahududu üfler]
- Çok güzel bir kelime
ama öyle değil.
Asıl cevap başıboş.
- Oh, buna çok takıldım.
- Beş numara, senin kedin var.
Bu çözdüğün ilk şeydi
ve yavru kedi doğru.
- Yay!
- Çok iyi iş.
Şimdi, burada, aşağıda,
uh, cevap salon.
"Lougne" var.
- Ey!  Yanlış yazmışım!
[sesli uyarılar]
- Hayır, maalesef "Lougne"u kabul edemeyiz
.
Gisele,
bir, iki, üç puan aldın.
[çan çalıyor]
Peki, bunu yaptığınızı nasıl hissediyorsunuz?
-
Muhtemelen diğer çayı
da içmeliydim çünkü o zaman
sinirlerimi yatıştırırdı.
Diğer çayı seçmeliydim.
- Bu konu
, seçiminden açıkça pişmanlık duyuyor.
Çayı kendisinin seçmesi,
ona kararını ikinci kez tahmin etme fırsatı veriyor.
Peki ya seçme özgürlüğü verilen diğer denekler
?
"Noric,"
ironi arıyorduk.
- Bu ironik değil mi?
- Hayır öyle değil.
Aradığımız
şey ocaktı.
- Ocak mı?
- Sürüklenmek.
kefen.
- Bu
kelimeler-- gerçek, gerçek kelimeler mi?
- Evet, öyleler.
Söyle bana Heather,
bugün yaptığın şeyi nasıl hissediyorsun?
- Umduğum kadar iyi değil
.
- Tekrar yapabilseydin
, farklı bir çay seçer miydin?
- Evet.
Sadece iyileşebilirsin.
Birinden daha kötü olamazsın.
- Sanırım, muhtemelen
, diğer çayı seçseydim,
her şeyi doğru anlamış olurdum.
- Bu yarışmacıların
hiçbiri yaptıkları seçimlerden memnun değildi
.
Ama
seçme
özgürlüğü elinden alındığında ne olur?
Trin, bize bugün hangi çayın
Athena'ya
rastgele
atandığını söyle?
- Athena'ya
siyah çay verildi.
- Ooh, kafeinli,
enerji veren siyah çay.
İşte size ve iyi şanslar.
- Teşekkür ederim.
- Mmm.  Vay canına.
Bu iyi çay.
[zil çalıyor]
Athena, sana
verdiğimiz çayı içtin.
Siyah çay.  Kafeinli çay.
Bakalım
bu meydan okumada size nasıl hizmet edecek.
- Ah, oğlum.
- İşte sözlerin!
Başlamak için üç dakikanız
var...şimdi!
- Ah, oğlum.
- Bir sürü seçenek.
- Hmm.
- Kedi yavrusu.
- En sonunda.
Ah...
- Merak etme, Athena.
Çok daha kötülerini yaşadık.
İki dakika.
- Ah, oğlum.
- İki dakika kaldı.
- Bana hiçbir şey gelmiyor.
- Bu sözler kolay değil.
Salon.
- Evet.
[zil çalıyor]
- Ve zamanı geldi.
Athena, aşağı gel.
Ve
nasıl yaptığınıza bir göz atalım.
- Peki.
- Yani, beşinci kelime için,
yavru kediniz var...
yavru kedi doğru.
- Aferin.
- Yay.
- Ve son söz
, salonun var.
Ve cevap salon.
[zil çalıyor]
Çok iyi.  Çok iyi iş.
Yani 12'den 2'sini aldın.
- Oh, oğlum.
- Söylesene,
ne hissettin?
-
İki tane aldığım için mutluyum.
Sakinleştirici bir çay içseydin daha fazlasını çözebilir miydin?
- Muhtemelen hayır, beyin aktivitenizi başlatmak için
küçük bir şeye ihtiyacınız var
.
-
Seçim hakkı verilmeyen bu denek sadece iki kelimeyi doğru söylemesine rağmen
kendisine verilen çaydan memnun kaldı
.
Ve o tek değildi.
- Vay!
- Nasıl yaptığını sanıyorsun?
- Bence
çok iyi yaptım... oldukça iyi.
- Tekrar yapabilseydin,
sana
farklı bir çay verilmesini mi tercih ederdin?
- Hayır.
- Araştırmalar, başka seçeneğimiz olmadığında
bazen daha
mutlu olduğumuzu göstermiştir.
Şey, iki puan için,
hiçbir şey kazanmıyorsun.
Bu oyun aslında
daha
çok zihni araştırmakla ilgili, yani gerçekte
bugün gerçek kazanan
herkes.
Oynadığınız için teşekkürler
ve unutmayın,
nerede yaşarsanız yaşayın
veya kim olursanız olun,
her zaman...
ikisi birden: "Çay Saati!"
- Kahretsin,
bir kelime daha buldum.
[ince elektronik müzik]
♪ ♪
- Yani, hayatınızın sürücü koltuğunda olmak her zaman tercih edilen bir şey değildir
.
Bazen karar verme baskısı,
seçmediğiniz seçenekler üzerinde
durmanıza ve performansınızı engellemenize neden olabilir.
Ama ya
bir karar vermenin fiziksel süreci ile bir kararın
verildiğinin farkında
olan bilinciniz arasında bir fark varsa?
Ya
tüm kararlarınız birileri tarafından verilirse--
hayır, başka
bir şey-- siz onları verdiğinizin farkına varmadan bir saniye önce
?
♪ ♪
[sesli uyarılar]
Hmm.
Bu görev yeterince kolay görünüyor.
Işık yanmadan önce herhangi bir düğmeye basmanız
yeterlidir.
[sesli uyarılar]
Mm.  Mm.
Ah!
Peki neden bu kadar zor?
Vay!
Zor çünkü
bu
makine aslında aklımı okuyor.
Bir düğmeye ne zaman basmaya karar verdiğimi biliyor ve ben
daha bir
düğmeye basamadan onları yakıyor
.
-
Olduğunda nasıl hissettiriyor?
- Sanki...
[sesli uyarı] Tam
o sırada.
Zaten biliyordu.
[sesli uyarılar]
Aklımı okumamaya çalışıyorum
.
[sesli uyarılar]
Ah!
İşte kutunun işleyişi.
Bir düğmeye basma
kararım, olduğunu düşündüğüm anda
başlamaz.
Aslında öncesinde
bilinçaltı aktivite var, farkında değilim
Ama makine bunu algılayabilir.
Artık makine
hangi düğmeye basacağımı
tahmin etmiyor, ben bilmeden ne zaman basacağımı belirliyor.
İlk birkaç dakika
, düğmelere basıyorum
ve kutu,
hangi davranışların
hangi bilinçaltı süreçleri izlediğini öğrenen beyin aktivitemi kaydediyor.
♪♪
Sonunda, kutu
ne yapacağımı
ben bile bilmeden bilir.
Başka bir deyişle,
bilinçaltımı okuyabilir
ve ne
yapacağımı
bilmeden önce
bana ne yapacağımı söyleyebilir.
Beni ürküten kısım bu.
Buna
özgür irade deneyi denir
çünkü bu,
özgür iradenin gerçekte ne olduğu sorusunu akla getirir.
Bilinçaltınız
ne yaptığınızı siz yapmadan
önce biliyorsa
, bu gerçekten sizin kararınız mı,
yoksa bunun
sadece sizin kararınız olduğunu mu düşünüyorsunuz?
[sesli uyarılar]
Vay canına.
[gülüyor
] Şaşırtmaya çalışıyorum.
[sesli uyarılar]
Ah.
- İlginç
olan,
örneğin,
makineye yaklaştığınızı
ve kesinlikle hızlandığınızı görmek.
- Kendimi çok rekabetçi hissediyorum.
Aklımın okunmasını istemiyorum.
Bu süreci
sinir bozucu buluyorum...
[sesli uyarılar]
Mm!
Kutunun nasıl çalıştığını bilmeme rağmen
.
Ama ya
kutuyu
denemeden önce ne yaptığını bilmiyorsan?
Sizi Moran ile tanıştırmak istiyorum
ve bu da en sevdiğim YouTube kanallarından biri
olan YouTube kanalı
Physics Girl'den Diana
.
- Michael, dur.
- Derek, burada olduğun için teşekkürler.
Sizi Kuzeybatı'dan Moran Cerf ile tanıştıracağım için çok heyecanlıyım
.
- Tanıştığıma memnun oldum.
- Ve kutusunu getirdi.
Diana ve
Derek'in bilimsel zihinleri var.
Ama onlara
kutunun gerçekte ne yaptığı söylenmedi.
Moran, aldatıcı derecede
kolay bir oyunu açıklıyor.
- Yani biz--
- Işıklar açık,
dokunmayın.
- Evet.
- Kutu
, bilinçli karar verme
süreçlerini yumruklamaya başladığında,
neler olduğunu anlayabilecekler mi?
- Biraz
denizanası gibi mi görünüyorum?
- Rahat hissediyor musun?
- Harika.  Harika hissediyorum.
- Peki.  Başlayabilirsin.
[dramatik müzik]
- İlk 15 dakika boyunca kutu,
bir karar vermeden önce deneğin zihninin nasıl hareket ettiğini kalibre eder ve öğrenir.
Ardından eğlence başlıyor.
[sesli uyarılar]
♪♪
♪ ♪
- Daha önce?
[sesli uyarı]
- Evet.
[sesli uyarılar]
- Deneklerimizin her ikisi de
giderek daha fazla şaşkın
ve hüsrana uğramış görünüyor.
[sesli uyarılar]
- [gülüyor]
- Tam olarak nasıl hissettiklerini biliyorum.
[sesli uyarı]
- [gülüyor]
- Zor çünkü bazen
, ben iterken ışık yanıyor
, biliyor musun?
Bu biraz--
- Evet, evet.
Moran,
ona söylemek ister misin?
- Yani, buradaki kutu
beyin aktivitenizi okuyor
ve hangi
düğmeye basacağınızı
değil, ne zaman basacağınızı tahmin etmeye çalışıyor ve ardından
düğmeye basmadan hemen önce ışıkları
açıyor.
- Bu, ne zaman
karar vereceğimi tahmin ediyor.
Ne?
- Evet.
- Bu harika.
- Düğmelere
basacağım zaman kesinlikle ışıkların sık sık
yandığını fark ettim
.
- Mm-hmm.
- Ama aynı zamanda
,
herhangi bir seçim yapmayacağım zamanlar oldu
ve onlar öylece gittiler,
ben de, şey--
- Neden?  Nereden biliyorsunuz?
- [gülüyor] Doğru.
- Ne?
- Bunu nasıl biliyorsun?
Belki de ışıklar
beyninin sana
bir seçim yapmak üzere olduğunu söylemesini engelledi.
- Bu sadece, "Ah
, itmek üzere" değil, "düğmeye
basacağının farkına varmak
üzere".
- Düşünmeye çalışıyorum, sanki
hala seni düşünmeye çalışıyorum.
Mesela,
"Oh,
"sol düğmeye basacağım,
ben--
bekle, hayır,
doğruyu yapacağım" gibi olmaya çalışıyorum.
Çünkü gerçekten, bu bizi düşünmekle ilgili değil
,
kendini düşünmekle ilgili
.
Bunun
sonuçları biraz ürkütücü.
Size şöyle şeyler söyleyebilirsek
, hayatınızın her alanında verdiğiniz kararları etkileyebiliriz
,
"Bu iki resimden
hangisini tercih edersin?"
- Mm-hmm.
- Hangi
adaya oy vermek istersin
ya da
bunu flört için kullanmayı hayal edersin.
Çünkü o
senin bilinçaltını okuyor...
- Mm-hmm. - Olabilir.
gerçekten sevmediğini
düşündüğün birini tercih ettiğini söyleyebilmek.
- Bu kulağa korkutucu geliyor.
Ben öyle bir insanım ki Michael,
insanlarımın tepkisi
"Tamam,
" beynimin geçtiği bir süreç var
.
"Anlıyorum.  Öğrendin.
Ama hala benim beynim
ve hala benim sürecim."
- İnkar.
- Öyle...
- Ben--ben buna
özgür iradenin "Sınırları" demeyi seviyorum.
- Bu arada, tavuğun olacağını biliyoruz.
yarınki akşam yemeği için salata
[kahkahalar]
- Evet, bu çok açık.
Bunu tahmin etmede çok iyi.
- Evet.
- [güler]
[ince elektronik müzik]
♪ ♪
- Düşen domino taşları gibi,
bir dizi
şey  Şimdi, tam
bu
an Hayatınızda domino taşları
anne babanız, çocukluğunuz
, okuduğunuz kitaplar
, arkadaşlarınız,
sizi etkileyen şeyler,
kahvaltıda
ne yediğiniz, bu öğleden sonra nasıl hissettiğiniz olabilir.
şu ana kadar,
o son domino taşı,
ama nasıl düşüyor, peki,
bu senin seçimin, değil mi?
Bunu yapacağınızı bile bilmeden
yapın, bilinçli zihniniz
aslında
bilinçaltınız tarafından mı kontrol ediliyor?
Ve eğer
bilinçaltınız kandırılabiliyorsa,
o zaman kim  aslında sorumlu?
Gerçekten özgür iraden var mı?
Yoksa sadece...
bir kukla gibi misin?
İpi olmadığını düşünen bir kukla
mı?
Bilinçli, farkında benliğiniz
, bilinçsiz bedeninizin zaten
yapmaya karar verdiği şeyler için sadece kredi mi alıyor?
[gülüyor] Daha fazla araştırma
yapılması gerekiyor.
Ama bildiğimiz şey,
normalde bir parçanız olarak kabul etmeyeceğiniz şeylerin sizin
devasa bir parçanız olduğu.
Sanırım
bunu en iyi ifade Kurbağa Kermit söyledi:
"
Jim Henson'ın tam olarak ne yaptığından emin olmasam da,
her ne ise,
beni gerçekten etkiledi."
[elektronik müzik]
♪ ♪