Hiçbir şey sabah jambon ve
yumurtanın yerini tutamaz.
Sizi bütün gün boyunca tok
tutan, sağlıklı bir öğün.
Birbirlerine o kadar yakışıyorlar ki,
hayatımıza girdiklerinden
bu yana onları bir arada tüketiyoruz.
İnsanlar doğal olarak
bu gıdaları birlikte sevdi,
bu yüzden kahvaltının
vazgeçilmezleri oldular.
Yoksa öyle olmadı mı?
Ya size geleneksel jambon ve
yumurta kombinasyonunun
doğal tarihimizin bir parçası olmadığını
ve toplumun gerçek kukla ustaları
tarafından düzenlenen
bir şirket komplosu olduğunu söyleseydim?
Bu şampiyonların kahvaltısı değil.
Koyun gibi güdülen insanların kahvaltısı.
Birçok sıradan şeyin aslında
kolektif özgür seçimden dolayı
öyle olduğunu düşünürüz.
Ama aslında, bazen,
bir ya da iki kişi
yalnız başlarına bir karar verir
ve toplumun bir parçası,
hayatın bir parçası olarak
kabul edilen bir şeyler yaratırlar.
İşte jambon ve yumurtanın
arkasındaki gerçek hikaye.
Her şey Sigmund Freud ile başlıyor.
Daha doğrusu, yeğeni, Edward Bernays.
Bernays "Halkla İlişkiler'in Babası"
olarak tanınır.
Dünyanın reklam, haber ve radyo ile
çok sayıda kişiye
hızlı bir şekilde ulaşıp tek seferde
birçok kişiyi manipüle edebileceği kadar
küçük olduğu zamanların bir ürünü.
Bernays medyadan yararlandı,
ama bilgilendirme amacıyla değil,
kontrol etme amacıyla.
1920'lerde, Ed Bernays
ajansında çalışan bir doktora,
kahvaltıların ağır mı yoksa hafif mi
olması gerektiğini sordu
ve doktor da hemen hemen şöyle dedi,
"Sanırım ağır olması daha iyi olur."
Bernays daha sonra doktordan,
diğer 4.500 doktora daha bunu
onaylatmasını istedi.
Hepsi Amerikan halkının sağlığı için
ağır bir kahvaltının daha iyi olduğu
konusunda hemfikirdiler.
Sonra Bernays gazeteleri
etkileyerek,
doktorların ağır bir kahvaltı
yapmamız
gerektiğini söylediklerini
duyurmalarını sağladı.
Ancak bunu halk sağlığını
iyileştirmek için yapmıyordu.
Bunu yapmasının nedeni,
büyük bir jambon tedarikçisi olan,
Beech-Nut Paketleme Şirketi'nin
ona bu iş için ödeme yapmasıydı.
Jambon satışları yükseldi
ve Beech-Nut Paketleme Şirketi Başkanı
Bartlett Arkell'in,
bu konuyla ilgili mektubunu
hâlâ saklıyorum.
Sonuçta ülke olarak,
kahvaltıda yenecek etin
jambon olduğuna karar verdik.
Fakat aslında biz bu seçimi hiç yapmadık.
Ve bu sadece kahvaltıydı.
Hayatlarımız kendi özgür
irademizle aldığımızı
düşündüğümüz kararlarla doludur.
Acaba gerçekten öyle mi?
SEÇME ÖZGÜRLÜĞÜ
Bugünlerde, pazarlarımız ürün
ve seçeneklerle dolup taşıyor.
Ama çok sayıda seçeneğin
olması iyi mi, kötü mü?
DENEY 1
AŞIRI SEÇENEK YÜKÜ
Çoğu kişi, pek çok seçenek
olmasından hoşlandığını söyler.
Fakat gerçekten de öyle mi?
Öğrenmek için kameralarımızı
ve birkaç kilo jelibonu aldık
ve Venice Sahili'ne gittik.
İlk olarak, insanlardan iki
çeşit şekerden birini
seçmelerini istedik.
- Nasıl?
- Evet, iyi.
Seçiminden dolayı mutlu musun?
Evet, mutluyum. Evet.
Teşekkürler.
Kolay bir seçim oldu.
Ağzımda taze bir şey olmasını
istediğim için bunu seçtim.
Sevdim-- Limon, narenciye ve
bunun gibi şeyleri severim.
Lezzetli. Seçimimden mutluyum.
İki seçenek arasında seçim yapıldığında,
çoğu denek seçiminden memnun kaldı.
Peki daha fazla seçenek
sunduğumuzda ne olacak?
Kararlarından aynı derecede
mutlu olacaklar mı?
Anladım.
Meyan kökü değil...
Birden fazla alabilir miyim?
Yoksa bir tane mi?
Birini seç.
Aman Tanrım.
Meyvelilerden birini
denemediğim için pişmanım.
Çünkü jelibonlarda, bana göre
meyveliler daha doğal.
Belki de ilk tercihim olan
ahududuyu seçmeliydim.
Belki de mutlu olurdum.
Yani, çok fazla seçenek var.
Bir tane mi deneyeceğim?
Bir tane.
Tamam, lokum.
Seçiminden dolayı mutlu musun?
Bilmiyorum.
Her zaman kendini şöyle sorguluyorsun,
"Acaba doğru seçimi mi yaptım?"
Başlangıçta, ananası denemek istedim,
ama sonra lokumu seçtim.
Lokum, şeftali ya da yaban mersini
fırsatını kaçırmak istemedim.
Tekrar seçebilseydim,
muhtemelen şeftaliyi seçerdim.
Pekâlâ.
Ananas.
Oldukça iyi. En sevdiğim meyve.
Yaban mersinini de seçebilirdim,
o da benim favorilerimden biri.
Kararın hakkında ne düşünüyorsun?
Anlık bir karardı.
Keşke hepsine biraz daha
- fazla baksaydım.
Belki daha iyi bir lezzet seçerdim.
Aslında belki de bazen daha az seçenekle
daha mutlu oluyoruz.
Aslında, araştırmacılar yıllardır
bu fikri inceliyorlar.
Sheena Iyengar ve Mark Lepper
tarafından yapılan
ve 2000'de yayınlanan bir çalışma olan
ünlü reçel deneyine göre,
çok fazla benzer seçenek olması
bizi herhangi bir seçim
yapmaktan alıkoyabilir.
Çalışma, iki mağaza
vitrinini karşılaştırdı:
Birinde 6 çeşit, diğerinde
24 çeşit reçel vardı.
Sınırlı seçenek olan vitrinde
az sayıda tüketici durmuş olmasına rağmen,
bunların %30'u satın alma
işlemini gerçekleştirdi.
Buna karşılık, daha kapsamlı vitrindeki
tüketicilerin sadece %3'ü aslında
bir reçel kavanozu satın aldı.
Buna "Seçim Felci" denir.
Ama yaşam seçimlerle doludur.
Seçim yapmaktan hoşlanıyoruz.
Öyle değil mi?
DENEY 2
SEÇMEK YA DA SEÇMEMEK
Yoksa hiçbir seçeneğimiz
kalmadığı zaman daha mı mutlu oluruz?
Merhaba, rekabetin zor olduğu ve sorunun
her zaman büyüdüğü yarışma programı,
"Çay Saati Kelime
Kapışmaları"'na hoş geldiniz.
Yarışmacılarımızdan bazılarına
kafeinli siyah çay
veya yatıştırıcı bitki çayı
seçimi sunulacak.
Diğerlerine bir seçim sunulmayacak.
Çay etkili olduğunda,
bazı kelimelerin şifresini
çözmeleri istenecek.
Hangi yarışmacılar performanslarından
dolayı daha mutlu olacaklar?
Çay seçimine sahip olanlar mı
yoksa diğerleri mi?
Hadi öğrenelim.
Şimdi "Çay Saati".
Adım Michael Stevens.
Bugünkü sunucunuzum.
Yarışmacımız Gisele ile tanışalım.
- Yaşasın!
- Memnun oldum, Gisele.
Ben de memnun oldum.
Bize biraz kendinden bahset.
New York'luyum ve Los Angeles'ta yaşadım--
Gisele, bu sesin anlamını biliyorsun.
- Ne?
- Çay Saati anlamına geliyor.
- Yaşasın!
- Devam et ve çay koltuğuna otur.
Tamam.
Çayı severim.
Ufak bir ikramımız olacak Gisele.
- Tamam.
- Çünkü bugün kelimelerin
şifresini çözeceksin.
- Enerji gerektiren bir görev.
- Evet.
Çünkü bir zaman sınırı var,
ama odaklanman da gerekiyor.
- Tamam.
- Kararlı, serinkanlı.
- Anladım.
- Ve sabırlı.
- Evet.
- Yani,
bugün seçim senin.
Sakin kalmanı ve odaklanmanı
sağlayacak bitki çayını...
- Tamam.
- ...ya da kafeinli ve
sana biraz enerji verecek olan
siyah çayı seçebilirsin.
- Siyahı seçeceğim.
- Siyah çay mı?
- Evet.
- Pekâlâ.
Devam et ve biraz siyah çay al.
Ne var biliyor musun?
Ben de biraz alacağım.
Harika.
Siyah çayı niye seçtin?
Enerji almak istiyorum.
- Tamam.
- Evet.
- Sana içelim.
- Şerefe.
Şerefe.
Bu sesin anlamını biliyorsun.
- Kelime şifresi çözme zamanı.
- Tamam.
Unutmayın, bu denek
hangi çayı içeceğine
özgürce karar verdi.
Seçme özgürlüğü ona mutluluk
ve memnuniyet getirecek mi?
Gisele, bunlar senin kelimelerin.
- Aman Tanrım.
- Ne zaman başlayacağım?
Saati 3 dakikaya ayarlayacağız.
- Tamam.
- Devam et.
Harflere ulaşmak için
bu basamakları kullanabilirsin.
Buradaki amaç, üç dakika içinde
olabildiğince çok şeyi çözmek.
- Anladım.
- Ve başla.
Beş numaralı kelime ile başlıyoruz.
Gisele yavru kedi kelimesini buldu.
Doğru cevap olabilir gibi görünüyor.
- Evet.
- Vakum.
Şömine.
İyi görünüyor.
Bunun ne olduğunu bilmiyorum.
Zamanın doldu, Gisele. Aşağı gel.
Ne yaptığına bir göz atalım.
Hayır.
Bir numarada vakum var.
- Bu doğru, çok iyi iş.
- Yaşasın!
Çok iyi iş.
İkinci numarada şömine var.
- Doğru, çok iyi iş.
- Yaşasın!
Üç numarada "esersir" var.
Çok güzel bir kelime,
ama doğru değil.
Asıl cevap serseri.
Bunda çok takılmıştım.
Beş numarada kedi yavrusu var.
İlk çözdüğün buydu ve kedi yavrusu doğru.
- Yaşasın!
- Çok iyi iş.
Burada en aşağıda,
cevap, "Salon."
Senin cevabın, "Solan."
Yanlış yazdım!
Hayır, ne yazık ki "Solan"'ı
kabul edemiyoruz.
Gisele, bir, iki, üç puan aldın.
Peki, nasıl hissediyorsun?
Belki de diğer çayı almalıydım
çünkü sinirlerimi yatıştırabilirdi.
Diğer çayı seçmeliydim.
Bu denek, seçiminden dolayı açıkça pişman.
Çayı kendisinin seçmiş olması,
ona kararını yeniden
sorgulama fırsatı veriyor.
Peki ya seçme özgürlüğü verilen
diğer kişiler ne yaptı?
"Ronik" ama bizim
aradığımız kelime "İronik."
- İronik, değil mi?
- Hayır, değil.
Aradığımız kelime şömineydi.
- Şömine mi?
- Serseri.
- Kefen.
- Bu kelimeler--
- Gerçek kelimeler mi?
- Evet, öyle.
Söylesene, Heather, nasıl hissediyorsun?
Umduğum kadar iyi değil.
Tekrar yapabilseydin,
farklı bir çay seçer miydin?
Evet. Daha iyi olabilirsin.
Birinciden daha kötü olamazsın.
Sanırım diğer çayı seçmiş olsaydım,
her şeyi doğru şekilde yapardım.
Bu yarışmacıların hiçbiri
yaptıkları seçimlerden memnun değildi.
Peki seçme özgürlüğü
ortadan kaldırıldığında ne olur?
Trin, bize bugün hangi çayın
rastgele Athena'ya
verildiğini söyler misin?
Athena'ya siyah çay verildi.
Kafeinli, enerji verici siyah çay.
Senin için ve bol şanslar.
Teşekkürler.
Bu iyi bir çay.
Athena, sana verdiğimiz çayı içtin.
Siyah çay. Kafeinli çay.
Bu zorlu görevde sana
nasıl fayda sağladığını görelim.
- Peki.
- İşte senin kelimelerin!
Üç dakikan şimdi başlıyor...
Ve başladı!
Eyvah.
Bir sürü seçenek.
- Kedi yavrusu.
- En sonunda.
Endişelenme, Athena.
Çok daha kötülerini gördük.
- İki dakika.
- Eyvah.
- İki dakika kaldı.
- Aklıma hiçbir şey gelmiyor.
Bu kelimeler kolay değil.
Salon.
Evet.
Zamanın doldu.
Athena, aşağı gel.
Ne yaptığına bir göz atalım.
- Tamam.
- Beşinci kelimede,
kedi yavrusu var.
Kedi yavrusu doğru kelime.
- İyi iş.
- Yaşasın!
Ve son kelimede salon var.
Salon doğru cevap.
Çok iyi. Çok iyi iş.
- 12 taneden 2 tanesini yaptın.
- Eyvah.
Söylesene, nasıl hissediyorsun?
İki tanesini yapmam beni mutlu etti.
Sakinleştirici bir çay içmiş olsaydın,
daha fazlasını çözebilirdim diye
düşünüyor musun?
Muhtemelen hayır,
beyin aktivitenizi başlatmak için
küçük bir şeye ihtiyacınız var.
Hiçbir seçenek sunulmayan bu denek,
sadece iki kelime bulmasına rağmen,
kendisine verilen çaydan memnundu.
Başkaları da aynı şeyi yaptı.
Nasıl yaptığını düşünüyorsun?
Sanırım epey harika yaptım.
Tekrar yapabilseydin,
farklı bir çay seçmeyi tercih eder miydin?
- Hayır.
Çalışmalar gösteriyor ki,
bazen seçeneğimiz olmadığı
zamanlarda daha mutlu oluruz.
Pekâlâ, iki puan aldın
ve hiçbir şey kazanamadın.
Bu oyun aslında daha çok
zihin araştırması ile alakalı,
yani gerçek anlamda,
herkes bugünün kazananı.
Oynadığın için teşekkür ederiz ve unutma,
nerede yaşarsan yaşa ya da kim olursan ol,
her zaman... "Çay saati!".
Lanet olsun, başka bir kelime daha buldum.
Hayatınızın sürücü koltuğunda olmak
her zaman tercih edilmez.
Bazen karar verme baskısı,
seçmediğiniz seçenekler üzerinde
çok fazla düşünmenize neden olup
performansınızı engelleyebilir.
Peki ya bir karar vermenin
fiziksel süreci ve alınmış olan karardan
bilincinizin haberdar olması arasında
bir fark varsa?
Ya tüm kararlarınız, sizin o kararları
verdiğinizi düşündüğünüz andan
bir salise önce başka biri,
hayır, başka bir şey
tarafından veriliyorsa?
DENEY 3
KUTU
Bu görev oldukça kolay görünüyor.
Işık yanmadan önce
iki tuştan birine basmanız yeterli.
Öyleyse neden bu kadar zor?
- Vay canına!
Zor, çünkü bu makine
gerçekten de aklımı okuyor.
Bir tuşa basmaya karar verdiğimi anlıyor
ve basmadan önce o tuşu aydınlatıyor.
Bu olduğunda nasıl hisettiriyor?
Şey gibi hissettiriyor...
O zaman sağdaki.
Zaten biliyordu.
Aklımı okutmamaya çalışıyorum.
Kutu şu şekilde çalışıyor:
Bir tuşa basma kararım,
düşündüğüm anda başlamıyor.
Aslında bunun öncesinde benim farkında
olmadığım bilinçaltı etkinliği var.
Ama makine bunu algılayabiliyor.
Makine hangi tuşa basacağımı
tahmin etmiyor,
benim birine basacağımı bilmemden
önce bunu belirliyor.
İlk birkaç dakika boyunca,
tuşlara basıyorum,
kutu benim beyin aktivitemi kaydediyor
ve hangi davranışların hangi bilinçaltı
süreçleri takip ettiğini öğreniyor.
Sonuçta, kutu ne yapmak
üzere olduğumu
benden bile önce biliyor.
Başka bir deyişle,
bilinçaltı zihnimi okuyabilir
ve bunu yapacağımı bilmeden önce
ne yapacağımı bana söyleyebilir.
Beni korkutan kısım da bu.
Buna, özgür irade deneyi deniyor
çünkü özgür iradenin aslında
ne olduğu sorusunu soruyor.
Eğer bilinçaltı ne yaptığınızı
siz yapmadan önce biliyorsa,
bu gerçekten sizin kararınız mı,
yoksa sadece bunun sizin kararınız
olduğunu mu düşünüyorsunuz?
Şaşırtmaya çalışıyorum.
İlginç olan şey,
örneğin, makineye daha yaklaştıkça
hızını daha da arttırmış olman.
Çok rekabetçi hissediyorum.
Zihnimi okumasını istemiyorum.
Bu süreci sinir bozucu buluyorum...
Kutunun nasıl çalıştığını bilsem bile.
Peki ya denemeden önce kutunun
ne yaptığını bilmeseydiniz?
Moran, seni YouTube
Physics Girl kanalından,
Diana ile tanıştırmak istiyorum.
En sevdiğim YouTube kanallarından biri.
Michael, yeter.
Derek, burada olduğun için teşekkürler.
Seni Northwestern
Üniversitesi'nden Moran Cerf ile
- tanıştırdığım için çok heyecanlıyım.
- Tanıştığımıza memnun oldum.
Kutuyu getirdi.
Diana ve Derek'in bilimsel zihinleri var.
Ancak kutunun gerçekten
ne yaptığını bilmiyorlar.
Moran aldatıcı derecede
kolay oyunu açıklıyor.
Çok basit bir deney.
Bunu bir saniyede başına takacağız.
Beyin aktivitesini ölçmeye başlayacağız.
Senden hangi tuşa basacağın ile alakalı
basit bir seçim yapmanı isteyeceğiz.
Eğer ışık yanıyorsa hiçbir şeye dokunma.
- Eğer ışık yanıyorsa basma.
- Evet.
Kutu, onlardan önce bilinçli
karar vermeye başladığında,
neler olup bittiğini çözebilecekler mi?
Biraz denizanası gibi mi görünüyorum?
- Rahat hissediyor musun?
- Harika. İnanılmaz hissediyorum.
Tamam. Başlayabilirsin.
İlk 15 dakika boyunca,
kutu kendini ayarlar
ve bir karar vermeden
önce deneğin zihninin
nasıl hareket ettiğini öğrenir.
Sonra, eğlence başlar.
Daha önce yanmadığından emin olmaya çalış.
Daha önce mi?
Evet.
Her iki denek de giderek şaşkın
ve sinirli görünüyor.
Tam olarak ne hissettiklerini biliyorum.
Zor çünkü bazen,
tam ben basmaya çalışırken
ışık yanıyor, anlıyor musun?
- Bu biraz...
- Evet, evet.
Moran, ona söylemek ister misin?
Bu kutu beyin aktiviteni okuyor
ve hangi tuşa basacağını değil,
ne zaman basacağını
önceden tahmin etmeye çalışıyor
ve sen tuşa basmadan
önce ışıkları yakıyor.
Kararımı ne zaman vereceğimi
önceden tahmin ediyor.
- Ne?
- Evet.
Bu inanılmaz.
Tuşa basacağım anda ışıkların
sık sık yandığını fark ettim.
Ama aynı zamanda,
herhangi bir seçim
yapmayacağım zamanlarda da,
devam etti, yani...
- Niye? Nereden biliyorsun?
- Doğru.
- Ne?
- Bunu nasıl biliyorsun?
Belki ışıklar, beyninin sana
seçim yapmak üzere olduğunu
söylemesine engel olmuştur.
Bu sadece "Tuşa basmak üzere"
olması ile değil,
"Tuşa basacağının farkına varmak üzere"
olması ile alakalı.
Sanki hâlâ zekanızı
alt etmeye çalışıyorum gibi.
"İşte şimdi sol tuşa basacağım...
bekle, hayır, sağa tuşa basacağım." gibi.
Bunu söylemen çok ilginç.
Çünkü bu bizim zekamızı
alt etmekle alakalı değil,
kendi zekanı alt etmekle alakalı.
Buradan çıkan sonuçları ürpertici.
Sana, "Bu iki resimden
hangisini tercih edersin?"
gibi şeyler söyleyerek,
senin hakkında senin bile bilmediğin
ya da söylemediğin şeyleri
ortaya çıkarabiliriz.
Biri hakkında ne hissettiğin gibi.
Bunu gönül işlerinde
kullandığını hayal etsene.
Senin bilinçaltını okuduğu için...
Gerçekten de aslında
senin düşünmediğin birini
tercih ettiğini söyleyebiliriz.
Bu, kulağa korkunç geliyor.
Ama... aynı zamanda,
hissettiklerim... Bilmiyorum.
Ben bir insanım, Michael.
Bu konudaki insani
tepkim şu şekilde oluyor:
"Tamam, beynimin yaşadığı bir süreç var.
Anladım. Bunu öğrendin.
Ama hâlâ benim beynim ve
hâlâ benim sürecim."
Bence şu an yaşadığın şey...
İnkâr.
Farklı bir sözcük kullanacaktım ama...
Özgür irade kırılganlığına
maruz kaldığımızda,
hepimizin içinden geçtiği bir süreç bu.
Ben buna özgür irade "Sınırlamaları"
demeyi seviyorum.
Bu arada, yarın akşam yemeğinde
tavuk salatası yiyeceğini biliyoruz.
Evet, bu çok açık.
Bu tahmin çok iyi.
Evet.
Devrilen domino taşları gibi,
zincirleme olan bu olaylar
bizi bu noktaya getirdi.
Hayatınızdaki bu domino taşları
aileniz, çocukluğunuz, okuduğunuz kitap,
arkadaşlarınız, sizi etkileyen şeyler,
kahvaltıda ne yediğiniz
ve öğleden sonraki
hissetikleriniz olabilir.
Her şey bizi
son domino taşına kadar getirdi,
ama nasıl düşeceği,
bu sizin seçiminiz, değil mi?
Yoksa değil mi?
Moran'ın kutusu bunu sorguluyor.
Eğer beyniniz, sizin ne yapacağınızı bize
daha siz bile onu yapacağınızı
bilmeden önce söyleyebiliyorsa
bilinçli zihniniz
aslında bilinçaltı zihniniz
tarafından mı kontrol ediliyor?
Eğer bilinçaltınız kandırılabilirse,
o zaman gerçekte ipler kimin elinde?
Gerçekten özgür iradeniz var mı?
Yoksa sadece...
bir kukla gibi misiniz?
İpinin olmadığını düşünen bir kukla?
Bilinciniz, şuursuz bedeninizin
zaten yapmaya karar verdiği şeyleri
kendisinin mi yaptığını sanıyor?
Daha fazla araştırma yapılması gerekir.
Ama bildiğimiz şey şu ki,
normalde bir parçanız olarak
görmediğiniz şeyler,
aslında sizin devasa bir parçanız.
Sanırım Kurbağa Kermit en iyisini söylemiş:
"Jim Henson'un ne yaptığından
tam olarak emin değilim,
ama her neyse, beni gerçekten
harekete geçirdi."