沒有甚麼比培根和雞蛋
更適合開啟美好的一天
它們讓你元氣滿滿一整天
它們是顯而易見的完美組合
而且都非常容易取得
人們很自然地喜歡將它們組合在一起
因此它們成了早餐的主力陣容
然而真是如此嗎？
如果我告訴你傳統的培根雞蛋組合
並不是我們自然歷史的一部分
而是一個對公眾的陰謀
一個社會幕後推手精心策劃的謊言
這才不是什麼冠軍們的早餐
而是為溫順的羊羔們準備的
我們對平凡無奇的事視若無睹
因為這都是大眾自由選擇的結果
但事實上有些時候
這些決定是由一兩個人所做出的
這些少數人創造了一些事物
現在被絕大多數人所接受
成為社會和生活的一部分
現在我要告訴你培根和雞蛋背後的真實故事
這個故事源自西格蒙德佛洛伊德
或者應該說是他的侄子愛德華伯內斯
伯內斯被譽為公共關係之父
公共關係其實是一種產物
當這個世界變成小到足以...
可以同時管理很多人
得益於鋪天蓋地的廣告
新聞和廣播可以快速地滲入到人群當中
伯內斯有意識地利用大眾媒體
並不是為了傳遞資訊
而是為了操控資訊
1920年代，伯內斯問一位自己公司裡的醫生
他問醫生
早餐應該油膩還是清淡
這位醫生堅定地說
我認為油膩一些比較好
伯內斯於是讓那位醫生
召集另外4,500名醫生來證實這一觀點
他們一致贊同
油膩的早餐有益於美國人民的身體健康
而後伯內斯遊說各大報刊
讓他們悉數刊載醫生的言論
說人們需要一頓滿足大量油脂攝入的早餐
但他並不是出於大眾健康的考量
而是為了一個叫做
Beech-Nut Packing 的公司
一個市場上主要的培根供應商
把他收買了
培根的銷量提升了
我還保存這封
來自Bartlett Arkell的信
Beech-Nut Packing公司的總經理
告訴我的
所以我們舉國上下
一致認為
培根是我們早餐肉類的首選
但我們實際上並沒有做這個選擇
那僅僅是早餐而已
我們的生活中充滿了各式各樣的
自以為出自我們自由選擇之後的決定
但事實真是如此嗎？
現今，我們的市場上充斥著
各種商品和各類選擇
這樣的情況是好是壞
大多數人說他們希望選擇多多益善
但是真的如此？
我們帶著相機和幾磅果凍豆
到威尼斯海灘去尋找答案
首先 我們邀請人們...
從兩種口味中，挑一種口味
- 如何？
- 很好
- 喜歡你選擇的口味嗎？
- 我很喜歡
謝謝
這是很簡單的選擇
之所以選它，是因為
我希望嘴裡氣味清新
我喜歡這味，我喜歡檸檬和柑橘
一切跟它們類似的東西
很好吃
我很滿意我的選擇
大部分參與者面臨兩種選擇的時候
都對他們的選擇感到滿意
但是，如果我們提供更多選擇
結果如何？
參與者們會滿意他們的決定嗎？
我看看
不要甘草
- 好的，我能多選幾個嗎？
- 只能擇一
哦，好吧
我有點後悔沒試試水果味道
因為就果凍豆來說
它更加...
水果味更自然
我或許應該
堅持我的第一選擇樹莓
也許那樣我就會滿意
選擇太多了
- 我只能選一種嗎？
- 對
- 好吧，棉花糖
- 喜歡你選擇的口味嗎？
我不知道
大家總是在質疑，比方說
「我是否做了正確的選擇」
對吧？
就像一開始，我想嚐嚐鳳梨口味
但是隨後我又想嚐嚐棉花糖味
我不想錯過棉花糖或者蜜桃
甚至...藍莓味
如果能再選一次
我會選蜜桃
鳳梨
很好，這是我最喜歡的水果
嗯，我應該試試看藍莓味
也是我喜歡的水果之一
對於自己的選擇，覺得怎樣？
哦，有點衝動的選擇
我有點兒希望
能考慮久一點
那樣也許我會選出更喜歡的
所以，或許有時候
選擇越少我們越開心
事實上，研究者們早已經
開始在相關方面進行研究
根據這個知名的果醬實驗
席娜伊加爾和馬克雷普
在西元2000年發表的研究指出
太多類似的選擇
往往會讓我們無所適從
該研究對比了兩種貨架陳列
一種上面放了6瓶果醬，另一種放24瓶
儘管多數消費者選擇了果醬多的貨架
在選擇較少的貨架面前
30%的消費者買了果醬
而只有3%的消費者
在貨品多的貨架
買了一瓶果醬
這被稱為，選擇性麻痺
但是生活總是充滿了選擇
我們希望有選擇
不是嗎
當毫無選擇的時候
我們會更高興嗎？
哈囉，歡迎來到下午茶大作戰
這是一個競爭激烈
麻煩不斷的節目
一部分參與者能選擇
咖啡因紅茶或者舒緩花草茶
另外一些則沒有選擇
喝完茶
他們就開始猜詞遊戲
哪些人會更滿意自己的表現呢？
那些對茶有選擇的人
還是沒有選擇的人
讓我們來揭曉謎底吧
下午茶時間到
我是主持人麥可史蒂文斯
來介紹一下我們的選手吉賽兒
很高興見到妳吉賽兒
我也一樣
介紹一下自己吧
我來自紐約
曾經在洛杉磯住過
吉賽兒，妳知道那聲音意味著什麼嗎？
- 什麼
- 說明下午茶時間到了
- 耶
- 來，坐下吧
坐到茶座上
- 好的
我喜歡茶
我們要開始為你服務了，吉賽兒
因為今天你會
參與一項猜詞遊戲
- 一項要求精力充沛的任務
- 好的
有時間限制
但同時，你得專注
- 冷靜，別緊張
- 明白
- 要有耐心
- 好
今天你來做主
你可以選
讓你保持平靜和專注的花草茶
- 好
- 或者，你可以選...
紅茶，它含有咖啡因
會讓你精力充沛
- 我選紅茶
- 紅茶嗎？
- 是的
- 好的
倒些紅茶吧
我也想來一杯
太好了
為什麼選紅茶呢？
我想更有精神一些
- 好的
- 是的
- 來，你的紅茶
- 乾杯
乾杯
- 你知道這鈴聲是什麼意思嗎？
拼字時間到了
記住，這位測試者可以自由選擇
喝哪種茶
自由選擇能帶給她
愉快和滿意嗎？
吉賽兒這是妳的字
噢，天啊
什麼時候開始？
我們會定時三分鐘
- 好的
- 開始吧
你可以踩這些階梯
去拿這些字母
目標是在三分鐘之內
完成得越多越好
明白
那麼，開始
從第五個字開始
吉賽兒拼出了kitten這個詞
看起來應該是正確的
Vacuum
Hearth
看起來不錯
我不知道這是什麼
時間到，吉賽兒下來吧
看看你做得怎麼樣
第一個字，妳拼出的是Vacuum
正確，幹得好
- 耶
非常棒
第二個字hearth
正確，棒極了
- 耶
第三個字，妳拼的是Taffrid
很好的一個字
但不對
正確答案是adrift
我在那裡卡了半天
第五個字，妳拼的是kitten
那是妳拼的第一個字，正確
- 太好了
- 很棒
現在看看底下是什麼？
答案是lounge
你的答案是Lougne
拼錯了
是的，很遺憾
不能用Lougne
吉賽兒，妳得了
...3分
妳覺得怎麼樣？
我也許該喝另一種茶
因為那種茶可以消除緊張
我真的該選另外那種茶
這名測試者明顯對自己的選擇表示後悔
實際上茶是她自己選的
她質疑了自己的選擇
其他可以自由選擇的
測試者又如何呢？
Noric
答案是ironic
- 這不是ironic？
- 不是
答案是hearth
- Hearth?
- Adrift
Shroud
- 這些字
真的有這些字嗎
- 有
Heather說說妳覺得今天怎麼樣？
不如我預想的那樣
如果再來一次妳會選不同的茶嗎？
-是的
一定會更好
不會比那個更糟
我想 或許
如果我選了另外的茶
我會做的全對
沒有一個選手
對自己的選擇表示滿意
那麼如果沒有選擇
會如何呢？
Trin 告訴我們...
今天Athena要喝什麼茶？
Athena喝的是紅茶
讓你精力充沛的紅茶
敬你，祝好運
謝謝
好茶
Athena妳喝的是我們指定的茶
紅茶，含咖啡因的
看看它讓妳表現如何？
這是妳的字
你有三分鐘的時間，計時開始
太多選擇了
- kitten
- 終於
別擔心Athena，我們還有更糟的
- 兩分鐘
還有兩分鐘
完全沒有頭緒
這些拼字並不容易
Lounge
對的
時間到
Athena下來吧
來看看你表現如何？
- 好
- 5號字
妳拼的是kitten
kitten是正確的
好樣的
最後一個字
妳拼的是lounge
答案是lounge
非常好，幹得漂亮
妳答對了十二個中的兩個
感覺如何？
我很高興答對了兩個
你覺得你能做得更多嗎？
如果你喝了一杯鎮靜舒緩的茶
也許不會
你需要一點
讓妳頭腦靈活的東西
這位測試者無法自己選擇茶
她對給她的茶很滿意
儘管只答對了兩個詞
而且她不是唯一一個
你覺得自己答得如何？
我覺得我自己超級棒
如果能重新來一次
你會希望喝另一種茶嗎？
-不
-研究表明
有時候更少的選擇更容易讓我們滿足
有兩分
你--你什麼都沒得到
這個遊戲實際上更接近
思維的探索
所以今天每個人都是勝利者
謝謝你們的參與，也請記住
無論你在哪裡，你是誰
這是永遠的
下午茶時間
討厭，我剛拼出了另一個字
所以，做你自己生活的主宰
並非總是好的
有時候，做一個決定帶來的壓力
可能會讓你無從適從，舉棋不定
並且阻礙你的表現
但是，如果
在做一個決定的客觀過程
與你意識到已經做了一個決定之間
有著些許的差別呢？
亦或，如果你的決定是來自他人
或者他物
在你意識到你已經作出抉擇的瞬間之前
這個任務看起來很輕鬆
只需在亮燈前按下任一按鈕
為何那麼困難呢？
這太難了
因為這機器
正在讀我的思维
它知道我什麼時間打算按哪個開關
然後在我按下之前就自己點亮了燈
這是一種什麼樣的感覺？
感覺就像
就像頃刻之間
它已經都知道了
我試著不讓自己的意識被獲取
來看看這個盒子是如何工作的
按下按鈕這個意識
在我認為它已經開始的時候其實並沒有
它其實開始於潛意識之前
我並沒有意識到
但是機器可以探測到
現在這台機器並沒有預測我會按哪個按鈕
它在我將要按下按鈕
但自己並不知道的時候做判斷
開始的幾分鐘裡，我按下按鈕
這個盒子記錄了我的大腦活動
分析哪些潛意識過程對應哪些行為
最後，這個盒子就會知道我將做什麼
甚至在我自己知道之前
也就是說，它可以讀取我的潛意識
並告訴我，我打算做什麼
這都發生在我自己知道將要做什麼之前
這正是嚇到我的部分
這是一個被稱為關於自由意志的實驗
它提出了到底什麼是自由意志的問題
如果在行動之前，潛意識知道你要做什麼
它真的是你的決定嗎？
或者，你認為這就是你的決定？
我試圖讓它跟我想的不一樣
有意思的是，這就像
比方說你越來越像一個機器
你肯定會越來越快
我備感壓力
我不願我的想法被知道
這過程讓我沮喪
儘管我知道這盒子的工作原理
可是如果在你嘗試了解這個盒子之前
你並不知道它是怎麼做到的呢？
我想把你介紹給Moran
以及這位Diana
來自YouTube Physics Girl頻道
這是我最喜歡的YouTube頻道之一
Michael別誇我了
Derek謝謝你能來
向你介紹Moran Cerf
- 來自Northwester
- 幸會
他帶來了他的盒子
Diana和Derek有著科學的思維
但他們並沒有被告知這個盒子究竟是做什麼的
Moran解釋了這個簡單的遊戲
很簡單的實驗，我們等下會把這個戴在你頭上
然後我們會開始觀測你的腦部活動
我們會讓你做簡單的選擇
就是選擇按哪個按鈕
如果燈亮了，就什麼都不要動
- 我們可以--
- 燈亮了...
- 別碰它
- 對
一旦這個盒子
看穿了他們有意識的決定
他們會明白到底發生了什麼事嗎？
我是不是看起來像一隻水母
-你感覺如何？
-感覺棒極了
好的，可以開始了
- 前15分鐘，盒子會校正各類數據
並分析測試者在做決定前
他們的思維是如何運作的
然後，事情變得有趣起來
確保開始之前它是沒有接通的
之前
是的
我們兩位測試者漸漸變得困惑起來
並且很沮喪
我知道他們在想什麼
這很難，你知道嗎
有些時候這些按鈕的燈
似乎在我按之前就亮了
是的，是的
- Moran你可以向他們解釋嗎？
這個盒子
正在讀取你的大腦活動
並試圖預測你要按哪個按鈕
在你按下按鈕之前
它們就會亮燈
這是在我要做決定之前做預測
- 什麼？
- 是的
- 這太神奇了
我真的注意到這些燈
總是在我準備按開關的時候就亮了
而且還有些時候
當我正要做出選擇的時候
他們就亮了，我真是覺得--
為什麼，你怎麼知道
- 什麼
- 你怎麼知道的
或者這些指示燈在試圖
阻止你的大腦告訴你該怎麼做決定
- 那不僅僅是
- 他要按下去了
而是完全清楚
他要去按下按鈕
我試著去想，就像
我是試著超前地去思考
就好像我試圖
我要
按左邊的按鈕
我要--
等等，不，我要按右邊的
這很有意思
因為它真的不是對我們的預判
它是在預判你自己的行為
這樣的作法有些讓人不寒而慄
我們可以左右你做的決定
在你生活的方方面面
如果我們告訴你，比如說
你喜歡這兩幅畫中的哪一幅
你想投票
給哪個候選人
或者想像一下
用它來決定某個約會
因為它讀取你的潛意識
我們或許可以說
你其實喜歡的是
你以為你不喜歡的那個
聽起來太可怕了
但是與此同時
我覺得我--
我不知道
我就是這麼一個人
我覺得
我作為人類的反應就像
好的
穿越我的大腦有一個過程
我明白了，是在學習這種過程
但它仍然是我的大腦和我的思維過程
我想接下來我們將要做的是
不知道
我會用一個別的詞
這是個我們都將經歷的過程
當我們暴露在自由意志的脆弱之中
我傾向於把它叫做自由意志的侷限
另外我們知道你打算
明天晚上吃雞肉沙拉
- 是的，很清楚
它很擅長預測類似的事情
- 沒錯
就像骨牌
相關的一系列事物
在此時此刻萬事俱備了
你生命中的骨牌
也許是你的父母，你的孩子
你讀過的書
你的朋友們，所有影響過你的事情
你吃過的早餐
你今天下午的感受
所有的一切，都是為了
最後的那張骨牌
但是，它以什麼樣的姿態倒下
是你自己的選擇，對吧？
是嗎？
Moran的盒子多多少少對此提出了質疑
如果你的大腦能在你知道將做什麼的時候
告訴你你會做什麼
這說明你的意識被控制了嗎？
被你自己的潛意識
如果你的潛意識受到蒙蔽
誰才是真正的主宰？
你真的有自由意志嗎？
還是說，你只不過
是一個木偶
一個自以為
沒有被線牽著的木偶
你的意識，自我認知
可以
對你無意識的軀體做出的決定
負責嗎？
還有許多研究需要做
但我們確信的是
那些你並不以為意的你自身的一部分
其實主導著你的大部分
我認為布偶科米蛙說得好
「雖然我不確定吉姆亨森到底做了什麼」
「但那已經不重要了
重要的是，我動起來了」