زاحف خشبية وهذا المكان رائع للأطفال.
انتظر ...
إنها الحلقة 31 من IMG!
الآباء
رائعون ، إلا عندما يلعبون المفضلة.
وهنا بيرت
في الحياة الواقعية.  لن يكون هناك أي قطط في هذه
الحلقة ، ولكن سيكون هناك
شورتات زومبي جين وفتيات مورتيس متشددة
والكثير من الكلاب.
"آه ، هل سنذهب بعد؟"
"كفك!"  "الجليد ،
هاهاها ، يجعلني سعيدًا."
أوه والشيء الذي قلته عن عدم وجود قطط -
- ليس صحيحًا.  هنا واحد يمكنك شراؤه من محل
بقالة.  لكن دعنا ننتقل إلى الحشرات
الميتة.  ماغنوس موهر رموز
الذباب الميت في وضعيات ،
يرسم الأطراف والدعائم ويلتقط
صورة.  مهلا ، هذا جعلني أعثر على العثة.
بعض الناس يكسبون غنيمة وبعض
الناس
يولدون معها.
هل لديك مشكلة أيها اللاعب؟  أفضل
حفلة مطلقا.  عليك أن تقشرهم جميعا.
حسنًا ، بجدية ، دعنا
نقشرهم ونستمتع ببعض فن الموز.
ليس كافي؟
حسنًا ، لقد قدم رديت أقصى ما يمكن.  عرض رديت
أيضًا هذه الصورة الملونة
لأبراهام لنكولن من متحف البيت الأبيض.
يبدو غريبا نوعا ما ، أليس كذلك؟
يقول الخبراء أن وجهه الغريب
قد يكون ناتجًا
عن الأورام الصماء المتعددة من النوع 2 ب.
دعنا نحصل على مخطط ص.  هذا هو مخطط فين الشهير الذي يوضح العلاقات
بين المخلوقات الأسطورية.
لكن الأهم من ذلك ، حفلات الزفاف التي نردي.
إنها دموية ، السيف الضوئي ورائعة ...
المنشعب.
فيل نوتو فنان أحب عمله.
التوترات الخارقة.
جون هام في
دور سوبرمان وأحذية البارجة.
كلما رأيت أحذية من هذا القبيل ، فأنا أحب ،
مهلا ،
أحذية جميلة ، وبعد ذلك شعرت الفتيات جميعًا
بالشكر ، إنهم شاحنات صغيرة ؛  مدهش!
MoIllusions.com
قدم لي
المفضل - أمبيجرام.
تتهجى هذه الكلمة باللون الأسود في اتجاه واحد
والمقلوبة تتهجى باللون الأبيض.  الآن ، لقد أريتكم من قبل وهي تقوم بتدوير الثعابين - الصورة
التي تتحرك عندما تنظر إليها.
أعني ، بجدية ، انظر حول الصورة ، أوقف الفيديو مؤقتًا
، سيخرجك.  لكن هذا جديد بالنسبة
لي وهو أنيق حقًا.  انظر إلى الحروف
المختلفة وعندما تنظر حولك ستبدو وكأنها
تنمو وتتحرك.  لكن الآن ، مجموعة من
أكياس الملاكمة معلقة في كل مكان ،
ما عدا من زاوية واحدة هم محمد علي.
ويلسون هينيسي
يفجر ذهني.
سيجارة
تكاد تختفي ، يمكن أن تختفي دهان مرسوم تقريبًا
وكيف يكون ذلك ممكنًا؟
أخيرًا ،
عملت سارة دايو على إنشاء ما
يشبه المداخل نصف المفتوحة
بمرآة ذات شكل غريب.
استراحة GIF.
نخب مثل رئيس.
هل مازلت تريد المزيد؟  حسنًا ، أنت محظوظ.  لدينا
ما يقرب من خمسة آلاف صورة
أرسلها أشخاص مثلك
على Facebook.com/VsauceGaming ، بما في ذلك
صورة الموز المتوترة لمحمد ولقطة شاشة Kelly من
Vsauce Leanback.  واو ، كن حذرًا ،
لا تنظر مباشرة إلى عينيه.
أوه ، وتذكر وودي المخيف؟  حسنًا لتكتشف من أين هذا وكيف
يمكنك الحصول على خاصتك ،
تحقق من حلقة اليوم الجديدة من LÜT
هنا.  إنه مثل هذا العرض تمامًا ، إلا أنه
يمكنك شراء كل ما أذكره.
ومهلا ، كما هو الحال دائمًا ،
شكرًا على المشاهدة.