Gruselig waldig und dieser Ort ist großartig für Kinder.
Warte...
Es ist Folge 31 von IMG!
Eltern sind
großartig, außer wenn sie Favoriten spielen.
Und hier ist Bert
im wirklichen Leben.  Es wird keine Katzen in dieser
Episode geben, aber es wird Zombie-
Jeans-Shorts-Totenstarre-Mädchen und
jede Menge Hunde geben.
"Ugh, gehen wir schon?"
"Hallo-fünf!"  "Eis,
hahaha, es macht mich glücklich."
Oh, und das, was ich über keine Katzen gesagt habe,
stimmt nicht.  Hier ist eine, die Sie in einem Lebensmittelgeschäft
kaufen können.  Aber kommen wir zu den
toten Insekten.  Magnus Muhr symbolisiert tote
Fliegen in Posen,
zeichnet Gliedmaßen und Requisiten und macht ein
Foto.  Hey, das hat mich bis zur Motte erwischt.
Manche Leute verdienen sich ihren Swag und manche
Leute
werden damit geboren.
Hast du ein Problem, Spieler?  Beste
Party überhaupt.  Du musst sie alle schälen.
Nun, ernsthaft, lass uns sie schälen
und etwas Bananenkunst genießen.
Nicht genug?
Nun, reddit lieferte das Ultimative.
Reddit zeigte auch dieses kolorierte Foto von
Abraham Lincoln aus dem White House Museum.
Er sieht irgendwie komisch aus, oder?
Nun, Experten sagen, dass sein seltsames Gesicht
möglicherweise
durch multiple endokrine Neoplasien Typ 2b verursacht wurde.
Lassen Sie uns Chart-y bekommen.  Dies ist das berühmte Venn-Diagramm, das die Beziehungen
zwischen Fabelwesen zeigt.
Aber noch wichtiger, nerdige Hochzeiten.
Sie sind blutig, Lichtschwert-y und super süß ...
Schritt.
Phil Noto ist ein Künstler, dessen Arbeit ich liebe.
Superhelden-Spannungen.
Jon Hamm
als Superman und Schlachtschiffschuhe.
Immer wenn ich solche Schuhe sehe, denke ich,
hey,
schöne Schuhe, und dann sagten die Mädchen alle
Danke, das sind Lieferwagen;  fantastisch!
MoIllusions.com
lieferte mein
Lieblings-Ambigramm.
Dieses Wort buchstabiert schwarz in eine Richtung
und verkehrt herum buchstabiert es weiß.  Nun, ich habe Ihnen bereits rotierende Schlangen gezeigt – das Bild
, das sich bewegt, wenn Sie darauf schauen.
Ich meine, im Ernst, schau dich im Bild um, halte das Video an,
es wird dich erschrecken.  Aber das ist neu für
mich und es ist wirklich ordentlich.  Schauen Sie sich die
verschiedenen Buchstaben an
und wenn Sie sich umschauen, scheint es zu
wachsen und sich zu bewegen.  Aber jetzt hing überall ein Haufen
Boxsäcke,
außer aus einem Blickwinkel sind sie Muhammad Ali.
Wilson Hennessy
haut mich um.
Eine Zigarette, die fast verschwindet,
eine bemalte Farbdose, die fast verschwindet und
wie ist das möglich?
Schließlich
hat Sarah Dayo etwas geschaffen, das
wie halboffene
Türen mit einem seltsam geformten Spiegel aussieht.
GIF-Pause.
Stoßen Sie an wie ein Chef.
Willst du noch mehr?  Nun, du hast Glück.  Wir haben
fast fünftausend Bilder, die
von Leuten wie Ihnen
auf Facebook.com/VsauceGaming eingereicht wurden, darunter
Muhammads nervöse Banane und Kellys Screenshot von
Vsauce Leanback.  Wow, sei vorsichtig,
schau ihm nicht direkt in die Augen.
Oh, und erinnerst du dich an den gruseligen Woody?  Um herauszufinden, woher das kommt und wie Sie
Ihr eigenes bekommen können, sehen
Sie sich die heutige neue Folge von LÜT gleich
hier an.  Es ist genau wie diese Show, außer dass Sie
alles kaufen können, was ich erwähne.
Und hey, danke wie immer
fürs Zuschauen.