Woody espeluznante y este lugar es genial para los niños.
Espera... ¡
Es el episodio 31 de IMG!
Los padres son
geniales, excepto cuando tienen favoritos.
Y aquí está Bert
en la vida real.  No habrá gatos en este
episodio, pero habrá
chicas de rigor mortis y
muchos perros.
"Uf, ¿ya nos vamos?"
"¡Choca esos cinco!"  "Hielo,
jajaja, me hace feliz".
Ah, y lo que dije sobre no tener gatos
... no es cierto.  Aquí hay uno que puedes comprar en una
tienda de comestibles.  Pero pasemos a los insectos, los
muertos.  Magnus Muhr simboliza moscas muertas
en poses,
dibuja extremidades y accesorios y toma una
fotografía.  Oye, este me llegó a la polilla.
Algunas personas ganan su botín y algunas
personas
nacen con él.
¿Tienes algún problema, jugador?  Mejor
fiesta de la historia.  Tienes que pelarlos todos.
Bueno, en serio, pelémoslos
y disfrutemos del arte del plátano.
¿No es suficiente?
Bueno, reddit proporcionó lo último.  Reddit
también mostró esta foto coloreada de
Abraham Lincoln del Museo de la Casa Blanca.
Se ve un poco raro, ¿verdad?
Bueno, los expertos dicen que su cara extraña
puede haber sido causada
por una neoplasia endocrina múltiple tipo 2b.
Vamos a obtener gráfico-y.  Este es el famoso diagrama de Venn que muestra las relaciones
entre criaturas míticas.
Pero lo más importante, bodas nerd.
Son sangrientos, sables de luz y súper dulces...
entrepierna.
Phil Noto es un artista cuyo trabajo me encanta.
Tensiones de superhéroes.
Jon Hamm
como Superman y zapatos de acorazado.
Cada vez que veo zapatos así, digo,
bueno,
lindos zapatos, y luego las chicas dijeron
gracias, son furgonetas;  ¡increíble!
MoIllusions.com
entregó mi
favorito: ambigrama.
Esta palabra se escribe negro en un solo sentido
y al revés se escribe blanco.  Ahora, les he mostrado serpientes giratorias antes, la imagen
que se mueve cuando la miran.
Quiero decir, en serio, mira alrededor de la imagen, pausa el video
, te asustará.  Pero este es nuevo para
mí y es muy bueno.  Mire las
diferentes letras
y, al mirar alrededor, parecerá
crecer y moverse.  Pero ahora, un montón de sacos de boxeo
colgados por todas partes,
excepto que desde un ángulo son Muhammad Ali.
Wilson
Hennessy me sorprende.
Un cigarrillo que casi desaparece,
una lata de pintura pintada que casi desaparece y
¿cómo es posible?
Finalmente,
Sarah Dayo ha estado creando lo que
parecen
puertas entreabiertas con un espejo de forma extraña.
Descanso de GIF.
Brinda como un jefe.
¿Todavía quieres más?  Bueno, estás de suerte.
Tenemos casi cinco mil fotos enviadas
por personas como tú
en Facebook.com/VsauceGaming, incluido
el plátano nervioso de Muhammad y la captura de pantalla de Kelly de
Vsauce Leanback.  Wow, ten cuidado,
no lo mires directamente a los ojos.
Ah, ¿y recuerdas al espeluznante Woody?  Bueno, para saber de dónde es y cómo
puedes conseguir el tuyo,
echa un vistazo al nuevo episodio de LÜT de hoy
aquí mismo.  Es como este espectáculo, excepto que
puedes comprar todo lo que menciono.
Y bueno, como siempre,
gracias por mirar.