Boisé effrayant et cet endroit est idéal pour les enfants.
Attendez...
C'est l'épisode 31 d'IMG !
Les parents sont
géniaux, sauf quand ils jouent les favoris.
Et voici Bert
dans la vraie vie.  Il n'y aura pas de chats dans cet
épisode, mais il y aura des
filles zombies et
beaucoup de chiens.
"Ugh, allons-nous y aller?"
« Salut-cinq !  "Ice,
hahaha, ça me rend heureux."
Oh et la chose que j'ai dit à propos de l'absence de chats -
- n'est pas vraie.  En voici un que vous pouvez acheter dans une
épicerie.  Mais passons aux insectes, les
morts.  Magnus Muhr symbolise les
mouches mortes dans des poses,
dessine des membres et des accessoires et prend une
photo.  Hey, celui-ci m'a rendu malade.
Certaines personnes gagnent leur butin et certaines
personnes
naissent avec.
Un problème, joueur ?  La meilleure
fête de tous les temps.  Tu dois tous les éplucher.
Eh bien, sérieusement, épluchons-les
et profitons de l'art de la banane.
Pas assez?
Eh bien, reddit a fourni le nec plus ultra.  Reddit a
également montré cette photo colorisée d'
Abraham Lincoln du White House Museum.
Il a l'air un peu bizarre, non ?
Eh bien, les experts disent que son visage étrange
peut avoir été causé
par une néoplasie endocrinienne multiple de type 2b.
Passons au graphique.  Il s'agit du célèbre diagramme de Venn montrant les relations
entre les créatures mythiques.
Mais plus important encore, les mariages ringards.
Ils sont sanglants, au sabre laser et super doux...
entrejambe.
Phil Noto est un artiste dont j'adore le travail.
Tensions de super-héros.
Jon Hamm en
tant que Superman et chaussures de cuirassé.
Chaque fois que je vois des chaussures comme ça, je me dis,
hé, de
belles chaussures, et puis les filles étaient toutes comme
merci, ce sont des camionnettes ;  impressionnant!
MoIllusions.com a
livré mon
préféré - ambigramme.
Ce mot s'écrit noir dans un sens
et à l'envers il s'épelle blanc.  Maintenant, je vous ai déjà montré des serpents en rotation - l'image
qui bouge quand vous la regardez.
Je veux dire, sérieusement, regardez autour de vous l'image, mettez la vidéo en pause,
ça va vous faire flipper.  Mais celui-ci est nouveau pour
moi et il est vraiment chouette.  Regardez les
différentes lettres
et en regardant autour de vous, elles sembleront
grandir et bouger.  Mais maintenant, un tas de punching-
balls pendaient un peu partout,
sauf sous un angle, ils sont Muhammad Ali.
Wilson Hennessy me coupe le
souffle.
Une cigarette qui disparaît presque,
une boîte de peinture peinte qui disparaît presque et
comment est-ce possible ?
Enfin,
Sarah Dayo a créé ce qui
ressemble à des
portes entrouvertes avec un miroir aux formes étranges.
Pause GIF.
Grillez comme un patron.
Vous en voulez encore plus ?  Eh bien, vous avez de la chance.  Nous
avons presque cinq mille photos soumises
par des personnes comme vous
sur Facebook.com/VsauceGaming, y compris
la banane nerveuse de Muhammad et la capture d'écran de Kelly de
Vsauce Leanback.  Wow, fais attention,
ne le regarde pas directement dans les yeux.
Oh, et vous vous souvenez de l'effrayant Woody ?  Eh bien, pour savoir d'où cela vient et comment vous
pouvez obtenir le vôtre,
consultez le nouvel épisode de LÜT d'aujourd'hui
ici.  C'est comme ce spectacle, sauf que vous
pouvez acheter tout ce que je mentionne.
Et hé, comme toujours,
merci d'avoir regardé.