Legnoso inquietante e questo posto è ottimo per i bambini.
Aspetta...
È l'episodio 31 di IMG!
I genitori sono
fantastici, tranne quando giocano ai preferiti.
Ed ecco Bert
nella vita reale.  Non ci saranno gatti in questo
episodio, ma ci saranno
pantaloncini jeans zombie rigor mortis ragazze e
un sacco di cani.
"Ugh, andiamo ancora?"
"Batti il cinque!"  "Ghiaccio,
hahaha, mi rende felice."
Oh, e la cosa che ho detto sui gatti
... non è vera.  Eccone uno che puoi acquistare in un negozio di
alimentari.  Ma passiamo agli insetti,
quelli morti.  Magnus Muhr simbolizza
mosche morte in pose,
disegna arti e oggetti di scena e scatta una
foto.  Ehi, questo mi ha fatto tacere.
Alcune persone guadagnano il loro malloppo e altre
nascono con esso.
Hai un problema, giocatore?  La miglior
festa di sempre.  Devi sbucciarli tutti.
Beh, sul serio, sbucciamoli
e godiamoci un po' di banana art.
Non abbastanza?
Bene, reddit ha fornito il massimo.  Reddit ha
anche mostrato questa foto a
colori di Abraham Lincoln dal Museo della Casa Bianca.
Sembra un po' strano, vero?
Ebbene gli esperti dicono che la sua strana faccia
potrebbe essere stata causata
da una neoplasia endocrina multipla di tipo 2b.
Prendiamo grafico-y.  Questo è il famoso diagramma di Venn che mostra le relazioni
tra creature mitiche.
Ma soprattutto, matrimoni nerd.
Sono cruenti, spade laser e super dolci...
all'inguine.
Phil Noto è un artista il cui lavoro amo.
Tensioni da supereroi.
Jon Hamm
nei panni di Superman e scarpe da corazzata.
Ogni volta che vedo scarpe del genere dico,
ehi,
belle scarpe, e poi le ragazze
dicevano grazie, sono furgoni;  eccezionale!
MoIllusions.com ha
consegnato il mio
preferito: ambigramma.
Questa parola scrive nero a senso unico
e capovolta scrive bianco.  Ti ho mostrato in precedenza dei serpenti rotanti, l'immagine
che si muove quando la guardi.
Voglio dire, seriamente, guardati intorno nell'immagine, metti in pausa il video,
ti farà venire i brividi.  Ma questo è nuovo per
me ed è davvero carino.  Guarda le
diverse lettere
e mentre ti guardi intorno sembrerà
crescere e muoversi.  Ma ora, un mucchio di
sacchi da boxe erano appesi dappertutto,
tranne che da un punto di vista sono Muhammad Ali.
Wilson
Hennessy mi fa impazzire.
Una sigaretta che quasi scompare,
un barattolo di vernice dipinta che quasi scompare e
come è possibile?
Infine,
Sarah Dayo ha creato quelle che
sembrano
porte semiaperte con uno specchio dalla forma strana.
Pausa GIF.
Brindisi come un capo.
Vuoi ancora di più?  Bene, sei fortunato.
Abbiamo quasi cinquemila immagini inviate
da persone come te
su Facebook.com/VsauceGaming, inclusa
la banana nervosa di Muhammad e lo screenshot di Kelly da
Vsauce Leanback.  Wow, stai attento,
non guardarlo direttamente negli occhi.
Oh, e ricordi il raccapricciante Woody?  Bene, per scoprire da dove viene e come
puoi ottenerne uno tuo, dai
un'occhiata al nuovo episodio di LÜT di oggi proprio
qui.  È proprio come questo spettacolo, tranne per il fatto che
puoi comprare tutto ciò che ho menzionato.
E, come sempre,
grazie per la visione.