소름 끼치는 우디와 이곳은 아이들에게 좋습니다.
잠깐
... IMG 31화입니다!
부모는
좋아하는 게임을 할 때를 제외하고는 훌륭합니다.
그리고 여기 현실의 버트
가 있습니다.  이
에피소드에는 고양이가 없지만 좀비
진 반바지 엄밀한 mortis 소녀와
많은 개가 있을 것입니다.
"어, 아직 가볼까?"
"하이 파이브!"  "얼음,
하하하, 행복해."
아 그리고 내가 고양이 금지에 대해 말한 것은
사실이 아닙니다.  다음은 식료품점에서 구입할 수 있는 것
입니다.  그러나 곤충, 죽은 곤충으로 넘어
갑시다.  Magnus Muhr 기호는 죽은
파리가 포즈를
취하고 팔다리와 소품을 그리고
사진을 찍습니다.  이봐, 나방에있어.
누군가는 돈을 벌고 누군가
는 그것을 가지고 태어납니다.
문제가 있습니까, 플레이어?
최고의 파티.  모두 껍질을 벗겨야 합니다.
글쎄, 진지하게, 껍질을 벗기고
바나나 예술을 즐기자.
부족한?
글쎄, reddit은 궁극을 제공했습니다.  Reddit
은 또한
백악관 박물관에서 에이브러햄 링컨의 컬러화된 사진을 선보였습니다.
쟤 좀 이상해 보이죠?
전문가들은 그의 이상한 얼굴
이
2b형 다발성 내분비종양 때문일 수 있다고 말한다.
차트 y를 구합시다.  이것은 신화 속의 생물들 사이의 관계를 보여주는 유명한 벤 다이어그램
입니다.
그러나 더 중요한 것은 괴상한 결혼식입니다.
그들은 피투성이이고 광선검과 같으며 매우 달콤합니다.
가랑이.
Phil Noto는 내가 사랑하는 작업을 하는 아티스트입니다.
슈퍼 히어로 긴장.
슈퍼맨과 전함 신발로 존 햄.
그런 신발을 볼 때마다 나는
야,
좋은 신발, 그리고 여자들은 모두
고맙다고, 그들은 밴이다.  엄청난!
MoIllusions.com은 내가
가장 좋아하는 ambigram을 제공했습니다.
이 단어는 검은색을 단방향으로 철자
하고 거꾸로 흰색을 철자합니다.  자, 이전에 회전하는 뱀을 보여 드린 적이
있습니다. 볼 때 움직이는 이미지입니다.
내 말은, 진지하게 이미지를 둘러보고 비디오를 일시 중지
하면 소름이 돋을 것입니다.  그러나 이것은
나에게 새롭고 정말 깔끔합니다.
다른
글자를 보고 주위를 둘러보면
점점 커지고 움직이는 것처럼 보일 것입니다.  하지만 지금
은 무하마드 알리라는 측면을 제외하고는 곳곳에 펀치백이 걸려 있습니다.
윌슨
헤네시가 내 마음을 아프게 합니다.
거의 사라지는 담배,
거의 사라지는 페인트 칠한 캔,
이것이 어떻게 가능한가요?
마지막으로
Sarah Dayo는
기이한 모양의 거울이 있는 반쯤 열린 출입구처럼 보이는 것을 만들고 있습니다.
GIF 휴식.
사장님처럼 건배.
아직도 더 원하세요?  글쎄, 당신은 운이 좋다.
당신과 같은 사람들
이 Facebook.com/VsauceGaming에 제출한 사진이 거의 5,000장에 달합니다. 여기에는
Muhammad의 신경질적인 바나나와 Vsauce Leanback의 Kelly의 스크린샷도 포함됩니다
.  와, 조심해,
그의 눈을 똑바로 쳐다보지 마.
오, 그리고 소름 끼치는 우디를 기억하십니까?  그것이 어디에서 왔으며 어떻게 얻을 수
있는지 알아보려면 바로 여기에서 오늘의 새로운 LÜT 에피소드를 확인
하십시오.  내가 언급한 모든 것을 살 수 있다는 점을 제외하고는 이 쇼와 같습니다
.
그리고 언제나처럼
시청해주셔서 감사합니다.