Griezelig houtachtig en deze plek is geweldig voor kinderen.
Wacht...
Het is aflevering 31 van IMG!
Ouders zijn
geweldig, behalve als ze favorieten spelen.
En hier is Bert
in het echt.  Er zullen geen katten in deze
aflevering zijn, maar er zullen zombie-
jeanshorts zijn, rigor mortis-meisjes en
veel honden.
"Ugh, gaan we al?"
"Hi-vijf!"  "Ice,
hahaha, ik word er blij van."
Oh en wat ik zei over geen katten -
- niet waar.  Hier is er een die je in een supermarkt kunt kopen
.  Maar laten we verder gaan met insecten,
dode.  Magnus Muhr-symbolen dode
vliegen in poses,
tekent ledematen en rekwisieten en maakt een
foto.  Hé, deze heeft me bij de mot gebracht.
Sommige mensen verdienen hun swag en sommige
mensen
worden ermee geboren.
Heb je een probleem, speler?  Beste
feestje ooit.  Je moet ze allemaal pellen.
Nou, serieus, laten we ze schillen
en genieten van wat bananenkunst.
Niet genoeg?
Nou, reddit zorgde voor het ultieme.
Reddit toonde ook deze ingekleurde foto van
Abraham Lincoln uit het White House Museum.
Hij ziet er een beetje raar uit, toch?
Nou, experts zeggen dat zijn vreemde gezicht
mogelijk is veroorzaakt
door meerdere endocriene neoplasie type 2b.
Laten we grafiek-y krijgen.  Dit is het beroemde Venn-diagram dat de relaties
tussen mythische wezens laat zien.
Maar nog belangrijker, nerdy bruiloften.
Ze zijn bloederig, lichtzwaard en super lief...
kruis.
Phil Noto is een kunstenaar wiens werk ik geweldig vind.
Superheld spanningen.
Jon Hamm
als Superman en slagschipschoenen.
Telkens als ik zulke schoenen zie, heb ik zoiets van,
hé,
mooie schoenen, en toen zeiden meisjes allemaal
bedankt, het zijn bestelwagens;  geweldig!
MoIllusions.com
leverde mijn
favoriet - ambigram.
Dit woord spelt zwart in één richting
en ondersteboven spelt het wit.  Ik heb je eerder draaiende slangen laten zien - het beeld
dat beweegt als je ernaar kijkt.
Ik bedoel, serieus, kijk rond in de afbeelding, pauzeer de video,
het zal je de stuipen op het lijf jagen.  Maar dit is nieuw voor
mij en het is echt netjes.  Kijk naar de
verschillende letters
en als je om je heen kijkt, lijkt het te
groeien en te bewegen.  Maar nu
hingen er overal bokszakken,
behalve vanuit één hoek zijn ze Muhammad Ali.
Wilson Hennessy
verbaast me.
Een sigaret die bijna verdwijnt,
een geverfd verfblik dat bijna verdwijnt en
hoe is dit mogelijk?
Ten slotte heeft
Sarah Dayo iets gecreëerd dat
lijkt op halfopen
deuropeningen met een vreemd gevormde spiegel.
GIF-pauze.
Toast als een baas.
Wil je nog meer?  Nou, je hebt geluk.  We hebben
bijna vijfduizend foto's ingestuurd
door mensen zoals jij
op Facebook.com/VsauceGaming, waaronder
Mohammeds nerveuze banaan en Kelly's screenshot van
Vsauce Leanback.  Wauw, pas op,
kijk niet recht in zijn ogen.
Oh, en weet je nog enge Woody?  Om erachter te komen waar dat vandaan komt en hoe je er zelf een
kunt krijgen,
kun je hier de nieuwe aflevering van LÜT van vandaag bekijken
.  Het is net als deze show, behalve dat je
alles kunt kopen wat ik noem.
En hey, zoals altijd,
bedankt voor het kijken.