Przerażające drzewiaste i to miejsce jest idealne dla dzieci.
Czekaj...
To 31 odcinek IMG!
Rodzice są
niesamowici, chyba że grają w faworytów.
A oto Bert
w prawdziwym życiu.  W tym odcinku nie będzie żadnych kotów
, ale będą
dżinsowe szorty zombie rigor mortis dziewczyny i
mnóstwo psów.
"Ugh, czy już pójdziemy?"
"Piątka!"  "Lód,
hahaha, to mnie uszczęśliwia."
Aha i to, co powiedziałem o żadnych kotach -
- nieprawda.  Oto jeden, który możesz kupić w sklepie
spożywczym.  Ale przejdźmy do owadów,
martwych.  Magnus Muhr symbolizuje martwych
latających w pozach,
rysuje kończyny i rekwizyty oraz robi
zdjęcie.  Hej, ten dopadł mnie na ćmę.
Niektórzy ludzie zarabiają na łup, a niektórzy
się z tym rodzą.
Masz problem, graczu?  Najlepsza
impreza kiedykolwiek.  Musisz je wszystkie obrać.
Cóż, poważnie, obierzmy je
i cieszmy się sztuką bananów.
Niewystarczająco?
Cóż, reddit zapewnił ostateczność.  Reddit
pokazał również to kolorowe zdjęcie
Abrahama Lincolna z Muzeum Białego Domu.
Wygląda trochę dziwnie, prawda?
Cóż, eksperci twierdzą, że jego dziwna twarz
mogła być
spowodowana mnogą gruczolakowatością wewnątrzwydzielniczą typu 2b.
Zróbmy wykres-y.  To słynny diagram Venna pokazujący relacje
między mitycznymi stworzeniami.
Ale co ważniejsze, wesela dla nerdów.
Są krwawe, miecze świetlne i super słodkie...
krocze.
Phil Noto to artysta, którego prace uwielbiam.
Napięcia superbohaterów.
Jon Hamm
jako Superman i pancerniki.
Ilekroć widzę takie buty, jestem jak,
hej,
ładne buty, a potem dziewczyny były jak
dzięki, to vany;  Wspaniały!
MoIllusions.com
dostarczył mój
ulubiony - ambigram.
To słowo oznacza czarny w jedną stronę,
a do góry nogami oznacza biały.  Teraz, pokazywałem wam wcześniej obracające się węże – obraz,
który porusza się, gdy na niego patrzycie.
Poważnie, rozejrzyj się po obrazie, zatrzymaj wideo,
to cię przerazi.  Ale ten jest dla
mnie nowy i naprawdę fajny.  Spójrz na
różne litery,
a gdy się rozejrzysz, będzie się wydawało, że
rośnie i porusza się.  Ale teraz
wszędzie wisiały worki treningowe,
z wyjątkiem jednego punktu, że to Muhammad Ali.
Wilson Hennessy
oszałamia mnie.
Papieros, który prawie znika
, pomalowana puszka z farbą, która prawie znika i
jak to możliwe?
Wreszcie
Sarah Dayo tworzy coś, co
wygląda jak półotwarte
drzwi z dziwnym lustrem.
Przerwa na GIF.
Tosty jak szef.
Nadal chcesz więcej?  Cóż, masz szczęście.
Mamy prawie pięć tysięcy zdjęć przesłanych
przez osoby takie jak ty
na Facebook.com/VsauceGaming, w tym
nerwowego banana Mahometa i zrzut ekranu Kelly z
Vsauce Leanback.  Wow, bądź ostrożny,
nie patrz mu prosto w oczy.
Aha, a pamiętasz przerażającego Woody'ego?  Aby dowiedzieć się, skąd to się bierze i
jak zdobyć własne,
sprawdź dzisiejszy nowy odcinek LÜT
tutaj.  To tak jak w tym programie, z wyjątkiem tego, że
możesz kupić wszystko, o czym wspomniałem.
I hej, jak zawsze,
dzięki za oglądanie.