Arborizado assustador e este lugar é ótimo para crianças.
Espere...
É o episódio 31 da IMG!
Os pais são
incríveis, exceto quando eles jogam favoritos.
E aqui está Bert
na vida real.  Não haverá gatos neste
episódio, mas haverá
shorts jeans zumbi rigor mortis meninas e
muitos cachorros.
"Ugh, nós já vamos?"
"Oi cinco!"  "Gelo,
hahaha, isso me deixa feliz."
Ah, e a coisa que eu disse sobre nenhum gato -
- não é verdade.  Aqui está um que você pode comprar em uma
mercearia.  Mas passemos aos insetos, os
mortos.  Magnus Muhr simboliza
moscas mortas em poses,
desenha membros e adereços e tira uma
foto.  Ei, este me deixou com a traça.
Algumas pessoas ganham seus ganhos e algumas
pessoas
nascem com isso.
Tem algum problema, jogador?  Melhor
festa de todas.  Você tem que descascá-los todos.
Bem, falando sério, vamos descascá-los
e curtir um pouco de arte de banana.
Insuficiente?
Bem, o reddit forneceu o máximo.  O Reddit
também exibiu esta foto colorida de
Abraham Lincoln do Museu da Casa Branca.
Ele parece meio estranho, certo?
Bem especialistas dizem que seu rosto estranho
pode ter sido causado
por neoplasia endócrina múltipla tipo 2b.
Vamos obter gráfico-y.  Este é o famoso diagrama de Venn que mostra as relações
entre criaturas míticas.
Mas o mais importante, casamentos nerds.
Eles são sangrentos, com sabre de luz e super doces...
virilha.
Phil Noto é um artista cujo trabalho eu amo.
Tensões de super-heróis.
Jon Hamm
como Superman e sapatos de encouraçado.
Sempre que vejo sapatos assim, fico tipo,
ei,
sapatos bonitos, e as garotas
agradecem, são vans;  incrível!
MoIllusions.com
entregou meu
favorito - ambigram.
Esta palavra soletra preto de sentido único
e de cabeça para baixo soletra branco.  Agora, eu já mostrei a você cobras girando antes - a imagem
que se move quando você olha para ela.
Quero dizer, sério, olhe ao redor da imagem, pause o vídeo,
isso vai te assustar.  Mas este é novo para
mim e é muito legal.  Olhe para as
diferentes letras
e, ao olhar em volta, parecerá
crescer e se mover.  Mas agora, um monte de sacos de pancadas
pendurados por todo o lugar,
exceto de um ângulo que eles são Muhammad Ali.
Wilson
Hennessy me surpreende.
Um cigarro que quase desaparece,
uma lata de tinta pintada que quase desaparece e
como isso é possível?
Finalmente,
Sarah Dayo está criando o que
parecem
portas entreabertas com um espelho de formato estranho.
pausa GIF.
Brinde como um chefe.
Ainda quer mais?  Bem, você está com sorte.
Temos quase cinco mil fotos enviadas
por pessoas como você
no Facebook.com/VsauceGaming, incluindo
a banana nervosa de Muhammad e a captura de tela de Kelly do
Vsauce Leanback.  Uau, tenha cuidado,
não olhe diretamente nos olhos dele.
Ah, e lembra do assustador Woody?  Bem, para descobrir de onde é e como você
pode obter o seu,
confira o novo episódio de LÜT de hoje
aqui.  É como este show, exceto que você
pode comprar tudo que eu mencionei.
E ei, como sempre,
obrigado por assistir.