ไม้ที่น่าขนลุกและสถานที่แห่งนี้เหมาะสำหรับเด็ก ๆ
เดี๋ยวนะ
... ตอนที่ 31 ของ IMG!
พ่อแม่นั้น
ยอดเยี่ยม ยกเว้นเมื่อพวกเขาเล่นในรายการโปรด
และนี่คือเบิร์ต
ในชีวิตจริง  ตอนนี้จะไม่มีแมวตัวไหน
แต่จะมีซอมบี้
ยีนส์ ชอร์ต rigor mortis สาวๆ และน้อง
หมามากมาย
“เอ่อ เราจะไปกันยัง?”
“ไฮ-ไฟว์!”  “ไอซ์
ฮ่าฮ่าฮ่า มันทำให้ฉันมีความสุข”
โอ้และสิ่งที่ฉันพูดเกี่ยวกับแมวไม่มี -
- ไม่จริง  นี่คือสิ่งที่คุณสามารถซื้อได้ที่ร้านขาย
ของชำ  แต่มาดูแมลงกันดี
กว่าพวกที่ตายแล้ว  สัญลักษณ์ Magnus Muhr
แมลงวันตายเข้ามาโพสท่า
ดึงแขนขาและอุปกรณ์ประกอบฉาก และ
ถ่ายรูป  เฮ้ อันนี้ต้องให้ฉันตัวมอด
บางคนได้รับย้อยของพวกเขาและบาง
คนเกิดมาพร้อมกับมัน
มีปัญหาผู้เล่น?  ปาร์ตี้ที่ดีที่สุดที่
เคยมีมา  คุณต้องลอกมันออกให้หมด
เอาจริงๆ นะ มาปอกมัน
แล้วสนุกกับศิลปะกล้วยกัน
ไม่พอ?
ดี Reddit ให้สุดยอด  Reddit
ยังอวดภาพถ่ายที่มีสีสันของ
อับราฮัม ลินคอล์น จากพิพิธภัณฑ์ทำเนียบขาว
เขาดูแปลก ๆ ใช่มั้ย?
ผู้เชี่ยวชาญกล่าวว่าใบหน้าที่แปลกประหลาดของ
เขาอาจเกิด
จากเนื้องอกต่อมไร้ท่อหลายชนิด 2b
ลองรับแผนภูมิ-y  นี่คือแผนภาพเวนน์ที่มีชื่อเสียงซึ่งแสดงความสัมพันธ์
ระหว่างสิ่งมีชีวิตในตำนาน
แต่ที่สำคัญกว่านั้น งานแต่งงานเนิร์ด
พวกมันเต็มไปด้วยเลือด ไลท์เซเบอร์ และหวานสุดๆ...
เป้า
Phil Noto เป็นศิลปินที่ฉันรักงาน
ความตึงเครียดของซูเปอร์ฮีโร่
Jon Hamm
เป็น Superman และรองเท้าเรือรบ
เมื่อไหร่ก็ตามที่ฉันเห็นรองเท้าแบบนั้น ฉันก็แบบ
เฮ้
รองเท้าดีๆ แล้วผู้หญิงก็ชอบ
ขอบคุณ พวกนั้นเป็นรถตู้  เจ๋ง!
MoIllusions.com
ส่ง
รายการโปรดของฉัน - ambigram
คำนี้สะกดเป็นสีดำทางเดียว
และกลับด้านสะกดเป็นสีขาว  ฉันได้แสดงให้คุณเห็นงูหมุนแล้ว - ภาพ
ที่เคลื่อนไหวเมื่อคุณดูมัน
ฉันหมายถึง อย่างจริงจัง มองไปรอบๆ ภาพ หยุดวิดีโอชั่วคราว
มันจะทำให้คุณตกใจ  แต่อันนี้ใหม่สำหรับ
ฉันและมันเรียบร้อยจริงๆ  มองดู
ตัวอักษรต่างๆ
และเมื่อคุณมองไปรอบๆ มันก็จะดูเหมือน
เติบโตและเคลื่อนไหว  แต่ตอนนี้ มีกระสอบทราย
จำนวนมากแขวนอยู่ทุกที่
ยกเว้นในมุมหนึ่ง พวกมันคือมูฮัมหมัด อาลี
Wilson
Hennessy ทำให้ฉันทึ่ง
บุหรี่ที่เกือบจะหายไป
สีที่ทาสีแล้วสามารถที่เกือบจะหายไปได้ และ
เป็นไปได้อย่างไร?
ในที่สุด
Sarah Dayo ก็ได้สร้างสรรค์สิ่งที่
ดูเหมือนประตูเปิดครึ่ง
ทางด้วยกระจกรูปทรงแปลกตา
ตัวแบ่ง GIF
ขนมปังปิ้งเหมือนเจ้านาย
ยังคงต้องการมากขึ้น?  คุณโชคดีแล้ว  เรา
มีรูปภาพเกือบห้าพันภาพที่ส่งมา
จากคนเช่นคุณ
บน Facebook.com/VsauceGaming รวมถึง
กล้วยประหม่าของ Muhammad และภาพหน้าจอของ Kelly จาก
Vsauce Leanback  ว้าว ระวัง
อย่ามองตรงเข้าไปในดวงตาของเขา
โอ้และจำวู้ดดี้ที่น่าขนลุกได้ไหม?  หากต้องการทราบว่ามาจากไหนและทำอย่างไร
จึงจะได้รับข้อมูลของคุณเอง
ลองดู LÜT ตอนใหม่ของวันนี้ได้
ที่นี่  มันเหมือนกับการแสดงนี้ ยกเว้นว่าคุณ
สามารถซื้อทุกอย่างที่ฉันพูดถึงได้
และก็เช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม