Ürpertici odunsu ve burası çocuklar için harika.
Bekle...
Bu IMG'nin 31. bölümü!
Ebeveynler,
favorileri oynamaları dışında harikadır.
Ve işte
gerçek hayatta Bert.  Bu bölümde hiç kedi
olmayacak ama zombi
kot şort rigor mortis kızlar ve
bolca köpek olacak.
"Ah, daha gitmeyecek miyiz?"
"Çak bir beşlik!"  "Buz,
hahaha, beni mutlu ediyor."
Oh ve kediler hakkında söylediğim şey -
- doğru değil.  İşte bir bakkaldan satın alabileceğiniz bir tane
.  Ama böceklere geçelim,
ölüler.  Magnus Muhr ölü
uçar pozlar verir,
kol ve bacak çizer ve
fotoğraf çeker.  Hey, bu beni güveye getirdi.
Bazı insanlar yağmalarını kazanır ve bazı
insanlar onunla doğar.
Bir sorun mu var oyuncu?
Şimdiye kadar ki en iyi parti.  Hepsini soymalısın.
Pekala, cidden, soyalım
ve biraz muz sanatının tadını çıkaralım.
Yeterli değil?
Eh, reddit nihai sağladı.  Reddit
,
Abraham Lincoln'ün Beyaz Saray Müzesi'nden bu renklendirilmiş fotoğrafını da gösterdi.
Biraz tuhaf görünüyor, değil mi?
Uzmanlar, tuhaf yüzünün
çoklu endokrin neoplazi tip 2b'den kaynaklanmış olabileceğini söylüyor.
Grafik-y'yi alalım.  Bu, efsanevi yaratıklar arasındaki ilişkileri gösteren ünlü Venn şemasıdır
.
Ama daha da önemlisi, inek düğünleri.
Kanlı, ışın kılıcı ve süper tatlılar...
kasık.
Phil Noto, çalışmalarını sevdiğim bir sanatçı.
Süper kahraman gerilimleri.
Jon Hamm
, Süpermen ve savaş gemisi ayakkabıları rolünde.
Ne zaman böyle ayakkabılar görsem,
hey,
güzel ayakkabılar gibi oluyorum ve sonra kızların hepsi
teşekkür ediyorlardı, onlar minibüs;  süper!
MoIllusions.com
en sevdiğim ambigramı sundu.
Bu kelime siyahı tek yönlü
, baş aşağı ise beyazı heceler.  Şimdi size daha önce dönen yılanları göstermiştim -
ona baktığınızda hareket eden görüntü.
Yani cidden, resmin etrafına bakın, videoyu duraklatın
, sizi korkutur.  Ama bu benim için yeni
ve gerçekten temiz.
Farklı harflere bakın
ve etrafınıza baktıkça
büyüyüp hareket ediyor gibi görünecektir.  Ama şimdi, bir açıdan bakıldığında Muhammed Ali
olmaları dışında her yere bir avuç kum torbası asılıydı
.
Wilson Hennessy
aklımı başımdan alıyor.
Neredeyse kaybolan bir sigara,
neredeyse kaybolan boyalı bir boya ve
bu nasıl mümkün olabilir?
Son olarak,
Sarah Dayo
tuhaf şekilli bir ayna ile yarı açık kapılara benzeyen bir şey yaratıyor.
GIF molası.
Bir patron gibi tost.
Hala daha fazlasını istiyor musun?  Şanslısın.
Muhammed'in sinirli muzu ve Kelly'nin Vsauce Leanback'ten ekran görüntüsü de dahil olmak üzere, Facebook.com/VsauceGaming'de sizin gibi insanlar tarafından gönderilen neredeyse beş bin
resmimiz var.  Vay, dikkatli ol,
doğrudan gözlerinin içine bakma.
Oh, ve ürkütücü Woody'yi hatırlıyor musun?  Bunun nereden olduğunu ve
kendinizinkini nasıl edinebileceğinizi öğrenmek için
LÜT'ün bugünkü yeni bölümüne buradan göz atın
.  Bahsettiğim her şeyi satın alabilmen dışında, tıpkı bu gösteri gibi
.
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.