أجريت العام الماضي تجربة لغوية واحدة
لقد صورت عمدًا مشكلات في نطق موسكو القديم لعدة أشهر
لسوء الحظ ، لم يفهم الجمهور بعد ذلك سبب اختلاف نطق بعض الكلمات
لذا دع هذا الفيديو بمثابة توضيح جذري لجميع الأسئلة الواردة في التعليقات حول هذا الأمر
وبالمناسبة ، سيكون هذا الفيديو نفسه أيضًا بنطق موسكو القديم بحيث لا تكون جميع الفروق الدقيقة من الناحية النظرية فقط
ولكن سمعت أيضا
دعنا نقول هذا أولا
لهجة موسكو القديمة الكلاسيكية
غالبًا ما كان من الممكن سماع ملامحه حتى في أواخر العهد السوفياتي بين مذيعي التلفزيون والراديو والممثلين
الممثلين ، وخاصة أولئك الذين لعبوا في المسرح
كما هو الحال في النطق الأدبي الحديث ، لم ينطق بها سكان موسكو فقط بالولادة
تم تبنيه بسهولة من قبل غير المقيمين ، ولكن بدرجات متفاوتة
تعلم سمات مختلفة
لذلك يمكن سماع ميزات موسكو القديمة في خطاب العديد من الشخصيات البارزة في تلك السنوات
وهناك دليل مكتوب أو صوتي على ذلك ، على سبيل المثال هذا
عندما لم يكن التهجئة راسخًا بعد ، غالبًا ما تنعكس ميزات موسكو القديمة في الكتابة
لذلك سميت المجلة التي نشرها كرمزين بالتهجئة الأصلية
مجلة موسكو
نطق موسكو القديم ، على الأقل ضمنيًا عند قراءة عمل معين
يمكن التعرف عليها في كثير من الأحيان
ووفقًا للنصوص الشعرية ، على سبيل المثال ، بوشكين يفغيني أونجين
وبالتالي ، من حيث الصوت ، تتوافق هذه الأشكال تمامًا مع الأشكال الأنثوية
المضاف إليه
عالية لا عالية صارمة لا صارمة وهلم جرا
لا حاجة إلى نطقها مع بعض التركيز الخاص والتأكيد على النهاية
ثم يخرج الكارتون
ومع ذلك ، لم تصبح جميع مجموعات h أصبحت sh
لا توجد قاعدة واضحة ، ولكن تم تجنبها حيث يمكن أن تسبب ارتباطات غير مرغوب فيها
لنفترض أنهم لم يقولوا شرقي بدلاً من شرقي أو غير ضروري بدلاً من قول شخصي
يبدو أن sh أيضًا بدا دائمًا باللغة العامية في الكلمات المستعارة الجديدة
لذلك تم تجنبه أيضًا ، دعنا نقول أنهم لم يقلوا
رومانسي نموذجي منطقي بدلا من رومانسي نموذجي منطقي
فيما يلي أمثلة من تهجئة المؤلف للكلاسيكيات
ولكن حتى في موسكو في بوكروفكا ، على مرمى حجر من الكلية الاقتصادية للبرج ، يوجد مثل هذا المطعم
أقترح أن يجتمع هنا جميع المتعصبين لخطاب موسكو القديم من أجل الترفيه المشترك
لذلك ، إذا رأينا في اللغة الحديثة مزيجًا من الحرف الساكن + الساكن + حرف العلة المرن
ولدينا هذا و e yo yu i ، عندها سيكون الحرف الساكن الأخير فقط ناعمًا
في نطق موسكو القديم ، تصبح جميع الحروف الساكنة في المقطع ناعمة
يمكن إلقاء النعومة ليس فقط من خلال ساكن واحد ، ولكن أيضًا من خلال اثنين وثلاثة
بالطبع ، هذه ليست كل ميزات نطق موسكو القديم
فقط الأهم
سأخبرك فقط في حالة
إذا سمعت واحدة أو اثنتين من سمات موسكو القديمة في خطاب ، فلا يزال هذا لا يعني شيئًا
قد لا علاقة لأي شخص بموسكو ،
وبالتأكيد لا يمكن الشك في أنه تعلم مثل هذا النطق
الحقيقة هي أن كل لهجة لا تحتوي فقط على بعض الميزات الفريدة
ولكن أيضًا تلك التي يشترك فيها مع بعض اللهجات الأخرى ، وبشكل عام مع اللغة بأكملها
لذلك كانت الصفات النهائية مميزة لجميع اللهجات الروسية الشمالية الشرقية القديمة
لذلك لا يزال لدينا تحت الضغط
النطق المسموع أصبح شائعًا في موسكو مع اللهجات الروسية الجنوبية
مبدئيًا وكان لا يزال في Proto-Slavic ولا يزال من الممكن العثور على آثار له في مختلف اللغات السلافية الحديثة
لا تزال النعومة المعارضة للحروف الساكنة بشكل عام اختراعًا أوليًا-Balto-Slavic
وهي محفوظة بالتساوي باللغة الليتوانية بالبولندية وبالروسية ولغات أخرى
غالبًا عندما يستمع الناس إلى خطاب قديم ليس بالضرورة روسيًا ، على ما يبدو لهم
يا له من نطق رائع ، كان من المؤسف أنها اختفت
لا أصدقاء
لم تختف قط
وهذا ، من حيث المبدأ ، لا يمكن أن يحدث إلا إذا تركها سكان المدينة أو ماتوا في وقت ما
كما افترضنا كان ذلك عدة مرات في تاريخ فيليكي نوفغورود
آخر مرة خلال سنوات الحرب الوطنية العظمى ، كان جميع سكانها بعد الحرب زوارًا من مدن أخرى أو من المنطقة
مجموع سكانها بعد الحرب هم زوار من مدن أخرى أو من المنطقة
لكن لحسن الحظ ، لم يحدث هذا أبدًا في موسكو ، وبالتالي ما زلنا نتحدث بعدد كبير من السمات من أصل موسكو القديم
سأبدأ الآن في التركيز ليس على المعرفة النظرية ، ولكن على تجربتي اللغوية بصفتي مواطنًا من سكان موسكو الأصليين في الجيل الرابع
ولكن في هذه الحالة فقط ، قررت أن أجعل افتراءاتي أكثر موضوعية إلى حد ما ، ولهذا أجريت استطلاعًا لمجموعتي في فكونتاكتي
بحلول وقت تسجيل الفيديو ، تلقيت 62 استبيانًا
طلبت من سكان موسكو الأصليين فقط المشاركة في الاستطلاع
بالطبع كانت هناك بعض الأسئلة الإضافية ، لكن السؤال الرئيسي كان مثل هذه المهمة
كان من الضروري توزيع 30 نموذجًا في ثلاث مجموعات
الأول هو أنني أقول ذلك بنفسي
الثانية التي سمعتها لكني لا أقولها بنفسي
والثالث لم أسمعه ولا أقول ذلك بنفسي
وكلمة تسمع معناها
لا على الإطلاق ، دعنا نقول الإنترنت ، الفيلم القديم لا يهم ، لكنه في الكلام الحي في الحياة
نعم ، أنا بالفعل أتفق مع اللغويين المحترفين مسبقًا ، فهذه الطريقة في الاستجواب هي أسوأ طريقة لجمع المواد اللغوية
لقد أخبرت المزيد عن نتائج هذا الاستطلاع في منشور في مجموعتي
يمكنك أيضًا التحقق من النتائج من الرابط الموجود في الوصف.
لقد اختفى هذا الخط من الكلام تمامًا تمامًا
ولكن لا يزال من الممكن العثور عليها حيث يتم استخدامها للأغراض الفنية
دعنا نقول في مسرحية أو في أغنية في طبقة منفصلة
هذه الميزة مرتبطة ارتباطًا وثيقًا بالمسرح في رأيي
لا يزال من الممكن العثور عليها في كثير من الأحيان في الممثلين القدامى ومقدمي البرامج التلفزيونية
لكن من الكلام الحي اختفت تمامًا ، باستثناء مزيج ls
لا يزال الكثيرون يقولون ما زالوا خائفين من الاعتراف بالزواج
معظم الكلمات التي نتحدث عنها بالفعل مع ch ، الكلمات الجديدة دائمًا مع ch
ولكن لا تزال هناك بضع كلمات يمكن من خلالها تحديد الشخص غير المقيم بدقة تقريبًا
لن يقول سكان موسكو بالطبع عن قصد
بيض مخفوق
ومع ذلك ، هناك العديد من الكلمات حيث يقول سكان موسكو هذا وذاك الآن
الخردل أو الخردل خادمة أو خادمة المنزل
خرقة أو خرقة خطيرة أو لائقة أو منظمة
الآن سوف تظهر
الذاتية اللغوية وفي نفس الوقت shtetl
هناك كلمة مملة
غالبًا ما ينطقها سكان موسكو بهذه الطريقة ، بالطبع ، يمكنهم أيضًا القول إنها مملة ، لكن هذا أقل شيوعًا
مرة أخرى ، انظر إلى نتائج الاستطلاع.
ليس بعيدًا عن المكان الذي عاش فيه طفولته
بالطبع يجب أن يقول السكان المحليون دائمًا
حديقة مملة
والشخص زائر ، يمكن لشخص من الخارج أن يقول ممل
لا أعرف ما إذا كان السكان المحليون قد شاركوا في الاستبيان الخاص بي ، لكن النتائج غريبة جدًا
فضولي أيضا وكلمة كافية
عندما كنت طفلة ، قلت هذا وذاك بنفسي ، وبالتالي من الواضح أنني لم أتذكر سوى عدد قليل من الناس
من تكلم مثلي
بشكل مفاجئ ، من بين 62 مشاركًا ، قال 10 منهم إنهم أيضًا يستطيعون قول ما يكفي
أعتقد أنه قليل
غريب ومع ذلك لا يزعجني ، أواصل قصتي
لذلك كانت هناك مثل هذه الحالة بطريقة ما ، التقيت بفتاة
إنها ليست من موسكو على الإطلاق ، فهي تدرس هنا فقط وبشكل عام لم يكن خطابها مختلفًا عن خطاب جميع سكان موسكو الآخرين
ما عدا واحدة ، ظلت تقول
كافي
عندما لاحظت فارقًا بسيطًا في هذا الخطاب خلفها ، شعرت بسعادة غامرة لأنني وضعت قاعدة
ميزة موسكو القديمة في حديثها معي قبلة الخد
حسنًا ، يُحسب لها ، بعد ذلك ، لم يكن لديها مثل هذا النطق كثيرًا أو أقل في كثير من الأحيان
لذلك فكرت في من في بيئتي لا يزال يتحدث بشكل كافٍ وتذكرت فقط
4 أشخاص هذا هو رئيسي السابق ، مرشح العلوم اللغوية
أيضًا 2 من علماء اللغة المسنين الذين غالبًا ما يقدمون عروضًا تقديمية في المؤتمرات معنا ، أخلعهم في الخدمة وفجأة أيضًا
arseny klinchev من قناة n cyclops
على الرغم من أنه جاء من خيمكي
أيضا sh n لا تزال محفوظة في أسماء الأبوين
أعتقد أن كل رجل فكر مرة في كيفية تسمية الأطفال
وكيف سيتم دمج هذا الاسم أو ذاك مع اسم الأبوين
لكن بما أني أنا نيكيتا ، فأنا أدرك جيدًا أن الشكل الأنثوي لا يزال
نيكيتشنا
لا nikitichna
لكن ليس الجميع على علم بذلك ، لذلك كان لدي صديقة مختلفة بالفعل اسمها ماريا نيكيتشنا
لذلك كان الأمر مزعجًا للغاية عندما نطق شخص ما باسمها الأوسط بـ h n بمجرد أن قامت بخطبته حول هذا الأمر
لذا ، فبالنسبة لبعض سكان موسكو ، لا تزال الأشكال غير مقبولة
nikitichna kuzminichna
ilyinichna وآخرين ، ضع ذلك في الاعتبار لأن النطق غير المعتاد لاسم المرء عادة ما يكون
أقوى المشاعر
كل هذا يتوقف إلى حد ما على كلمات محددة ، وهناك أيضًا كلمات لن يقولها أحد أبدًا بحزم
على الرغم من أن معظم الأشخاص في استطلاعي قالوا إنهم سيقولون الثلج
وأيضا الكثير يسمح
لو
شيء عن الصوت الناعم لـ r
لقد ضاع بشكل مختلف قليلاً في خطاب سكان موسكو
لذا فإن الباحث أنتونوفا هو عام 2008
حللوا حوالي أربع ساعات من التسجيلات التلفزيونية وفي 17 بالمائة من الحالات ، ما زال المذيعون يملكون
لينة ع في الكلمات التالية
حسنًا ، في خطابي ، كان بالتأكيد دائمًا borscht borscht و
ربما أيضًا هذه الكلمات عن الآخرين الذين لا أعرف من الصعب قولها
هنا أيضًا يختلف الأمر كثيرًا اعتمادًا على الكلمة
اتضح أن معظم الناس لا يقولون مشط ويقولون على ما يبدو مشط
ولكن بالضبط ما لن يقوله سكان موسكو أبدًا هو الرجل
وبالمناسبة ، فإن معظم سكان موسكو من المسح ينطقون أيضًا بهذه الكلمات الناعمة
ما زلنا نتحدث برفق ، على الرغم من أننا سنضطر إلى التحدث برفق
lekko ، lekkiy
يبدو أن هاتين الكلمتين هما الشيء الوحيد المتبقي من تلك الأصوات القديمة
يبدو أن مثل هذه الأشكال ريفية تمامًا ، لكن لا أحد هنا يقول ذلك بالتأكيد
لكن لا
دعونا ننتقل إلى نفس الدراسة التي أجرتها أنتونوفا ، فقد أظهرت أن ما يصل إلى 15 في المائة من الشباب لديهم مثل هذه الخيارات في الكلام
في الفئة العمرية الأكبر تصل هذه النسبة إلى 50
ما سأقوله الآن ينطبق على كل من الحديث الحديث والقديم
يتحدث سكان موسكو لهجة موسكو ، التي تنتمي إلى مجموعة لهجات روسيا الوسطى
علاوة على ذلك ، يتحدث سكان موسكو لغة أدبية ، وعلى الرغم من أن نطق موسكو القديم نفسه أصبح منذ فترة طويلة
فضول غير عادي
لا يزال يعتبر أحد المعايير الأدبية
لا يوجد تناقض هنا ، لا ينبغي للمرء أن يفكر في أن اللهجات يتم التحدث بها من قبل المحافظات أو بشكل عام في القرية
واللغة الأدبية هي لغة الأدب فقط
الجميع يتحدث بلهجتهم الخاصة
هذا مجرد نوع إقليمي من الكلام ؛ يمكن أن يتطابق مع الأدب ، أي التطبيع
اللغة الموحدة قد لا
في حالتنا ، يتزامن ذلك مع المعيار الأدبي الروسي
على أساس لهجات موسكو وسانت بطرسبرغ
وكذلك نطق سكان موسكو في الماضي والحديث
لم يكن ولم يكن كذلك ، وهكذا كان الحال دائمًا
وبالتالي ليس هناك ما يثير الدهشة في حقيقة ذلك
الجزر الأبيض ، قس موسكو خفف من الحرف الساكن ، قال النجوم نائمة ، تحدثوا بخفة ، لكن في نفس الوقت لم يخافوا بشدة
سأعود ، أو ذلك تروتسكي ، الذي لم يكن نطق موسكو القديم طبيعيًا بالنسبة له ، ولكن من أراد إتقانه ، هو فيه و
لقد أصبح ماهرًا ولكن ليس بدرجة كافية ، وبالتالي ، في نفس الخطاب ، نطق نفس النهايات للصفات بشكل مختلف
منذ مائة وخمسين عامًا ، كانت الفجوة بينهما
كان النطق الأدبي وموسكو اليومية أكثر وضوحًا مما هو عليه الآن
هناك أيضًا رأي مفاده أن نطق موسكو القديم له تأثير اجتماعي إلى حد كبير
اليوم أكدنا ذلك
كان الأمر أكثر خصوصية ليس الكثير من سكان موسكو على هذا النحو ، ولكن بشكل عام من المتعلمين في ذلك الوقت ، وليس بالضرورة من موسكو
في موسكو نفسها ، ما يسمى ب
العامية الحضرية في موسكو
يمكنك أيضًا أن تقرأ عنها في عمل واحد ، رابط في الوصف
على وجه الخصوص ، كان له مثل هذا السلوك
موسكو
دعابة النطق الكرتون
مع تمديد أول مقطع لفظي مضغوط مسبقًا عند الاهتزاز ، اعتقدت دائمًا أنه نوع من الصور النمطية الغبية
نعم ، الأمر مختلف تمامًا
اتضح على الإطلاق واتضح أنهم قالوا ذلك مرة واحدة في موسكو
لكن ليسوا أشخاصًا متعلمين ، لكن أسلافهم كانوا من الطبقة الوسطى
لقد كنت أبحث عن أشخاص يقولون ذلك لفترة طويلة جدًا ومع ذلك وجدت 1
بلاتوشتين ليس من موسكو ، من منطقة موسكو
وربما ، كما يقول ، كانوا يقولون في جميع أنحاء موسكو ، لكنني سأقول على الفور إنني أشخاص لديهم
لم أسمع النطق في محيطي
قبل عامين قررت تصوير برنامج بأسلوب الستينيات
وفعلت ذلك تحت انطباع وكأنه فيلم
كانت الموجة السوفيتية والفرنسية الجديدة وفي كلا البلدين في ذلك الوقت لا تزال تحظى بتقدير كبير
مثل هذا المعيار الأدبي الذي كان غريبًا على معظم المتحدثين ، بما في ذلك النطق
أمثلة روسية سمعتها بالفعل الآن سوف تسمعها
الفرنسية أعتقد أنه سيكون هناك فرق كبير بين نطق المتحدث
مقدم تم تدريبه على جميع الأعراف والخطاب الفرنسي الطبيعي للمغني الذي تتم مقابلته
لهذا ، حتى معرفة الفرنسية ليست ضرورية ؛ ستلاحظ بالتأكيد هذه التنغيمات الشديدة في خطاب المتحدث
خط الطول هذا النطق الواضح لجميع الأصوات
لذلك التفت إلى هذا التقليد الخاص بنا ونطق موسكو القديم وفقًا لفكرتي
كان من المفترض أن يخلق سحرًا معينًا في تلك السنوات ، وقد درست الموضوع بالتفصيل ، تعلمت كيف أتحدث بشكل كافٍ
بسهولة وعلم هذا التوبيخ لساشا ثم لموسوعة أخرى
وفي وقت ما ، تقريبًا من يونيو إلى أكتوبر
في عام 2018 ، أصدرت عمومًا جميع مقاطع الفيديو على قناتي بنطق موسكو القديم
ثم قررت التخلي عنه لأن
الناس لا يفهمون
نعم ، شخص ما قد قدر الإشارة بالتأكيد
أعتقد أن الكثيرين لاحظوا بعض الشذوذ في النطق ، لكن
التزم الصمت بلباقة ، لكن مجموعة منفصلة من المواطنين لم تفهم شيئًا وبدأت في الثرثرة
حتى أنني أجريت إصلاحًا أسفل الفيديو مع توضيحات ، لكن كما تعلم
أولاً ، معظم المعلقين كسالى ؛ وثانيًا ، يكتبون ما يخصهم
رسائل في حالة بعض العاطفة ومعظم التعليقات للأسف أو لحسن الحظ
يقول إن المعلقين ما زالوا متأثرين بطريقة أو بأخرى ، أي أنهم في صدمة عاطفية قوية جدًا
لذلك ، لا يمكنهم قراءة التعليقات الأخرى أو الإصلاح نفسه ، ويسأل الجميع نفس الأسئلة التي يريدون في وقت ما
ابدأ الحظر وماذا عن النهاية
ما نوع اللهجة التي لديك ونوع النطق هي تكاليف المهنة وما إلى ذلك
لكنني لن أقول أن هذه التجربة كانت نوعًا من الخطأ في حياتي وهذا ما استخلصته منها لنفسي
أولاً ، قمت بإنشاء الكثير من المحتوى بنطق موسكو القديم في الظروف الحديثة مع معاصرينا بجودة تسجيل جيدة
بالوتيرة الحديثة للكلام ، أي ، لقد أوضحت كيف كانت لغتنا الأدبية ستبدو إذا كان تاريخها قد سار بشكل مختلف في العهد السوفيتي
حسنًا ، كان هذا المحتوى ممتعًا ليس فقط للنطق ، ولكنه كان ذا قيمة في حد ذاته
النطق فقط للتحدث ميزة غريبة
ثانيًا ، شعرت بنفسي مكان شخص لا يملك
النطق اللازم وأعتزم إتقانه ، أي أنني كنت مثل المزارع الجماعي الذي ، في العهد السوفيتي ، خلال سنوات التحضر
يصل إلى المدينة وينوي السيطرة على التوبيخ الذي يسمعه من سكان المدينة هناك
الفارق الوحيد في التعليقات هو ما إذا كان المزارع الجماعي قد سمع توبيخًا له
لهجة طبيعية أصلية ، ثم أسمع توبيخًا لللهجة المستفادة
من الجدير بالذكر أن
آلية لإتقان المصطلح الذي يختلف فقط في بعض العطس عن المصطلح الخاص به
نعم ، إذا كنت تتحدث كثيرًا ، وتدرب كثيرًا ، ثم كل هذه الأشكال القديمة
أول ماياكوفسكي بني فاتح يطير من تلقاء نفسه
ولكن للأسف ، فإن لهجتك الأصلية هي برنامج ثابت مدى الحياة
لذلك ليس كل شيء بالطبع ولكن الكثير من النطق الذي تعلمته يختفي
فقط عندما تكون متعبًا عندما تكون قلقًا وبالتالي تكون أقل تحكمًا في نفسك
ثالثا ، وأنا لم أعود بالكامل إلى ما قلته قبل عامين
تركت بعض الكلمات المنفصلة في صوت موسكو القديم في خطابي
وعلاوة على ذلك ، الآن أقول هذا ليس فقط على الفيديو ، ولكن بشكل عام ، ودائمًا في الحياة أيضًا
فقط في الأساس هذه الميزات النادرة جدًا بالكاد ملحوظة
التي لا تضرب أذنًا كريهة ككلمة في المقام الأول ، دعنا نقول
بشكل عام ، شاهد أيًا من عمليات البث الخاصة بي ، هكذا أقول هناك ، أقول ذلك دائمًا
مع النطق القديم لموسكو ، أعطيت نوعًا من السحر لخطابي
شخص ما ، بالطبع ، سيقول هراء ، هذا كل شيء ، أنا أتفق معه جزئيًا
لكن هذا طبيعي لأن لغة كل منا هي لغتنا واللهجة تتغير مع تقدم العمر
ولا يحدث ذلك دائمًا بشكل طبيعي
قد تكون خطوة واعية ، حسنًا ، لنفترض دراسة المعايير الأدبية في المدرسة ، البحث
لم يكن نطق موسكو القديم مساويًا تمامًا لنطق سكان موسكو
لقد كانت نموذجية للعديد من المتعلمين في الماضي ، وخاصة من موسكو ، ولكن ليس فقط
كلما عاش حامل نطق موسكو القديم لاحقًا ، زاد احتمال ضبط هذا النطق
في العهد السوفياتي ، كان معيار موسكو يُسمع بشكل رئيسي من مذيعي التلفزيون والراديو ، من الممثلين المسرحيين
في بعض الممثلين القدامى لهذه المهن ، لا يزال من الممكن سماعها
اختلف خطاب شوارع موسكو في كثير من النواحي عن المعيار الذي حللناه
يسميها اللغويون اللغة العامية الحضرية في موسكو
لم يختف نطق موسكو القديم تمامًا على هذا النحو
لقد انصهرت للتو في الحياة العصرية
وفي بعض الكلمات ، تبدو ملامح موسكو القديمة عادية بالنسبة لنا
وفي مكان ما يبدو بالفعل وكأنه قد عفا عليه الزمن
ومنذ فترة طويلة تحاول الدولة بأكملها التحدث مثل العاصمة
ثم أصبحت ميزات نطق موسكو القديم شائعة الآن في كل مكان
حسنًا ، إلى اللقاء الآن
رمي النهاية