Letztes Jahr habe ich ein Sprachexperiment gemacht
Ich habe bewusst mehrere Monate lang Ausgaben in der alten Moskauer Aussprache gefilmt
Leider hat das Massenpublikum dann nicht verstanden, warum ich manche Wörter anders ausspreche
Lassen Sie dieses Video also als radikale Klärung aller Fragen in den Kommentaren zu diesem Thema dienen
Übrigens wird dieses Video selbst auch in der alten Moskauer Aussprache sein, damit alle Nuancen nicht nur theoretisch sind
aber auch gehört
Sagen wir das zuerst
klassischer alter Moskauer Akzent
Seine Features waren auch in der späten Sowjetzeit oft unter Fernseh- und Radiomoderatoren und Schauspielern zu hören
Schauspieler, besonders die, die im Theater spielten
Wie in der modernen literarischen Aussprache wurde es nicht nur von gebürtigen Moskauern gesprochen
Es wurde leicht von Nichtansässigen übernommen, jedoch in unterschiedlichem Maße
verschiedene Eigenschaften lernen
so waren alte Moskauer Züge in den Reden verschiedener Prominenter jener Jahre zu hören
und es gibt schriftliche oder Audio-Beweise dafür, zum Beispiel diese
Als die Rechtschreibung noch nicht etabliert war, spiegelten sich oft alte Moskauer Merkmale in der Schrift wider
so hieß die Zeitschrift, die Karamzin in der ursprünglichen Schreibweise herausgab
Magazin Moskau
alte Moskauer Aussprache, zumindest angedeutet beim Lesen eines bestimmten Werkes
lassen sich oft identifizieren
und nach poetischen Texten zum Beispiel Puschkin Evgeny Onegin
somit entsprechen diese Formen klanglich voll und ganz den weiblichen Formen
Genitiv
hoch nein hoch streng nein streng und so weiter
es ist nicht nötig, sie mit besonderer Betonung und Betonung der Endung auszusprechen
und dann kommt die karikatur raus
jedoch wurden nicht alle Kombinationen von h zu sh
Es gibt keine klare Regel, aber sie wurde dort vermieden, wo sie unerwünschte Assoziationen hervorrufen könnte
Sagen wir, sie haben nicht orientalisch statt orientalisch oder überflüssig statt persönlich gesagt
auch sh klang in neuen Lehnwörtern anscheinend immer volkstümlich
also wurde er auch gemieden, sagen wir mal, sie haben es nicht gesagt
romantisch typisch logisch statt romantisch typisch logisch
Hier sind Beispiele aus der Schreibweise des Autors der Klassiker
aber selbst in Moskau auf Pokrovka, nur einen Steinwurf von der Wirtschaftsfakultät des Turms entfernt, gibt es ein solches Restaurant
Ich schlage vor, dass sich alle Eiferer der alten Moskauer Rede hier zu einer gemeinsamen imposanten Freizeit versammeln
Wenn wir also in der modernen Sprache eine Kombination aus Konsonant + Konsonant + weichmachendem Vokal sehen
und wir haben this und e yo yu i, dann ist nur der letzte Konsonant weich
In der alten Moskauer Aussprache werden alle Konsonanten der Silbe weich
Weichheit kann nicht nur durch einen Konsonanten, sondern auch durch zwei und drei geworfen werden
Natürlich sind dies nicht alle Merkmale der alten Moskauer Aussprache
nur das wichtigste
Ich werde es dir für alle Fälle sagen
Wenn Sie in einer Rede ein oder zwei alte Moskauer Features hören, bedeutet dies noch nichts
eine Person hat vielleicht nichts mit Moskau zu tun,
und er kann sicherlich nicht verdächtigt werden, eine solche Aussprache gelernt zu haben
Tatsache ist, dass jeder Dialekt nicht nur einige einzigartige Merkmale enthält
aber auch solche, die er mit einigen anderen Dialekten und überhaupt mit der ganzen Sprache gemeinsam hat
so war die Endung oh Adjektive charakteristisch für alle altrussischen nordöstlichen Dialekte
so haben wir es immer noch unter Stress
Aussprache, die in Moskau mit südrussischen Dialekten üblich ist
ursprünglich und war noch in Urslawisch, und Spuren davon finden sich noch in verschiedenen modernen slawischen Sprachen
Die gegensätzliche Weichheit von Konsonanten ist im Allgemeinen immer noch eine proto-balto-slawische Erfindung
es ist ebenso in Litauisch, Polnisch, Russisch und in anderen Sprachen erhalten
Oft, wenn Menschen eine alte Rede hören, die nicht unbedingt russisch ist, scheint es ihnen
oh, was für eine wunderbare Aussprache, schade, dass sie verschwunden ist
keine Freunde
sie ist nie verschwunden
und das konnte im Prinzip nur passieren, wenn irgendwann die gesamte Bevölkerung der Stadt sie verließ oder starb
wie wir annehmen, dass es mehrere Male in der Geschichte von Weliki Nowgorod war
das letzte Mal in den Jahren des Großen Vaterländischen Krieges waren alle Nachkriegsbewohner Besucher aus anderen Städten oder aus der Region
Die gesamte Nachkriegsbevölkerung besteht aus Besuchern aus anderen Städten oder aus der Region
aber zum Glück ist dies in Moskau noch nie passiert, und deshalb sprechen wir immer noch mit einer großen Anzahl von Merkmalen des alten Moskauer Ursprungs
jetzt werde ich beginnen, mich nicht auf theoretisches Wissen zu konzentrieren, sondern auf meine Spracherfahrung als gebürtiger Moskauer in der vierten Generation
aber für alle Fälle beschloss ich, meine Erfindungen etwas objektiver zu gestalten, und führte zu diesem Zweck eine Umfrage für meine VKontakte-Gruppe durch
Als das Video aufgenommen wurde, erhielt ich 62 Fragebögen
Ich habe nur einheimische Moskauer gebeten, an der Umfrage teilzunehmen
Natürlich gab es einige zusätzliche Fragen, aber die Hauptfrage war eine solche Aufgabe
Es war notwendig, 30 Beispiele in drei Gruppen zu verteilen
Das erste ist, dass ich es selbst sage
In der Sekunde habe ich es gehört, aber ich sage es nicht selbst
und den dritten habe ich nicht gehört und sage es auch nicht
und das Wort hören bedeutet
Überhaupt nicht, sagen wir das Internet, der alte Film zählt nicht, aber es ist im Leben die Rede vom Leben
ja, ich stimme professionellen Linguisten schon im Vorfeld zu, diese Art der Befragung ist die schlechteste Art, sprachliches Material zu sammeln
Mehr über die Ergebnisse dieser Umfrage habe ich in einem Beitrag in meiner Gruppe erzählt
Sie können sich die Ergebnisse auch über den Link in der Beschreibung ansehen.
Diese Redewendung ist bereits vollständig, vollständig verschwunden
aber es ist immer noch dort zu finden, wo es für künstlerische Zwecke verwendet wird
sagen wir in einem Theaterstück oder in einem Song in einer separaten Ebene
Dieses Feature ist meiner Meinung nach ziemlich stark mit Theatralik verbunden
es ist noch oft bei alten Schauspielern und Fernsehmoderatoren zu finden
aber aus der lebendigen Sprache verschwand sie vollständig, mit Ausnahme der Kombination von ls
noch viele sagen, blieb ängstlich geständig verheiratet
die meisten wörter sprechen wir bereits mit ch, neue wörter sind immer mit ch
aber es gibt immer noch ein paar Wörter, mit denen man einen Nichtresidenten fast genau bestimmen kann
Moskowiter wird natürlich niemals absichtlich sagen
Vogelhaus Rührei
Es gibt jedoch viele Wörter, bei denen Moskauer jetzt dies und das sagen
Senf oder Senfmädchen oder Hausmädchen
Lumpen oder Lumpen ernsthaft oder ernsthaft anständig oder ordentlich
jetzt werde ich zeigen
sprachlicher Subjektivismus und zugleich Schtetl
Es gibt so ein Wort wie langweilig
Moskowiter sprechen es meistens so aus, natürlich können sie auch langweilig sagen, aber das ist seltener
Schauen Sie sich noch einmal die Umfrageergebnisse an.
also nicht weit von dem Ort entfernt sind, an dem er in seiner Kindheit gelebt hat
natürlich muss immer der ortsansässige mitreden
langweiliger Garten
und eine Person ein Besucher ist, kann eine Person von außen langweilig sagen
ob die Einheimischen an meiner Umfrage teilgenommen haben, weiß ich nicht, aber die Ergebnisse sind sehr merkwürdig
neugierig auch und das Wort ist genug
als Kind habe ich selbst dies und das gesagt, und deshalb habe ich mich nur an wenige Menschen deutlich erinnert
der sprach wie ich
Überraschenderweise gaben 10 von 62 Befragten an, dass auch sie genug sagen könnten
Ich denke, es ist ein wenig
komisch trotzdem stört es mich nicht, ich setze meine Geschichte fort
also gab es irgendwie so einen Fall, ich habe ein Mädchen kennengelernt
Sie kommt überhaupt nicht aus Moskau, sie studiert nur hier und im Allgemeinen unterschied sich ihre Rede nicht von der Rede aller anderen Moskauer
bis auf einen, sagte sie immer wieder
genügend
Als ich diese Sprachnuance hinter ihr bemerkte, war ich so erfreut, dass ich eine Regel machte
eine alte Moskauer Funktion in ihrer Rede mit mir auf die Wange küssen
Nun, zu ihrer Ehre, danach hatte sie eine solche Aussprache nicht mehr oder weniger oft
also habe ich mir überlegt wer in meinem umfeld noch genug redet und mir nur noch eingefallen
4 Personen das ist mein ehemaliger Chef, Kandidat der philologischen Wissenschaften
auch 2 weitere betagte Philologen, die oft bei uns Vorträge auf Tagungen halten, nehme ich im Dienst und auch plötzlich ab
Arseny Klinchev von Channel n Cyclops
obwohl er aus Khimki stammt
auch sh n sind noch in Vatersnamen gehalten
Ich denke, dass jeder Mann einmal darüber nachgedacht hat, wie man Kinder benennen kann
und wie dieser oder jener Name mit einem Patronym kombiniert wird
aber da ich selbst Nikita bin, ist mir bewusst, dass die weibliche Form immer noch besteht
Nikitishna
nicht nikitichna
aber nicht jeder ist sich dessen bewusst, also hatte ich eine freundin schon anders sie heißt maria nikitishna
deshalb war es sehr ärgerlich, wenn jemand ihren zweiten Vornamen mit h n aussprach, als sie sogar eine Tirade darüber inszenierte
so so so so für einige Moskowiter sind die Formulare immer noch nicht akzeptabel
nikitichna kuzminichna
ilyinichna und andere, denken Sie daran, denn die ungewöhnliche Aussprache des eigenen Namens ist normalerweise
stärksten Emotionen
Es hängt alles irgendwie von bestimmten Wörtern ab, es gibt auch Wörter, bei denen niemand jemals fest sagen wird
obwohl die meisten Leute in meiner Umfrage sagten, sie würden Schnee sagen
und auch sehr viele zulassen
Wenn
etwas über den weichen Klang von r
es geht etwas anders in der Sprache der Moskauer verloren
Forscherin Antonova ist also 2008
Analysiert wurden etwa vier Stunden Fernsehaufzeichnungen und in 17 Prozent der Fälle hatten die Ansager noch
weiche p in den folgenden Worten
naja, bei meiner rede war es auf jeden fall immer borschtsch und borschtsch
vielleicht auch diese Worte über andere, ich weiß nicht, es ist schwer zu sagen
auch hier ist es je nach Wort sehr unterschiedlich
Es stellt sich heraus, dass die meisten Leute nicht Kamm sagen und anscheinend Kamm sagen
aber was genau ein Moskowiter niemals sagen wird, ist ein Mann
Die meisten Moskauer aus der Umfrage sprechen übrigens auch diese weichen zh aus
wir sprechen immer noch leicht, leicht, obwohl wir sonst leicht sprechen müssten
lekko, lekkiy
Es scheint, dass diese beiden Wörter das einzige sind, was uns von dieser alten Phonetik geblieben ist
Solche Formen scheinen ziemlich rustikal zu sein, aber das sagt hier niemand mit Sicherheit
aber nein
Wenden wir uns der gleichen Studie von Antonova zu, sie zeigte, dass bis zu 15 Prozent der jungen Menschen solche Optionen beim Sprechen haben
in der älteren Altersgruppe erreicht dieser Prozentsatz 50
was ich jetzt sagen werde, gilt sowohl für die moderne Sprache als auch für die alte
Moskauer sprechen den Moskauer Dialekt, der zur Gruppe der zentralrussischen Dialekte gehört
Darüber hinaus sprechen die Moskauer eine literarische Sprache, und obwohl die alte Moskauer Aussprache selbst längst geworden ist
eine außergewöhnliche Kuriosität
es gilt immer noch als einer der literarischen Standards
hier gibt es keinen widerspruch, man sollte nicht meinen, dass dialekte von den provinzen oder überhaupt im dorf gesprochen werden
und Literatursprache ist nur die Sprache der Literatur
jeder spricht seinen eigenen Dialekt
Dies ist nur eine territoriale Sprachart, die mit literarischem, dh normalisiertem, zusammenfallen kann
standardisierte Sprache möglicherweise nicht
in unserem Fall stimmt es mit der russischen literarischen Norm überein
basierend auf Dialekten von Moskau und St. Petersburg
auch die Aussprache der Moskauer der Vergangenheit und der Moderne
war und ist keiner und so war es schon immer
und deshalb ist es nicht verwunderlich, dass
Pastinake, der Moskauer Pastor, milderte den Konsonanten, sagte, die Sterne schlafen, sprach leicht, sprach aber gleichzeitig keine feste Angst aus
Ich werde zurückkehren, oder jener Trotzki, für den die alte Moskauer Aussprache nicht selbstverständlich war, der sie aber beherrschen wollte, er darin und
er wurde geschickt, aber nicht genug, und deshalb sprach er in derselben Rede dieselben Endungen von Adjektiven unterschiedlich aus
vor einhundertfünfzig Jahren die Lücke zwischen
Die literarische Aussprache und das alltägliche Moskau waren auffälliger als heute
Es gibt auch die Meinung, dass die alte Moskauer Aussprache weitgehend ein Soziolekt ist
Heute haben wir das bestätigt
es war charakteristischer weniger für Moskauer als solche, sondern allgemein für gebildete Menschen jener Zeit, die nicht unbedingt aus Moskau stammten
in Moskau selbst, die sog
Moskauer städtische Umgangssprache
Sie können darüber auch in einem Werk lesen, Link in der Beschreibung
insbesondere war es für ihn so gesittet
Moskau
Teaser-Cartoon-Aussprache
mit der dehnung der ersten vorgespannten silbe beim zittern dachte ich immer, das sei irgendein blödes stereotyp
ja, es ist einfach anders
es stellte sich überhaupt heraus und es stellte sich heraus, dass sie es wirklich einmal in Moskau gesagt hatten
aber keine gebildeten Menschen, sondern solche, deren Vorfahren aus der Mittelschicht stammten
Ich habe sehr lange nach Leuten gesucht, die das sagen, und doch habe ich 1 gefunden
Platoshtin stammt nicht aus Moskau, aus der Region Moskau
und vielleicht, wie er sagt, hat man früher in ganz Moskau gesagt, aber ich sage gleich, dass ich Leute mit solchen bin
nie die Aussprache in meiner Umgebung gehört
vor zwei Jahren habe ich mich entschieden, eine Sendung im Stil der sechziger Jahre zu drehen
und tat es unter dem Eindruck wie ein Film
Sowjetische und französische Neue Welle und in beiden Ländern damals noch hoch geschätzt
ein solcher literarischer Standard, der den meisten Sprechern fremd war, auch in der Aussprache
Russische Beispiele, die Sie bereits gehört haben, werden Sie jetzt hören
Französisch Ich denke, es wird einen großen Unterschied zwischen der Aussprache des Sprechers geben
ein Moderator, der in allen Normen und der natürlichen französischen Sprache des interviewten Sängers geschult ist
dafür sind nicht einmal Französischkenntnisse erforderlich, Sie werden diese steife Intonation in der Rede des Sprechers auf jeden Fall bemerken
Längengrad diese sehr klare Aussprache aller Laute
also wandte ich mich dieser unserer Tradition und der alten Moskauer Aussprache nach meiner Vorstellung zu
sollte einen gewissen Charme dieser Jahre erzeugen, und ich habe mich eingehend mit dem Thema beschäftigt, ich selbst habe genug sprechen gelernt
beruhigt und brachte diesen Verweis auch seiner Sasha und dann einer anderen Enzyklopädie bei
und irgendwann, ungefähr von Juni bis Oktober
2018 habe ich generell alle Videos auf meinem Kanal in der alten Moskauer Aussprache veröffentlicht
dann beschloss ich, es aufzugeben, weil
Leute verstehen nicht
Ja, jemand hat die Referenz sicherlich geschätzt
Viele, denke ich, haben einige Merkwürdigkeiten in der Aussprache bemerkt, aber
schwieg taktvoll, aber eine separate Gruppe von Bürgern verstand nichts und fing an zu plappern
Ich habe sogar eine Korrektur unter dem Video mit Erklärungen vorgenommen, aber wie Sie wissen
Erstens sind die meisten Kommentatoren faul, zweitens schreiben sie ihre eigenen
Nachrichten in einem Zustand einiger Leidenschaft und die meisten Kommentare leider oder zum Glück
sagt, dass die Kommentatoren immer noch auf die eine oder andere Weise betroffen sind, das heißt, sie befinden sich in einem sehr starken emotionalen Schock
Daher können sie weder andere Kommentare noch den Fix selbst lesen, und jeder stellt die gleichen Fragen, für die er irgendwann möchte
Beginnen Sie mit dem Verbot und was ist mit dem Ende
welchen dialekt hast du und welche aussprache kostet der beruf und so weiter
aber ich werde nicht sagen, dass dieses Experiment eine Art Fehler in meinem Leben war und das habe ich für mich daraus gezogen
Erstens habe ich viele Inhalte in der alten Moskauer Aussprache unter modernen Bedingungen mit unseren Zeitgenossen in guter Aufnahmequalität erstellt
im modernen Sprechtempo, das heißt, ich zeigte, wie unsere Literatursprache geklungen hätte, wenn ihre Geschichte zu Sowjetzeiten anders verlaufen wäre
Nun, dieser Inhalt war nicht nur für die Aussprache interessant, sondern auch an sich wertvoll
Aussprache sozusagen ein Kuriosum
Zweitens fühlte ich mich in den Schuhen einer Person, die nichts besitzt
die notwendige Aussprache und beabsichtigt, sie zu beherrschen, das heißt, ich war wie ein Kollektivbauer, der zu Sowjetzeiten in den Jahren der Urbanisierung war
kommt in der Stadt an und will den Tadel meistern, den er von den dortigen Bürgern hört
Die einzige Nuance bei Kommentaren ist, ob der Kollektivbauer eher Rügen für seine gehört hat
einheimischer natürlicher Akzent, dann höre ich einen Tadel für den erlernten Akzent
das ist bemerkenswert
ein Mechanismus zur Beherrschung einer Redewendung, die sich nur in einigen Niesen von ihrer eigenen unterscheidet
ja, wenn du viel redest, viel übst, dann all diese alten Formen
Mayakovsky zuerst hellbraun fliegen von selbst weg
aber leider ist Ihr einheimischer Akzent eine Firmware fürs Leben
also natürlich nicht alles, aber viel von Ihrer erlernten Aussprache geht verloren
gerade wenn Sie müde sind, wenn Sie sich Sorgen machen und deshalb weniger Kontrolle über sich selbst haben
drittens, und ich bin noch nicht ganz auf das zurückgekommen, was ich vor zwei Jahren gesagt habe
Ich habe in meiner Rede einige einzelne Wörter im alten Moskauer Ton hinterlassen
und außerdem sage ich das jetzt nicht nur auf Video, sondern generell immer auch im Leben
nur im Grunde solche sehr seltenen kaum wahrnehmbaren Merkmale
die als Wort gar nicht erst auf ein unangenehmes Ohr stoßen, sagen wir mal
generell schau dir keine meiner Sendungen an, so sage ich da, das sage ich immer
Mit der alten Moskauer Aussprache verlieh ich meiner Rede dennoch eine Art Charme
jemand wird natürlich Unsinn sagen, das ist alles, da stimme ich teilweise zu
Dies ist jedoch normal, da die Sprache eines jeden von uns unsere ist und sich der Dialekt mit dem Alter ändert
Und es passiert nicht immer auf natürliche Weise
Es kann ein bewusster Schritt sein, nun, nehmen wir an, das Studium literarischer Normen in der Schule, Forschung
Die Aussprache des alten Moskaus war nie ganz gleich der Aussprache der Moskauer
es war in der Vergangenheit typisch für verschiedene gebildete Menschen, hauptsächlich aus Moskau, aber nicht nur
je später der Träger der alten Moskauer Aussprache lebte, desto wahrscheinlicher wurde diese Aussprache gesetzt
Zu Sowjetzeiten ertönte der Moskauer Standard hauptsächlich von Fernseh- und Radiosprechern, von Theaterschauspielern
bei manchen älteren Vertretern dieser Berufe ist sie noch zu hören
Die Sprache der Moskauer Straßen wich in vielerlei Hinsicht von dem von uns analysierten Standard ab
Linguisten nennen es die Moskauer städtische Umgangssprache
Die völlig alte Moskauer Aussprache als solche ist nicht verschwunden
es verschmolz einfach mit dem modernen Leben
und mit anderen Worten, alte Moskauer Züge erscheinen uns gewöhnlich
und irgendwo klingen sie schon wie offensichtlich veraltet
und seit langem versucht das ganze Land, wie die Hauptstadt zu sprechen
dann sind die Merkmale der alten Moskauer Aussprache jetzt überall üblich
Nun, auf Wiedersehen für jetzt
das Ende werfen