el año pasado hice un experimento lingüístico
Filmé deliberadamente problemas en la antigua pronunciación de Moscú durante varios meses.
Desafortunadamente, la audiencia masiva no entendió por qué pronuncio algunas palabras de manera diferente.
así que dejemos que este video sirva como una aclaración radical de todas las preguntas en los comentarios sobre este asunto.
y, por cierto, este video también estará en la antigua pronunciación de Moscú para que todos los matices no sean solo en teoría
pero también escuché
digamos esto primero
clásico acento antiguo de Moscú
sus características a menudo se podían escuchar incluso en la época soviética tardía entre locutores de televisión, radio y actores.
actores, especialmente aquellos que jugaron en el teatro
como en la pronunciación literaria moderna, no solo lo hablaban los moscovitas por nacimiento
fue adoptado fácilmente por los no residentes, pero en diversos grados
aprendiendo diferentes rasgos
por lo que las características antiguas de Moscú se podían escuchar en el discurso de varias personas prominentes de esos años
y hay evidencia escrita o de audio para esto, por ejemplo este
cuando la ortografía aún no estaba bien establecida, las antiguas características de Moscú a menudo se reflejaban en la escritura
entonces la revista que Karamzin publicaba en la ortografía original se llamaba
Revista de Moscú
antigua pronunciación de Moscú, al menos implícita al leer un trabajo en particular
a menudo se puede identificar
y según textos poéticos, por ejemplo, Pushkin Evgeny Onegin
así, en términos de sonido, estas formas corresponden completamente a las formas femeninas
genitivo
alto no alto estricto no estricto y así sucesivamente
no es necesario pronunciarlos con algún énfasis especial y énfasis en la terminación
y luego sale la caricatura
sin embargo, no todas las combinaciones de h se convirtieron en sh
no hay una regla clara, pero se evitó donde podría causar asociaciones no deseadas
digamos que no dijeron oriental en lugar de oriental o superfluo en lugar de personal
también sh aparentemente siempre sonaba vernáculo en nuevos préstamos
entonces también se evitó, digamos que no dijeron
romántico típico lógico en lugar de romántico típico lógico
aquí hay ejemplos de la ortografía del autor de los clásicos
pero incluso en Moscú en Pokrovka, a tiro de piedra de la facultad económica de la torre, hay un restaurante así
Sugiero que todos los fanáticos del antiguo discurso de Moscú se reúnan aquí para un ocio imponente conjunto.
entonces, si en el lenguaje moderno vemos una combinación de consonante + consonante + vocal suavizante
y tenemos esto y e yo yu i, entonces solo la última consonante será suave
en la antigua pronunciación de Moscú, todas las consonantes de la sílaba se suavizan
la suavidad se puede lanzar no solo a través de una consonante, sino también a través de dos y tres
por supuesto, estas no son todas las características de la antigua pronunciación de Moscú
solo lo mas importante
te lo digo por si acaso
si escucha una o dos características antiguas de Moscú en un discurso, esto todavía no significa nada
una persona puede no tener nada que ver con Moscú,
y ciertamente no se puede sospechar que haya aprendido tal pronunciación
el hecho es que cada dialecto contiene no solo algunas características únicas
sino también las que tiene en común con algunos otros dialectos, y en general con toda la lengua
por lo que la terminación de los adjetivos oh era característica de todos los dialectos del noreste del ruso antiguo
así que todavía lo tenemos bajo estrés
la pronunciación escuchada es común en Moscú con los dialectos del sur de Rusia
inicial y todavía estaba en protoeslavo y todavía se pueden encontrar rastros en varios idiomas eslavos modernos
la suavidad de oposición de las consonantes sigue siendo generalmente una invención proto-balto-eslava
se conserva igualmente en lituano en polaco en ruso y en otros idiomas
a menudo, cuando la gente escucha un discurso antiguo que no es necesariamente ruso, les parece
oh que maravillosa pronunciacion fue una lastima que desapareciera
sin amigos
ella nunca desapareció
y esto, en principio, solo podría suceder si en algún momento toda la población de la ciudad la abandonara o muriera
como suponemos que fue varias veces en la historia de Veliky Novgorod
la última vez durante los años de la Gran Guerra Patria, toda su población de posguerra eran visitantes de otras ciudades o de la región
toda su población de posguerra son visitantes de otras ciudades o de la región
pero, afortunadamente, esto nunca ha sucedido en Moscú y, por lo tanto, todavía hablamos con una gran cantidad de rasgos del antiguo origen de Moscú.
ahora comenzaré a centrarme no en el conocimiento teórico, sino en mi experiencia lingüística como moscovita nativo en la cuarta generación.
pero por si acaso, decidí hacer mis fabricaciones algo más objetivas, y para ello realicé una encuesta para mi grupo de VKontakte
en el momento en que se grabó el video, recibí 62 cuestionarios
Solo pedí a los moscovitas nativos que participaran en la encuesta.
por supuesto, hubo algunas preguntas adicionales, pero la principal fue tal tarea
fue necesario distribuir 30 ejemplos en tres grupos
la primera es que lo digo yo mismo
el segundo lo escuché pero no lo digo yo mismo
y el tercero no lo he escuchado y no lo digo yo mismo
y la palabra oír significa
en absoluto, digamos Internet, la película antigua no cuenta, pero está en el discurso en vivo en la vida.
sí, ya estoy de acuerdo con los lingüistas profesionales de antemano, esta forma de preguntar es la peor forma de recopilar material lingüístico
Conté más sobre los resultados de esta encuesta en una publicación en mi grupo
También puede consultar los resultados desde el enlace en la descripción.
esta línea de expresión ya se ha ido completamente, completamente
pero todavía se puede encontrar donde se utiliza con fines artísticos
digamos en una obra de teatro o en una canción en alguna capa separada
esta característica está fuertemente asociada con la teatralidad en mi opinión
todavía se puede encontrar a menudo en viejos actores y presentadores de televisión
pero del habla viva desapareció por completo, a excepción de la combinación de ls
todavía muchos dicen que permaneció asustado confesó casado
la mayoría de las palabras que ya hablamos con ch, las palabras nuevas siempre están con ch
pero todavía hay algunas palabras por las cuales uno puede determinar casi con precisión un no residente
Moscovita nunca dirá por supuesto a propósito
pajarera huevos revueltos
sin embargo, hay muchas palabras donde los moscovitas ahora dicen esto y aquello.
mucama o mucama mostaza o mostaza
trapo o trapo serio o serio decente u ordenado
ahora voy a mostrar
subjetivismo lingüístico y al mismo tiempo shtetl
hay una palabra como aburrido
Los moscovitas lo pronuncian así con mayor frecuencia, por supuesto, también pueden decir aburrido, pero esto es menos común.
Una vez más, mire los resultados de la encuesta.
así que no muy lejos del lugar donde vivió en la infancia son
claro que el local siempre tiene que decir
jardín aburrido
y una persona es un visitante, una persona de afuera puede decir aburrido
si los lugareños participaron en mi encuesta, no lo sé, pero los resultados son muy extraños
curioso tambien y con la palabra basta
cuando era niño, yo mismo dije esto y aquello, y por lo tanto recordé claramente solo a unas pocas personas
quien hablaba como yo
Sorprendentemente, de los 62 encuestados, 10 dijeron que ellos también podían decir basta
creo que es un poco
extraño sin embargo no me molesta sigo mi historia
así que de alguna manera hubo tal caso, conocí a una chica
ella no es de Moscú en absoluto, solo está estudiando aquí y, en general, su discurso no fue diferente del discurso de todos los demás moscovitas para
excepto uno, ella seguía diciendo
suficiente
cuando noté este matiz del habla detrás de ella, estaba tan encantado que hice una regla
una vieja característica de Moscú en su discurso conmigo besa la mejilla
bueno, para su crédito, después de eso, ella no tenía esa pronunciación más o menos a menudo
así que pensé en quién en mi entorno todavía habla bastante y solo recordé
4 personas este es mi ex jefe, candidato de ciencias filologicas
también 2 filólogos mayores más que a menudo hacen presentaciones en conferencias con nosotros, los quito en el servicio y también de repente
arseny klinchev del canal n cyclops
aunque viene de Khimki
también sh n todavía se mantienen en patronímicos
Creo que todos los hombres alguna vez pensaron en cómo puedes nombrar a los niños.
y cómo este o aquel nombre se combinará con un patronímico
pero como yo mismo soy Nikita, soy muy consciente de que la forma femenina sigue siendo
nikitishna
no nikitichna
pero no todo el mundo es consciente de esto, así que ya tenía una novia diferente, su nombre es maria nikitishna.
así que fue muy molesto cuando alguien pronunció su segundo nombre con h n una vez que incluso montó una diatriba sobre esto
regular regular para algunos moscovitas las formas todavía no son aceptables
nikitichna kuzminichna
ilyinichna y otros, tenga esto en cuenta porque la pronunciación inusual del propio nombre suele ser
emociones más fuertes
todo depende de alguna manera de palabras específicas, también hay palabras en las que nadie nunca dirá nunca con firmeza
aunque la mayoría de las personas en mi encuesta dijeron que dirían nieve
y también muchos permiten
si
algo sobre el suave sonido de r
se pierde un poco diferente en el habla de los moscovitas
entonces investigador antonova es 2008
analizó cerca de cuatro horas de grabaciones de televisión y en el 17 por ciento de los casos, los locutores todavía tenían
suave p en las siguientes palabras
bueno, en mi discurso, definitivamente siempre fue borscht borscht y
tal vez también estas palabras sobre otros que no conozco es difícil de decir
aquí también es muy diferente dependiendo de la palabra
resulta que la mayoría de la gente no dice peine y aparentemente dice peine
pero lo que exactamente un moscovita nunca dirá es un hombre
la mayoría de los moscovitas de la encuesta, por cierto, también pronuncian estos suaves zh
seguimos hablando a la ligera, a la ligera, aunque de lo contrario tendríamos que hablar a la ligera
lekko, lekkiy
parece que estas dos palabras son lo único que nos queda de esa vieja fonética
tales formas parecen ser bastante rústicas, pero nadie aquí dice eso con seguridad
pero no
volvamos al mismo estudio de Antonova, ella mostró que hasta el 15 por ciento de los jóvenes tienen tales opciones en el habla
en el grupo de mayor edad, este porcentaje alcanza los 50
lo que diré ahora se aplica tanto al habla moderna como a la antigua.
Los moscovitas hablan el dialecto de Moscú, que pertenece al grupo de los dialectos del centro de Rusia.
además, los moscovitas hablan un idioma literario, y aunque la antigua pronunciación de Moscú se ha convertido en
una curiosidad extraordinaria
todavía se considera uno de los estándares literarios
aquí no hay contradicción, no se debe pensar que los dialectos los hablan las provincias o en general en el pueblo
y el lenguaje literario es solo el lenguaje de la literatura
todos hablan su propio dialecto
esta es solo una variedad territorial del habla; puede coincidir con literaria, es decir, normalizada
El lenguaje estandarizado puede no
en nuestro caso, coincide porque la norma literaria rusa
basado en dialectos de Moscú y San Petersburgo
también la pronunciación misma de los moscovitas del pasado y moderno
no fue ni es uno y asi ha sido siempre
y por lo tanto no hay nada sorprendente en el hecho de que
chirivía, el pastor de Moscú suavizó la consonante, dijo que las estrellas están durmiendo, habló a la ligera, pero al mismo tiempo no pronunció firmemente miedo
Volveré, o ese Trotsky, para quien la antigua pronunciación de Moscú no era natural, pero que quería dominarla, él en ella y
se volvió experto pero no lo suficiente, y por lo tanto, dentro del mismo discurso, pronunció las mismas terminaciones de adjetivos de manera diferente
hace ciento cincuenta años la brecha entre
pronunciación literaria y todos los días Moscú era más grande más notable que incluso ahora
también existe la opinión de que la antigua pronunciación de Moscú es en gran parte un sociolecto
Hoy lo hemos confirmado
era más característico no tanto de los moscovitas como tales, sino en general de la gente educada de esa época, no necesariamente de Moscú
en el mismo Moscú, los llamados
Vernáculo urbano de Moscú
también puede leer sobre esto en un trabajo, enlace en la descripción
en particular, era para él que tan educado
Moscú
Pronunciación de dibujos animados teaser
con el estiramiento de la primera sílaba preacentuada al temblar, siempre pensé que era una especie de estereotipo estúpido
si, es solo diferente
resultó en absoluto y resultó que realmente lo dijeron una vez en Moscú
pero no gente educada, sino aquellos cuyos antepasados ​​eran de la clase media
He estado buscando personas que digan eso durante mucho tiempo y, sin embargo, encontré 1
Platoshtin no es de Moscú, de la región de Moscú
y tal vez, como él dice, solían decir en todo Moscú, pero diré de inmediato que soy gente con tal
nunca escuché la pronunciación en mi entorno
hace dos años decidí rodar un programa al estilo de los sesenta
y lo hizo bajo la impresión de una película
La nueva ola soviética y francesa y en ambos países en ese momento todavía se tenía en alta estima.
tal estándar literario que era ajeno a la mayoría de los hablantes, incluso en la pronunciación
Ejemplos rusos que ya has escuchado ahora escucharás
Francés Creo que habrá una gran diferencia entre la pronunciación del hablante
un presentador que está capacitado en todas las normas y el habla natural en francés del cantante que está siendo entrevistado
para esto, incluso saber francés no es necesario; definitivamente notará estas entonaciones rígidas en el discurso del hablante
longitud esta pronunciación muy clara de todos los sonidos
así que recurrí a esta tradición nuestra y la antigua pronunciación de Moscú según mi idea
se suponía que crearía cierto encanto de esos años, y estudié el tema en detalle, yo mismo aprendí a hablar lo suficiente
a gusto y tambien le enseño esta reprimenda a su sasha y despues otro enciclope
y en algún momento, aproximadamente de junio a octubre
En 2018, generalmente publiqué todos los videos en mi canal con la antigua pronunciación de Moscú.
entonces decidí dejarlo porque
la gente no entiende
sí, alguien ciertamente apreció la referencia
muchos, creo, han notado algunas rarezas en la pronunciación, pero
guardó silencio con tacto, pero un grupo separado de ciudadanos no entendió nada y comenzó a balbucear
Incluso hice una corrección debajo del video con explicaciones, pero como saben
en primer lugar, la mayoría de los comentaristas son flojos; en segundo lugar, escriben sus propios
mensajes en un estado de cierta pasión y la mayoría de los comentarios por desgracia o por suerte
dice que los comentaristas siguen afectados de una forma u otra, es decir, están en un shock emocional muy fuerte
por lo tanto, no pueden leer ni otros comentarios ni el arreglo en sí, y todos hacen las mismas preguntas por las que en algún momento quieren
empezar a banear y que tal al final
qué tipo de dialecto tienes y qué tipo de pronunciación son los costos de la profesión, etc.
pero no diré que este experimento fue una especie de error en mi vida y eso es lo que saqué para mí.
en primer lugar, creé una gran cantidad de contenido en la antigua pronunciación de Moscú en condiciones modernas con nuestros contemporáneos con buena calidad de grabación
al ritmo moderno del habla, es decir, mostré cómo habría sonado nuestro lenguaje literario si su historia hubiera sido diferente en la época soviética
bueno, este contenido era interesante no solo para la pronunciación, sino que era valioso en sí mismo
pronunciación por así decirlo una característica curiosa
en segundo lugar, me sentí en los zapatos de una persona que no posee
la pronunciación necesaria y tiene la intención de dominarla, es decir, yo era como un granjero colectivo que, en la época soviética, durante los años de urbanización
llega a la ciudad y tiene la intención de dominar la reprimenda que escucha de la gente del pueblo allí
el único matiz de los comentarios es si el koljósiano escuchó más bien reprimendas por su
acento natural nativo, luego escucho reprimenda por el acento aprendido
cabe destacar que
un mecanismo para dominar un idioma que difiere solo en un estornudo de su propio
sí, si hablas mucho, practicas mucho, entonces todas estas viejas formas
Mayakovsky primero marrón claro vuela solo
pero, ay, tu acento nativo es un firmware para toda la vida.
así que no todo, por supuesto, pero gran parte de la pronunciación aprendida desaparece
justo cuando estás cansado cuando estás preocupado y por lo tanto menos en control de ti mismo
en tercer lugar, y no he vuelto del todo a lo que dije hace dos años
Dejé algunas palabras separadas en el viejo sonido de Moscú en mi discurso.
y además, ahora digo esto no solo en video, sino en general, siempre en la vida también
básicamente características tan raras apenas perceptibles
que no golpean un oído desagradable como una palabra en primer lugar, digamos
en general miren cualquiera de mis transmisiones, asi digo ahi, siempre digo eso
con la antigua pronunciación de Moscú, sin embargo le di una especie de encanto a mi discurso
alguien, por supuesto, dirá tonterías, eso es todo, en parte estoy de acuerdo
pero esto es normal porque el idioma de cada uno de nosotros es el nuestro y el dialecto cambia con la edad
Y no siempre sucede de forma natural.
puede ser un movimiento consciente, bueno, supongamos el estudio de las normas literarias en la escuela, la investigación
La antigua pronunciación de Moscú nunca ha sido completamente igual a la pronunciación de los moscovitas.
era típico de varias personas educadas en el pasado, principalmente de Moscú, pero no solo
cuanto más tarde vivía el portador de la antigua pronunciación de Moscú, más probable era que esta pronunciación se estableciera
en la época soviética, el estándar de Moscú sonaba principalmente de locutores de radio y televisión, de actores de teatro
en algunos representantes más antiguos de estas profesiones, todavía se puede escuchar
el discurso de las calles de Moscú difería en muchos aspectos del estándar que analizamos
los lingüistas lo llaman la lengua vernácula urbana de Moscú
la pronunciación de Moscú completamente antigua como tal no ha desaparecido
simplemente se fundió con la vida moderna
y en algunas palabras, las viejas características de Moscú nos parecen ordinarias
y en algún lugar ya suenan como obviamente obsoletos
y dado que todo el país ha estado tratando de hablar como la capital durante mucho tiempo
entonces las características de la antigua pronunciación de Moscú ahora son comunes en todas partes
bueno, adiós por ahora
tirar el final