l'année dernière j'ai fait une expérience linguistique
J'ai délibérément filmé des problèmes dans l'ancienne prononciation de Moscou pendant plusieurs mois
Malheureusement, le grand public n'a alors pas compris pourquoi je prononce certains mots différemment
alors laissez cette vidéo servir de clarification radicale de toutes les questions dans les commentaires à ce sujet
et au fait, cette vidéo elle-même sera également dans l'ancienne prononciation de Moscou afin que toutes les nuances ne soient pas seulement en théorie
mais aussi entendu
disons ceci d'abord
accent classique du vieux Moscou
ses traits pouvaient souvent être entendus même à la fin de l'époque soviétique parmi la télévision, les annonceurs de radio et les acteurs
acteurs, en particulier ceux qui ont joué au théâtre
comme dans la prononciation littéraire moderne, il était parlé non seulement par les Moscovites de naissance
il a été facilement adopté par les non-résidents, mais à des degrés divers
apprendre différents traits
de sorte que les anciens traits de Moscou pouvaient être entendus dans le discours de diverses personnalités de ces années
et il existe des preuves écrites ou audio pour cela, par exemple ce
lorsque l'orthographe n'était pas encore bien établie, les anciennes caractéristiques de Moscou étaient souvent reflétées par écrit
ainsi le magazine que Karamzin a publié dans l'orthographe originale s'appelait
Magazine de Moscou
ancienne prononciation de Moscou, au moins sous-entendue lors de la lecture d'un ouvrage particulier
peut souvent être identifié
et selon des textes poétiques, par exemple, Pouchkine Evgeny Onegin
ainsi, sur le plan sonore, ces formes correspondent pleinement aux formes féminines
génitif
élevé non élevé strict non strict et ainsi de suite
pas besoin de les prononcer avec un accent particulier et en mettant l'accent sur la fin
et puis le dessin animé sort
cependant, toutes les combinaisons de h ne sont pas devenues sh
il n'y a pas de règle claire, mais elle a été évitée là où elle pourrait provoquer des associations indésirables
disons qu'ils n'ont pas dit oriental au lieu d'oriental ou superflu au lieu de personnel
aussi sh a apparemment toujours semblé vernaculaire dans les nouveaux mots d'emprunt
donc il a aussi été évité, disons qu'ils n'ont pas dit
romantique typique logique au lieu de romantique typique logique
voici des exemples de l'orthographe de l'auteur des classiques
mais même à Moscou sur Pokrovka, à deux pas de la faculté économique de la tour, il y a un tel restaurant
Je suggère que tous les fanatiques de l'ancien discours de Moscou se réunissent ici pour des loisirs imposants communs
donc, si dans le langage moderne on voit une combinaison consonne + consonne + voyelle adoucissante
et nous avons ceci et e yo yu i, alors seule la dernière consonne sera douce
dans l'ancienne prononciation de Moscou, toutes les consonnes de la syllabe deviennent douces
la douceur peut être jetée non seulement à travers une consonne, mais aussi à travers deux et trois
bien sûr, ce ne sont pas toutes toutes les caractéristiques de l'ancienne prononciation de Moscou
seulement le plus important
je te le dis au cas où
si vous entendez un ou deux vieux traits de Moscou dans un discours, cela ne veut toujours rien dire
une personne peut n'avoir rien à voir avec Moscou,
et il ne peut certainement pas être suspecté d'avoir appris une telle prononciation
le fait est que chaque dialecte contient non seulement des caractéristiques uniques
mais aussi ceux qu'il a en commun avec quelques autres dialectes, et en général avec toute la langue
donc la terminaison oh adjectifs était caractéristique de tous les dialectes du nord-est de la vieille Russie
donc nous l'avons toujours sous stress
la prononciation entendue devenir courante à Moscou avec les dialectes du sud de la Russie
initial et était encore en proto-slave et des traces peuvent encore être trouvées dans diverses langues slaves modernes
la douceur oppositionnelle des consonnes est généralement encore une invention proto-balto-slave
il est également conservé en lituanien en polonais en russe et dans d'autres langues
souvent quand les gens écoutent un vieux discours qui n'est pas forcément russe, il leur semble
oh quelle merveilleuse prononciation c'était dommage qu'elle ait disparu
pas d'amis
elle n'a jamais disparu
et cela, en principe, ne pourrait se produire que si, à un moment donné, toute la population de la ville la quittait ou mourait
comme nous le supposons plusieurs fois dans l'histoire de Veliky Novgorod
la dernière fois pendant les années de la Grande Guerre patriotique, toute sa population d'après-guerre était des visiteurs d'autres villes ou de la région
toute sa population d'après-guerre est composée de visiteurs d'autres villes ou de la région
mais heureusement, cela ne s'est jamais produit à Moscou, et donc nous parlons encore avec un grand nombre de traits de l'ancienne origine de Moscou
maintenant, je vais commencer à me concentrer non pas sur les connaissances théoriques, mais sur mon expérience linguistique en tant que Moscovite natif de la quatrième génération
mais juste au cas où, j'ai décidé de rendre mes fabrications un peu plus objectives, et pour cela j'ai mené une enquête pour mon groupe VKontakte
au moment où la vidéo a été enregistrée, j'ai reçu 62 questionnaires
J'ai demandé uniquement aux Moscovites natifs de participer à l'enquête
bien sûr, il y avait quelques questions supplémentaires, mais la principale était une telle tâche
il a fallu répartir 30 exemples en trois groupes
la première c'est que je le dis moi-même
la seconde je l'ai entendu mais je ne le dis pas moi-même
et le troisième que je n'ai pas entendu et je ne le dis pas moi-même
et le mot entendre signifie
pas du tout, disons Internet, le vieux film ne compte pas, mais c'est en direct dans la vie
oui, je suis déjà d'accord avec les linguistes professionnels à l'avance, cette façon de questionner est la pire façon de collecter du matériel linguistique
J'en ai dit plus sur les résultats de cette enquête dans un article de mon groupe
Vous pouvez également consulter les résultats à partir du lien dans la description.
cette ligne de discours est déjà complètement, complètement
mais il peut toujours être trouvé là où il est utilisé à des fins artistiques
disons dans une pièce de théâtre ou dans une chanson dans une couche séparée
cette fonctionnalité est assez fortement associée à la théâtralité à mon avis
on le trouve encore souvent chez les anciens acteurs et présentateurs de télévision
mais de la parole vivante, elle a complètement disparu, à l'exception de la combinaison de ls
encore beaucoup disent qu'ils ont eu peur ont avoué mariés
la plupart des mots que nous parlons déjà avec ch, les nouveaux mots sont toujours avec ch
mais il y a encore quelques mots par lesquels on peut déterminer presque avec précision un non-résident
Moscovite ne dira jamais bien sûr exprès
oeufs brouillés nichoir
cependant, il y a beaucoup de mots où les Moscovites disent maintenant ceci et cela
moutarde ou moutarde bonne ou femme de chambre
chiffon ou chiffon sérieux ou sérieux décent ou ordonné
maintenant je vais montrer
subjectivisme linguistique et en même temps shtetl
il y a un mot comme ennuyeux
Les Moscovites le prononcent le plus souvent comme ça, bien sûr, ils peuvent aussi dire ennuyeux, mais c'est moins courant
Encore une fois, regardez les résultats du sondage.
donc pas loin de l'endroit où il a vécu dans l'enfance sont
bien sûr, le local a toujours à dire
jardin ennuyeux
et une personne est un visiteur, une personne de l'extérieur peut dire ennuyeux
si les habitants ont participé à mon enquête, je ne sais pas, mais les résultats sont très étranges
curieux aussi et le mot suffit
enfant, j'ai moi-même dit ceci et cela, et donc je ne me souvenais clairement que de quelques personnes
qui parlait comme moi
étonnamment, sur 62 répondants, 10 ont dit qu'eux aussi pouvaient en dire assez
je pense que c'est un peu
étrange pourtant ça ne me dérange pas, je continue mon histoire
donc il y avait en quelque sorte un tel cas, j'ai rencontré une fille
elle n'est pas du tout de Moscou, elle étudie seulement ici et en général son discours n'était pas différent du discours de tous les autres Moscovites pour
sauf un, elle n'arrêtait pas de dire
suffisant
quand j'ai remarqué cette nuance de discours derrière elle, j'étais tellement ravie que j'ai fait une règle
un vieux trait de Moscou dans son discours avec moi embrasse la joue
eh bien, à son crédit, après ça, elle n'a pas eu une telle prononciation plus ou moins souvent
alors j'ai pensé à qui dans mon environnement parle encore assez et je me suis seulement souvenu
4 personnes c'est mon ancien patron, candidat des sciences philologiques
aussi 2 philologues plus âgés qui font souvent des présentations lors de conférences avec nous, je les enlève dans le service et aussi du coup
arseny klinchev du canal n cyclope
bien qu'il vienne de Khimki
aussi sh n sont toujours conservés dans les patronymes
Je pense que chaque homme a déjà pensé à la façon dont vous pouvez nommer les enfants
et comment tel ou tel nom sera associé à un patronyme
mais puisque je suis moi-même Nikita, je suis bien conscient que la forme féminine est toujours
Nikitishna
pas nikitichna
mais tout le monde n'est pas au courant de cela, donc j'avais une petite amie déjà différente, son nom est maria nikitishna
donc c'était très ennuyeux quand quelqu'un a prononcé son deuxième prénom avec h n une fois, elle a même mis en scène une tirade à ce sujet
tellement tellement tellement pour certains Moscovites les formulaires ne sont toujours pas acceptables
Nikitichna Kuzminichna
ilyinichna et d'autres, gardez cela à l'esprit car la prononciation inhabituelle de son propre nom est généralement
émotions les plus fortes
tout dépend en quelque sorte de mots précis, il y a aussi des mots où personne ne dira jamais fermement
bien que la plupart des personnes interrogées dans mon enquête aient dit qu'elles diraient de la neige
et aussi de très nombreux permettent
si
quelque chose sur le doux son de r
il se perd un peu différemment dans le discours des Moscovites
donc le chercheur Antonova est 2008
analysé environ quatre heures d'enregistrements télévisés et dans 17 % des cas, les annonceurs avaient encore
doux p dans les mots suivants
eh bien, dans mon discours, c'était définitivement toujours du bortsch bortsch et
peut-être aussi ces mots sur d'autres que je ne connais pas c'est dur à dire
là aussi c'est très différent selon le mot
il s'avère que la plupart des gens ne disent pas peigne et disent apparemment peigne
mais ce qu'un Moscovite ne dira jamais, c'est un homme
la plupart des Moscovites de l'enquête, soit dit en passant, prononcent également ces doux zh
nous parlons toujours légèrement, légèrement, bien que sinon nous devrions parler légèrement
lekko, lekkiy
il semble que ces deux mots soient la seule chose qui nous reste de cette vieille phonétique
de telles formes semblent assez rustiques, mais personne ici ne le dit avec certitude
mais non
tournons-nous vers la même étude d'Antonova, elle a montré que jusqu'à 15% des jeunes ont de telles options dans la parole
dans le groupe d'âge plus avancé, ce pourcentage atteint 50
ce que je dirai maintenant s'applique à la fois au discours moderne et à l'ancien
Les Moscovites parlent le dialecte de Moscou, qui appartient au groupe des dialectes de la Russie centrale
de plus, les Moscovites parlent une langue littéraire, et même si l'ancienne prononciation de Moscou elle-même est depuis longtemps devenue
une curiosité extraordinaire
il est toujours considéré comme l'un des standards littéraires
il n'y a pas de contradiction ici, il ne faut pas croire que les dialectes sont parlés par les provinces ou en général dans le village
et la langue littéraire n'est que la langue de la littérature
chacun parle son dialecte
ce n'est qu'une variété territoriale de discours ; il peut coïncider avec des discours littéraires, c'est-à-dire normalisés
le langage standardisé peut ne pas
dans notre cas, cela coïncide parce que la norme littéraire russe
basé sur les dialectes de Moscou et de Saint-Pétersbourg
aussi la prononciation même des Moscovites d'hier et d'aujourd'hui
n'était pas et n'est pas un et il en a toujours été ainsi
et donc il n'y a rien d'étonnant à ce que
panais, le pasteur de Moscou a adouci la consonne, a dit que les étoiles dormaient, a parlé légèrement, mais en même temps n'a pas prononcé fermement peur
Je reviendrai, ou ce Trotsky, pour qui l'ancienne prononciation de Moscou n'était pas naturelle, mais qui voulait la maîtriser, lui en elle et
il est devenu adepte mais pas assez, et donc, au sein d'un même discours, il a prononcé différemment les mêmes terminaisons d'adjectifs
il y a cent cinquante ans, l'écart entre
la prononciation littéraire et Moscou de tous les jours était plus perceptible que même maintenant
il y a aussi une opinion que l'ancienne prononciation de Moscou est en grande partie un sociolecte
Aujourd'hui, nous avons confirmé que
c'était plus caractéristique non pas tant des Moscovites en tant que tels, mais en général des gens instruits de l'époque, pas nécessairement de Moscou
à Moscou même, le soi-disant
Vernaculaire urbain de Moscou
vous pouvez également lire à ce sujet dans un ouvrage, lien dans la description
en particulier, c'était pour lui que de telles manières
Moscou
prononciation du dessin animé teaser
avec l'étirement de la première syllabe pré-accentuée en secouant, j'ai toujours pensé que c'était une sorte de stéréotype stupide
oui, c'est juste différent
il s'est avéré du tout et il s'est avéré qu'ils l'ont vraiment dit une fois à Moscou
mais pas les gens instruits, mais ceux dont les ancêtres étaient issus de la classe moyenne
Je cherchais depuis très longtemps des personnes qui le disaient et pourtant j'en ai trouvé 1
Platochtine n'est pas de Moscou, de la région de Moscou
et peut-être, comme il le dit, ils avaient l'habitude de dire dans tout Moscou, mais je dirai tout de suite que je suis des gens avec un tel
jamais entendu la prononciation dans mon entourage
il y a deux ans, j'ai décidé de tourner un programme dans le style des années soixante
et l'a fait sous l'impression comme un film
La nouvelle vague soviétique et française et dans les deux pays à cette époque était encore tenue en haute estime
une telle norme littéraire qui était étrangère à la plupart des locuteurs, y compris dans la prononciation
Des exemples russes que vous avez déjà entendus maintenant, vous entendrez
Je pense qu'il y aura une énorme différence entre la prononciation du locuteur
un présentateur formé à toutes les normes et à l'élocution française naturelle du chanteur interviewé
pour cela, même connaître le français n'est pas nécessaire ; vous remarquerez certainement ces intonations raides dans le discours de l'orateur
longitude cette prononciation très claire de tous les sons
alors je me suis tourné vers cette tradition qui est la nôtre et l'ancienne prononciation de Moscou selon mon idée
était censé créer un certain charme de ces années, et j'ai étudié le sujet en détail, j'ai moi-même appris à parler assez
à l'aise et a également enseigné cette réprimande à son Sasha puis à un autre encyclopédie
et à un moment donné, environ de juin à octobre
En 2018, j'ai généralement publié toutes les vidéos de ma chaîne dans l'ancienne prononciation de Moscou
puis j'ai décidé de l'abandonner parce que
les gens ne comprennent pas
oui, quelqu'un a certainement apprécié la référence
beaucoup, je pense, ont remarqué quelques bizarreries dans la prononciation, mais
avec tact gardé le silence, mais un groupe séparé de citoyens n'a rien compris et a commencé à babiller
J'ai même fait un fix sous la vidéo avec des explications, mais comme vous le savez
premièrement, la plupart des commentateurs sont paresseux ; deuxièmement, ils écrivent leurs propres
messages dans un état de passion et la plupart des commentaires malheureusement ou heureusement
dit que les commentateurs sont toujours affectés d'une manière ou d'une autre, c'est-à-dire qu'ils sont dans un choc émotionnel très fort
par conséquent, ils ne peuvent lire ni les autres commentaires ni le correctif lui-même, et tout le monde pose les mêmes questions pour lesquelles, à un moment donné, ils veulent
commencer à interdire et qu'en est-il de la fin
quel type de dialecte avez-vous et quel type de prononciation sont les coûts de la profession et ainsi de suite
mais je ne dirai pas que cette expérience était une sorte d'erreur dans ma vie et c'est ce que j'en ai retiré pour moi
tout d'abord, j'ai créé beaucoup de contenu dans l'ancienne prononciation de Moscou dans des conditions modernes avec nos contemporains avec une bonne qualité d'enregistrement
au rythme moderne de la parole, c'est-à-dire que j'ai montré comment notre langue littéraire aurait sonné si son histoire s'était déroulée différemment à l'époque soviétique
eh bien, ce contenu était intéressant non seulement pour la prononciation, mais il était précieux en soi
prononciation pour ainsi dire une caractéristique curieuse
deuxièmement, je me suis senti dans la peau d'une personne qui ne possède pas
la prononciation nécessaire et a l'intention de la maîtriser, c'est-à-dire que j'étais comme un fermier collectif qui, à l'époque soviétique, pendant les années d'urbanisation
arrive dans la ville et entend maîtriser la réprimande qu'il entend de la part des citadins
la seule nuance dans les propos est de savoir si le kolkhozien entendait plutôt des réprimandes pour son
accent naturel natif, puis j'entends des réprimandes pour l'accent appris
il est à noter que
un mécanisme pour maîtriser un idiome qui ne diffère que par quelques éternuements du sien
oui, si vous parlez beaucoup, pratiquez beaucoup, alors toutes ces vieilles formes
Maïakovski premier brun clair s'envole d'eux-mêmes
mais hélas, votre accent natif est un firmware à vie
donc pas tout bien sûr mais une grande partie de votre prononciation apprise s'en va
juste quand tu es fatigué quand tu es inquiet et donc moins maître de toi
troisièmement, et je ne suis pas totalement revenu sur ce que j'ai dit il y a deux ans
J'ai laissé quelques mots séparés dans l'ancien son de Moscou dans mon discours
et de plus, maintenant je dis cela non seulement en vidéo, mais en général, toujours dans la vie aussi
juste fondamentalement ces caractéristiques très rares à peine perceptibles
qui ne frappent pas une oreille désagréable comme un mot en premier lieu, disons
en général, regarde n'importe laquelle de mes émissions, c'est comme ça que je dis là, je dis toujours que
avec l'ancienne prononciation de Moscou, j'ai quand même donné une sorte de charme à mon discours
quelqu'un, bien sûr, dira des bêtises, c'est tout, je suis en partie d'accord
mais c'est normal car la langue de chacun de nous est la nôtre et le dialecte change avec l'âge
Et ça ne se fait pas toujours naturellement
c'est peut-être un geste conscient, eh bien, supposons que l'étude des normes littéraires à l'école, la recherche
La prononciation de l'ancien Moscou n'a jamais été complètement égale à la prononciation des Moscovites
c'était typique de diverses personnes instruites dans le passé, principalement de Moscou, mais pas seulement
plus le porteur de l'ancienne prononciation de Moscou vivait tard, plus cette prononciation était susceptible d'être définie
à l'époque soviétique, le standard de Moscou provenait principalement d'annonceurs de télévision et de radio, d'acteurs de théâtre
chez certains représentants plus âgés de ces professions, on peut encore l'entendre
le discours des rues de Moscou différait à bien des égards de la norme que nous avons analysée
les linguistes l'appellent la langue vernaculaire urbaine de Moscou
la prononciation complètement ancienne de Moscou en tant que telle n'a pas disparu
il vient de se fondre dans la vie moderne
et en quelques mots, les vieux traits de Moscou nous semblent ordinaires
et quelque part, ils semblent déjà manifestement obsolètes
et comme tout le pays essaie depuis longtemps de parler comme la capitale
alors les caractéristiques de l'ancienne prononciation de Moscou sont maintenant communes partout
bien, au revoir pour l'instant
jeter la fin