l'anno scorso ho fatto un esperimento linguistico
Per diversi mesi ho filmato deliberatamente questioni nella vecchia pronuncia di Mosca
Sfortunatamente, il pubblico di massa allora non ha capito perché pronuncio alcune parole in modo diverso
quindi lascia che questo video serva da chiarimento radicale di tutte le domande nei commenti su questo argomento
e a proposito, questo video stesso sarà anche nella vecchia pronuncia di Mosca in modo che tutte le sfumature non siano solo in teoria
ma anche ascoltato
diciamo questo prima
classico accento della vecchia mosca
i suoi lineamenti potevano essere ascoltati spesso anche in epoca tardo sovietica tra TV, annunciatori radiofonici e attori
attori, soprattutto quelli che recitavano in teatro
come nella moderna pronuncia letteraria, era parlato non solo dai moscoviti di nascita
è stato adottato facilmente da non residenti, ma in misura diversa
apprendimento di tratti diversi
così i vecchi lineamenti di Mosca potevano essere ascoltati nel discorso di varie persone di spicco di quegli anni
e ci sono prove scritte o audio per questo, per esempio questo
quando l'ortografia non era ancora ben consolidata, le vecchie caratteristiche di Mosca si riflettevano spesso nella scrittura
così si chiamava la rivista che Karamzin pubblicò nell'ortografia originale
Rivista di Mosca
vecchia pronuncia di Mosca, almeno implicita durante la lettura di un'opera particolare
spesso possono essere identificati
e secondo testi poetici, ad esempio, Pushkin Evgeny Onegin
quindi, in termini di suono, queste forme corrispondono pienamente alle forme femminili
genitivo
alto non alto rigoroso non rigoroso e così via
non c'è bisogno di pronunciarli con un'enfasi speciale e un'enfasi sul finale
e poi esce il cartone animato
tuttavia, non tutte le combinazioni di h sono diventate sh
non esiste una regola chiara, ma è stata evitata laddove potesse causare associazioni indesiderate
diciamo che non hanno detto orientale invece di orientale o superfluo invece di personale
inoltre, a quanto pare, suonava sempre in volgare nei nuovi prestiti linguistici
quindi anche lui è stato evitato, diciamo che non l'hanno detto
romantico tipico logico invece di romantico tipico logico
qui ci sono esempi dall'ortografia dell'autore dei classici
ma anche a Mosca su Pokrovka, a due passi dalla facoltà di economia della torre, c'è un ristorante del genere
Suggerisco che tutti i fanatici del vecchio discorso di Mosca si riuniscano qui per un imponente svago congiunto
quindi, se nel linguaggio moderno vediamo una combinazione di consonante + consonante + vocale ammorbidente
e abbiamo questo ed e yo yu i, quindi solo l'ultima consonante sarà morbida
nell'antica pronuncia di Mosca, tutte le consonanti della sillaba diventano morbide
la morbidezza può essere lanciata non solo attraverso una consonante, ma anche attraverso due e tre
ovviamente, queste non sono tutte le caratteristiche della vecchia pronuncia di Mosca
solo il più importante
Te lo dico per ogni evenienza
se senti uno o due vecchi tratti di Mosca in un discorso, questo non significa ancora nulla
una persona potrebbe non avere nulla a che fare con Mosca,
e non si può certo sospettare che abbia imparato una tale pronuncia
il fatto è che ogni dialetto non contiene solo delle caratteristiche uniche
ma anche quelli che ha in comune con alcuni altri dialetti, e in generale con tutta la lingua
quindi la desinenza oh aggettivi era caratteristica di tutti i dialetti nordorientali dell'antico russo
quindi lo abbiamo ancora sotto stress
la pronuncia ascoltata diventa comune a Mosca con i dialetti della Russia meridionale
iniziale ed era ancora in proto-slavo e tracce di esso si possono ancora trovare in varie lingue slave moderne
la morbidezza oppositiva delle consonanti è generalmente ancora un'invenzione proto-balto-slava
è ugualmente conservato in lituano, in polacco, in russo e in altre lingue
spesso quando le persone ascoltano un vecchio discorso che non è necessariamente russo, sembra loro
oh che pronuncia meravigliosa, è stato un peccato che sia scomparsa
no amici
non è mai scomparsa
e questo, in linea di principio, poteva avvenire solo se a un certo punto l'intera popolazione della città l'avesse lasciata o fosse morta
come supponiamo sia stato più volte nella storia di Velikij Novgorod
l'ultima volta durante gli anni della Grande Guerra Patriottica, tutta la sua popolazione del dopoguerra era costituita da visitatori provenienti da altre città o dalla regione
la sua intera popolazione del dopoguerra è costituita da visitatori provenienti da altre città o dalla regione
ma fortunatamente questo non è mai successo a Mosca, e quindi si parla ancora con un gran numero di tratti dell'antica origine moscovita
ora comincerò a concentrarmi non sulle conoscenze teoriche, ma sulla mia esperienza linguistica come moscovita nativo nella quarta generazione
ma per ogni evenienza, ho deciso di rendere le mie creazioni un po' più obiettive, e per questo ho condotto un sondaggio per il mio gruppo VKontakte
al momento della registrazione del video, ho ricevuto 62 questionari
Ho chiesto solo ai moscoviti autoctoni di partecipare al sondaggio
ovviamente c'erano alcune domande aggiuntive, ma la principale era un compito del genere
è stato necessario distribuire 30 esempi in tre gruppi
il primo è che lo dico io stesso
il secondo l'ho sentito ma non lo dico da solo
e il terzo non l'ho sentito e non lo dico io stesso
e la parola sentire significa
per niente, diciamo Internet, il vecchio film non conta, ma è nel discorso dal vivo nella vita
sì, sono già d'accordo in anticipo con i linguisti professionisti, questo modo di interrogare è il modo peggiore per raccogliere materiale linguistico
Ho raccontato di più sui risultati di questo sondaggio in un post nel mio gruppo
Puoi anche controllare i risultati dal link nella descrizione.
questa linea di discorso è già andata completamente, completamente
ma si può ancora trovare dove viene utilizzato per scopi artistici
diciamo in una commedia o in una canzone in un livello separato
questa caratteristica è abbastanza fortemente associata alla teatralità secondo me
si può ancora trovare spesso nei vecchi attori e presentatori televisivi
ma dalla parola viva scomparve completamente, ad eccezione della combinazione di ls
ancora molti dicono che rimasero impauriti si confessarono sposati
la maggior parte delle parole che già parliamo con ch, le nuove parole sono sempre con ch
ma ci sono ancora alcune parole con cui si può determinare quasi accuratamente un non residente
Il moscovita non lo dirà mai di proposito
uova strapazzate per la casetta degli uccelli
tuttavia, ci sono molte parole in cui i moscoviti ora dicono questo e quello
senape o cameriera di senape o domestica
straccio o straccio serio o serio decente o ordinato
ora mostrerò
soggettivismo linguistico e allo stesso tempo shtetl
c'è una parola come noioso
I moscoviti lo pronunciano spesso così, ovviamente, possono anche dire noioso, ma questo è meno comune
Ancora una volta, guarda i risultati del sondaggio.
così non lontano dal luogo in cui ha vissuto durante l'infanzia sono
ovviamente il locale ha sempre da dire
noioso giardino
e una persona è un visitatore, una persona dall'esterno può dire noiosa
se la gente del posto abbia partecipato al mio sondaggio, non lo so, ma i risultati sono molto strani
curioso anche e basta la parola
da bambino dicevo io stesso questo e quello, e quindi ricordavo chiaramente solo poche persone
che parlava come me
sorprendentemente, su 62 intervistati, 10 hanno affermato che anche loro potrebbero dire abbastanza
Penso che sia un po'
strano tuttavia non mi da fastidio, continuo la mia storia
quindi c'è stato in qualche modo un caso del genere, ho incontrato una ragazza
non è affatto di Mosca, studia solo qui e in generale il suo discorso non era diverso dal discorso di tutti gli altri moscoviti per
tranne uno, continuava a dire
abbastanza
quando ho notato questa sfumatura del discorso dietro di lei, sono stato così felice che ho stabilito una regola
una vecchia caratteristica di Mosca nel suo discorso con me che bacio la guancia
beh, a suo merito, dopo di ciò, non aveva una pronuncia del genere più o meno spesso
così ho pensato a chi nel mio ambiente parla ancora abbastanza e ho solo ricordato
4 persone questo è il mio ex capo, candidato a scienze filologiche
anche altri 2 filologi più anziani che spesso fanno presentazioni a convegni con noi, li tolgo in servizio e anche all'improvviso
arseny klinchev dal canale n cyclops
sebbene provenga da Khimki
anche sh n sono ancora conservati nei patronimici
Penso che ogni uomo una volta abbia pensato a come dare un nome ai bambini
e come questo o quel nome sarà combinato con un patronimico
ma poiché io stessa sono Nikita, sono ben consapevole che la forma femminile è immobile
nikitishna
non nikitichna
ma non tutti ne sono consapevoli, quindi avevo una ragazza già diversa, il suo nome è maria nikitishna
quindi è stato molto fastidioso quando qualcuno ha pronunciato il suo secondo nome con h n una volta che ha persino organizzato una filippica su questo
così così così così per alcuni moscoviti le forme non sono ancora accettabili
nikitichna kuzminichna
ilyinichna e altri, tienilo a mente perché di solito è la pronuncia insolita del proprio nome
emozioni più forti
tutto dipende in qualche modo da parole specifiche, ci sono anche parole dove nessuno dirà mai mai con fermezza
anche se la maggior parte delle persone nel mio sondaggio ha detto che avrebbe detto neve
e anche moltissimi consentono
Se
qualcosa sul suono morbido di r
si perde un po' diversamente nel discorso dei moscoviti
quindi il ricercatore antonova è il 2008
ha analizzato circa quattro ore di registrazioni televisive e nel 17% dei casi gli annunciatori lo avevano ancora fatto
soft p nelle seguenti parole
bene, nel mio discorso, è stato sicuramente sempre borscht borscht e
forse anche queste parole su altri non so è difficile da dire
anche qui è molto diverso a seconda della parola
si scopre che la maggior parte delle persone non dice pettine e apparentemente dice pettine
ma quello che esattamente un moscovita non dirà mai è un uomo
la maggior parte dei moscoviti del sondaggio, tra l'altro, pronuncia anche questi soft zh
parliamo ancora con leggerezza, con leggerezza, anche se altrimenti dovremmo parlare con leggerezza
lekko, lekkiy
sembra che queste due parole siano l'unica cosa rimasta di quella vecchia fonetica
tali forme sembrano essere piuttosto rustiche, ma nessuno qui lo dice con certezza
ma no
passiamo allo stesso studio di Antonova, ha mostrato che fino al 15% dei giovani ha tali opzioni nel discorso
nella fascia di età più avanzata, questa percentuale raggiunge i 50 anni
quello che dirò ora si applica sia al linguaggio moderno che a quello antico
I moscoviti parlano il dialetto di Mosca, che appartiene al gruppo dei dialetti della Russia centrale
inoltre, i moscoviti parlano una lingua letteraria, e anche se l'antica pronuncia di Mosca stessa è diventata da tempo
una curiosità straordinaria
è ancora considerato uno degli standard letterari
non c'è contraddizione qui, non si deve pensare che i dialetti siano parlati dalle province o in generale nel villaggio
e la lingua letteraria è solo la lingua della letteratura
ognuno parla il proprio dialetto
questa è solo una varietà territoriale del discorso, può coincidere con quella letteraria, cioè normalizzata
il linguaggio standardizzato potrebbe non esserlo
nel nostro caso coincide perché è la norma letteraria russa
basato sui dialetti di Mosca e San Pietroburgo
anche la pronuncia stessa sia dei moscoviti del passato che dei moderni
non era e non è uno e così è sempre stato
e quindi non c'è nulla di sorprendente nel fatto che
pastinaca, il pastore di Mosca ha ammorbidito la consonante, ha detto che le stelle dormono, ha parlato con leggerezza, ma allo stesso tempo non ha pronunciato fermamente paura
Tornerò, o quel Trotsky, per il quale la vecchia pronuncia di Mosca non era naturale, ma che voleva dominarla, lui in essa e
divenne abile ma non abbastanza, e quindi, all'interno dello stesso discorso, pronunciò le stesse desinenze degli aggettivi in ​​modo diverso
centocinquanta anni fa il divario tra
la pronuncia letteraria e la Mosca quotidiana erano più evidenti di quanto non lo siano adesso
c'è anche un'opinione secondo cui l'antica pronuncia di Mosca è in gran parte un socioletto
Oggi lo abbiamo confermato
era più caratteristico non tanto dei moscoviti in quanto tali, ma in generale delle persone colte di quel tempo, non necessariamente di Mosca
nella stessa Mosca, la cosiddetta
Volgare urbano di Mosca
puoi anche leggerlo in un'opera, link nella descrizione
in particolare, era per lui che così educato
Mosca
pronuncia di cartoni animati teaser
con l'allungamento della prima sillaba pre-stressata quando tremavo, ho sempre pensato che fosse una specie di stupido stereotipo
sì, è solo diverso
si è scoperto del tutto e si è scoperto che l'hanno detto davvero una volta a Mosca
ma non le persone colte, ma quelle i cui antenati provenivano dalla classe media
Ho cercato persone che lo dicono da molto tempo eppure ho trovato 1
Platoshtin non è di Mosca, della regione di Mosca
e forse, come dice, si diceva in tutta Mosca, ma dirò subito che sono gente con tali
mai sentito la pronuncia nel mio ambiente
due anni fa ho deciso di girare un programma in stile anni Sessanta
e lo ha fatto sotto l'impressione come un film
La nuova ondata sovietica e francese e in entrambi i paesi a quel tempo era ancora tenuta in grande considerazione
un tale standard letterario che era estraneo alla maggior parte dei parlanti, inclusa la pronuncia
Esempi russi che hai già sentito ora lo sentirai
Francese Penso che ci sarà un'enorme differenza tra la pronuncia di chi parla
un presentatore che è formato in tutte le norme e nel linguaggio naturale del francese del cantante che viene intervistato
per questo, non è necessario nemmeno conoscere il francese, noterete sicuramente queste intonazioni rigide nel discorso dell'oratore
longitudine questa pronuncia molto chiara di tutti i suoni
così mi sono rivolto a questa nostra tradizione e alla vecchia pronuncia di Mosca secondo la mia idea
doveva creare un certo fascino di quegli anni, e ho studiato l'argomento in dettaglio, io stesso ho imparato a parlare abbastanza
a suo agio e insegnò questo rimprovero anche alla sua Sasha e poi a un'altra enciclope
e ad un certo punto, approssimativamente da giugno a ottobre
Nel 2018, generalmente pubblicavo tutti i video sul mio canale nella vecchia pronuncia di Mosca
poi ho deciso di rinunciare perché
le persone non capiscono
sì, qualcuno ha sicuramente apprezzato il riferimento
molti, penso, hanno notato alcune stranezze nella pronuncia, ma
con tatto tacque, ma un gruppo separato di cittadini non capì nulla e iniziò a balbettare
Ho anche fatto una correzione sotto il video con spiegazioni, ma come sai
in primo luogo, la maggior parte dei commentatori è pigra; in secondo luogo, scrivono i propri
messaggi in uno stato di una certa passione e la maggior parte dei commenti purtroppo o per fortuna
dice che i commentatori sono ancora colpiti in un modo o nell'altro, cioè sono in uno shock emotivo molto forte
quindi, non possono leggere né altri commenti né la correzione stessa e tutti fanno le stesse domande per le quali a un certo punto vogliono
iniziare a vietare e che dire della fine
che tipo di dialetto hai e che tipo di pronuncia sono i costi della professione e così via
ma non dirò che questo esperimento è stato una specie di errore nella mia vita ed è quello che ho tirato fuori per me stesso
in primo luogo, ho creato molti contenuti nella vecchia pronuncia di Mosca in condizioni moderne con i nostri contemporanei con una buona qualità di registrazione
al ritmo moderno del discorso, cioè ho mostrato come sarebbe suonata la nostra lingua letteraria se la sua storia fosse andata diversamente in epoca sovietica
bene, questo contenuto era interessante non solo per la pronuncia, ma era di per sé prezioso
pronuncia solo per così dire una caratteristica curiosa
in secondo luogo, mi sono sentito nei panni di una persona che non possiede
la pronuncia necessaria e intende padroneggiarla, cioè ero come un agricoltore collettivo che, in epoca sovietica, durante gli anni dell'urbanizzazione
arriva in città e intende dominare il rimprovero che sente dai cittadini lì
l'unica sfumatura sui commenti è se l'agricoltore collettivo ha sentito piuttosto rimproveri per i suoi
accento naturale nativo, poi sento rimprovero per l'accento appreso
E 'degno di nota
un meccanismo per padroneggiare un idioma che differisce solo in alcuni starnuti dal proprio
sì, se parli molto, ti eserciti molto, allora tutte queste vecchie forme
Il primo marrone chiaro di Mayakovsky vola via da solo
ma ahimè, il tuo accento nativo è un firmware per tutta la vita
quindi non tutto ovviamente, ma gran parte della tua pronuncia appresa scompare
proprio quando sei stanco quando sei preoccupato e quindi hai meno controllo di te stesso
in terzo luogo, e non sono tornato del tutto a ciò che ho detto due anni fa
Ho lasciato alcune parole separate nel vecchio suono di Mosca nel mio discorso
e per di più adesso lo dico non solo in video, ma in generale, sempre anche nella vita
solo fondamentalmente queste caratteristiche molto rare appena percettibili
che non suonano all'orecchio sgradevole come una parola in primo luogo, diciamo
in generale, guarda una delle mie trasmissioni, è così che dico lì, lo dico sempre
con la vecchia pronuncia moscovita, tuttavia, ho dato una sorta di fascino al mio discorso
qualcuno, ovviamente, dirà una sciocchezza, tutto qui, in parte sono d'accordo
ma questo è normale perché la lingua di ognuno di noi è la nostra e il dialetto cambia con l'età
E non sempre accade naturalmente
può essere una mossa consapevole, beh, supponiamo lo studio delle norme letterarie a scuola, la ricerca
La pronuncia dell'antica Mosca non è mai stata completamente uguale alla pronuncia dei moscoviti
era tipico di varie persone istruite in passato, principalmente di Mosca, ma non solo
più tardi viveva il portatore della vecchia pronuncia di Mosca, più era probabile che questa pronuncia fosse impostata
in epoca sovietica, lo standard di Mosca suonava principalmente da annunciatori televisivi e radiofonici, da attori di teatro
in alcuni rappresentanti più anziani di queste professioni, può ancora essere ascoltato
il discorso delle strade di Mosca differiva per molti aspetti dallo standard che abbiamo analizzato
i linguisti lo chiamano il vernacolo urbano di Mosca
la pronuncia completamente antica di Mosca in quanto tale non è scomparsa
si è appena fuso nella vita moderna
e in alcune parole, i vecchi lineamenti di Mosca ci sembrano ordinari
e da qualche parte suonano già come ovviamente obsoleti
e da tempo l'intero paese cerca da tempo di parlare come la capitale
allora le caratteristiche dell'antica pronuncia moscovita sono ormai comuni ovunque
beh, arrivederci per ora
butta la fine