昨年、私は1つの言語実験を行いました
モスクワの古い発音の問題を数か月間意図的に撮影しました
残念ながら、大衆の聴衆は、なぜ私がいくつかの単語を異なって発音するのか理解していませんでした
したがって、このビデオを、この問題に関するコメントのすべての質問の根本的な説明として役立てましょう。
ちなみに、このビデオ自体も古いモスクワの発音になっているので、すべてのニュアンスは理論上だけではありません
だけでなく聞いた
これを最初に言いましょう
古典的な古いモスクワのアクセント
彼の特徴は、ソビエト後期でもテレビ、ラジオアナウンサー、俳優の間でよく聞かれました。
俳優、特に劇場で演じた人
現代文学の発音のように、それは生まれつきムスコビテスだけでなく話されました
非居住者にも簡単に採用されましたが、程度はさまざまです
さまざまな特性を学ぶ
とても古いモスクワの特徴は、当時のさまざまな著名人のスピーチで聞くことができました
そしてこれについての書面または音声による証拠があります、例えばこれ
綴りがまだ十分に確立されていないとき、古いモスクワの特徴はしばしば書面に反映されていました
そのため、カラムジンが元のスペルで発行した雑誌は、
モスクワ誌
古いモスクワの発音、少なくとも特定の作品を読むときに暗示される
多くの場合、識別できます
そして詩的なテキストによると、例えば、プーシキンエフゲニーオネーギン
したがって、音に関しては、これらの形式は完全に女性の形式に対応します
属格
高なし高厳密なし厳密など
特別な強調とエンディングの強調でそれらを発音する必要はありません
そして漫画が出てきます
ただし、hのすべての組み合わせがshになったわけではありません
明確なルールはありませんが、不要な関連付けが発生する可能性がある場合は回避されました
彼らがオリエンタルの代わりにオリエンタルまたは個人の代わりに余分なことを言っていなかったとしましょう
また、shは明らかに常に新しい外来語で土語に聞こえました
だから彼も避けられた、彼らが言わなかったとしましょう
ロマンチックな典型的な論理の代わりにロマンチックな典型的な論理
これが作者の古典の綴りの例です
しかし、モスクワのポクロフカにある塔の経済学部から目と鼻の先にさえ、そのようなレストランがあります
私は、古いモスクワのスピーチのすべての熱狂者が共同で堂々とした余暇のためにここに集まることを提案します
したがって、現代語で子音+子音+軟化母音の組み合わせが見られる場合
これとeyoyu iがあると、最後の子音だけが柔らかくなります
古いモスクワの発音では、音節のすべての子音が柔らかくなります
柔らかさは、1つの子音だけでなく、2つと3つの子音を通しても投げることができます
もちろん、これは古いモスクワの発音のすべての機能ではありません
最も重要なものだけ
念のためお話しします
スピーチで1つか2つの古いモスクワの特徴を聞いたとしても、これはまだ何の意味もありません
人はモスクワとは何の関係もないかもしれません、
そして彼は確かにそのような発音を学んだことを疑うことはできません
事実、各方言にはいくつかのユニークな機能だけが含まれているわけではありません
だけでなく、彼が他のいくつかの方言と、そして一般的にはホールランゲージと共通しているもの
したがって、形容詞の終わりは、すべての古ロシア語北東方言の特徴でした。
だから私たちはまだストレスの下にあります
聞いた発音は、ロシア南部の方言でモスクワで一般的になります
初期であり、まだスラヴ祖語であり、その痕跡はまださまざまな現代のスラブ言語で見つけることができます
子音の反対の柔らかさは、一般的にまだプロト-バルト-スラブの発明です
リトアニア語、ポーランド語、ロシア語、その他の言語でも同様に保存されます
多くの場合、人々が必ずしもロシア語ではない古いスピーチを聞くとき、それは彼らに思われます
なんて素晴らしい発音だったのか彼女が姿を消したのは残念だった
友達なし
彼女は決して消えなかった
そしてこれは、原則として、ある時点で都市の全人口がそれを離れるか、または死んだ場合にのみ発生する可能性があります
ノヴゴロドの歴史の中で何度かあったと思いますが
大祖国戦争の数年間の最後の時、その戦後の人口はすべて他の都市または地域からの訪問者でした
戦後の人口全体は、他の都市や地域からの訪問者です。
しかし幸いなことに、これはモスクワでは決して起こらなかったので、私たちはまだ古いモスクワ起源の多くの特徴と話します
今、私は理論的な知識ではなく、第4世代のネイティブ白雲母としての私の言語経験に焦点を合わせ始めます
念のため、製作をもう少し客観的にすることにしました。そのために、VKontakteグループの調査を実施しました。
ビデオが録画されるまでに、62のアンケートを受け取りました
調査に参加するようにネイティブのMuscovitesだけに頼みました
もちろん、いくつかの追加の質問がありましたが、主なものはそのようなタスクでした
30の例を3つのグループに配布する必要がありました
一つ目は自分で言うことです
二番目に聞いたけど自分では言わない
そして3番目は私が聞いたことがなく、私自身もそうは言いません
聞くという言葉は
まったくそうではありません、インターネットとしましょう、古い映画はカウントされませんが、それは人生のライブスピーチにあります
はい、私はすでにプロの言語学者に事前に同意しています。この質問方法は、言語資料を収集するための最悪の方法です。
この調査の結果については、私のグループの投稿で詳しく説明しました
説明のリンクから結果を確認することもできます。
このスピーチはすでに完全に、完全に終わっています
しかし、それは芸術的な目的で使用されている場所でまだ見つけることができます
演劇や別のレイヤーの曲で言いましょう
私の意見では、この機能は演劇性と非常に強く関連しています
それはまだ古い俳優やテレビの司会者によく見られます
しかし、生きているスピーチから、彼女はlsの組み合わせを除いて完全に姿を消しました
まだ多くの人が、告白された結婚を恐れたままだったと言います
私たちがすでにchと話している単語のほとんどは、新しい単語は常にchと一緒です
しかし、それでも非居住者をほぼ正確に判断できる言葉がいくつかあります
白雲母はもちろん故意に言うことはありません
バードハウススクランブルエッグ
しかし、Muscovitesが今これとそれを言う多くの言葉があります
マスタードまたはマスタードメイドまたはメイド
ぼろきれまたはぼろきれ深刻または深刻まともなまたは整然とした
今私は表示します
言語的主観主義と同時にシュテットル
退屈な言葉があります
Muscovitesはほとんどの場合、そのように発音します。もちろん、退屈と言うこともできますが、これはあまり一般的ではありません。
もう一度、投票結果を見てください。
彼が子供の頃に住んでいた場所からそう遠くない
もちろん、地元の人はいつも言わなければなりません
退屈な庭
人は訪問者であり、外部からの人は退屈だと言うことができます
地元の人が私の調査に参加したかどうかはわかりませんが、結果は非常に奇妙です
好奇心もあり、言葉で十分です
子供の頃、私自身がこれとあれを言ったので、はっきりと覚えているのはほんの数人でした
私のように話した人
驚くべきことに、62人の回答者のうち10人が彼らも十分に言えると答えました
少しだと思います
奇妙なことですが、それは私を悩ませません、私は私の話を続けます
どういうわけかそんな場合があったので、女の子に会いました
彼女はモスクワ出身ではありません。彼女はここで勉強しているだけで、一般的に彼女のスピーチは他のすべてのムスコビ人のスピーチと変わりませんでした。
1つを除いて、彼女は言い続けました
足りる
彼女の背後にあるこのスピーチのニュアンスに気づいたとき、私はとても嬉しかったので、ルールを作りました
私との彼女のスピーチの1つの古いモスクワの特徴は頬にキスします
まあ、彼女の名誉のために、その後、彼女は多かれ少なかれそのような発音をしませんでした
だから私は自分の環境の誰がまだ十分に話しているのか考えましたそして私は覚えているだけでした
4人これは私の元上司、文献学の候補者です
また、私たちとの会議で頻繁にプレゼンテーションを行う2人の高齢の言語学者、私は彼らをサービスで離陸させ、また突然
チャネルnサイクロプスからのヒ素クリンチェフ
彼はヒムキ出身ですが
また、shnはまだ父称で保持されています
誰もが子供に名前を付ける方法を考えたことがあると思います
そして、この名前またはその名前が父称とどのように組み合わされるか
でも私自身はニキータなので、女性の姿はまだ残っていることをよく知っています
ニキティシュナ
nikitichnaではありません
でも誰もがこれを知っているわけではないので、私にはすでに違うガールフレンドがいました。彼女の名前はマリア・ニキティシュナです。
だから、誰かが彼女のミドルネームをh nと発音したとき、彼女がこれについてのティレードを上演した後、それは非常に迷惑でした
一部のMuscovitesの場合、フォームはまだ受け入れられません。
nikitichna kuzminichna
ilyinichnaや他の人は、自分の名前の珍しい発音は通常であるため、これを覚えておいてください
最強の感情
それはすべてどういうわけか特定の言葉に依存します、誰も決してしっかりと言うことのない言葉もあります
私の調査ではほとんどの人が雪と言うでしょうが
そしてまた非常に多くが許可します
もしも
rの柔らかな音について何か
Muscovitesのスピーチでは少し違って失われます
だから研究者のアントノバは2008年です
約4時間のテレビ録画を分析し、ケースの17％で、アナウンサーはまだ
次の言葉でソフトp
まあ、私のスピーチでは、それは間違いなく常にボルシチボルシチでした
多分他の人についてのこれらの言葉私は言うのが難しいことを知りません
ここでも言葉によって大きく違います
ほとんどの人は櫛を言わず、明らかに櫛を言うことがわかります
しかし、白雲母が決して言わないのは男です
ちなみに、調査からのほとんどのMuscovitesは、これらのソフトzhも発音します
私たちはまだ軽く、軽く話しますが、そうでなければ私たちは軽く話さなければなりません
レッコ、レッキー
これらの2つの単語は、私たちがその古い音声学に残した唯一のもののようです
そのような形はかなり素朴なようですが、ここでは誰もそれを確かに言いません
しかし、
Antonovaによる同じ研究に目を向けましょう、彼女は若者の最大15パーセントがスピーチでそのようなオプションを持っていることを示しました
高齢者の場合、この割合は50に達します
私が今言うことは、現代のスピーチと古いスピーチの両方に当てはまります
Muscovitesは、中央ロシア方言のグループに属するモスクワ方言を話します
さらに、Muscovitesは文語を話し、古いモスクワの発音自体は長い間
並外れた好奇心
それはまだ文学的な基準の1つと見なされています
ここに矛盾はありません。方言が州や一般的に村で話されていると考えるべきではありません。
文語は文学の言語にすぎません
誰もが自分の方言を話します
これは単なる領土の多様なスピーチです;それは文学と一致することができます、つまり正規化されます
標準化された言語はそうではないかもしれません
私たちの場合、それはロシアの文学規範のために一致します
モスクワとサンクトペテルブルクの方言に基づいています
また、過去と現代の両方のMuscovitesの発音そのもの
そうではなかったし、そうではなかったので、常に
したがって、驚くべきことは何もありません。
モスクワの牧師であるパー​​スニップは子音を和らげ、星は眠っていると言い、軽く話しましたが、同時にしっかりと恐れることはありませんでした
私は戻ってきます、または古いモスクワの発音が自然ではなかったが、それを習得したかったトロツキー、彼はそれに
彼は熟達したが十分ではなかったので、同じスピーチの中で、彼は形容詞の同じ語尾を異なって発音した
150年前のギャップ
文学的発音と日常のモスクワは今でももっと目立ちました
古いモスクワの発音は主に社会方言であるという意見もあります
今日、私たちはそれを確認しました
それは、マスコビ人自体ではなく、当時の教育を受けた人々の一般的な特徴であり、必ずしもモスクワ出身である必要はありませんでした。
モスクワ自体では、いわゆる
モスクワの都会の言葉
あなたはまた、1つの作品でそれについて読むことができます、説明のリンク
特に、そのような態度をとったのは彼のためでした
モスクワ
ティーザー漫画の発音
振ると最初のプレストレスト音節が伸びて、私はいつもそれはある種の愚かなステレオタイプだと思っていました
ええ、それはただ違います
それはまったく判明し、彼らはモスクワでかつてそう言ったことが判明しました
しかし、教育を受けた人々ではなく、祖先が中産階級の人々でした
私は長い間そう言う人を探していましたが、それでも私は1を見つけました
Platoshtinはモスクワ出身ではなく、モスクワ地方出身です
そしておそらく、彼が言うように、彼らはモスクワ中で言っていましたが、私はすぐにそのような人々だと言います
私の周りで発音を聞いたことがない
2年前に60年代風の番組を撮ることにしました
映画のような印象でやった
ソビエトとフランスの新しい波と当時の両国はまだ高い評価を受けていました
発音を含め、ほとんどの話者にとって異質なそのような文学的基準
あなたがすでに聞いたロシアの例あなたは今聞くでしょう
フランス語話者の発音には大きな違いがあると思います
インタビューを受けている歌手のすべての規範と自然なフランス語のスピーチで訓練されたプレゼンター
このため、フランス語を知っている必要はありません。話者のスピーチでこれらの硬いイントネーションに間違いなく気付くでしょう。
経度この非常に明確なすべての音の発音
だから私は私の考えに従って私たちのこの伝統と古いモスクワの発音に目を向けました
当時のある魅力を生み出すはずだったので、その話題を詳しく勉強して、自分でも十分に話す方法を学びました
安心して、この叱責を彼のサーシャと別の百科事典に教えました
そしてある時点で、およそ6月から10月まで
2018年に、私は通常、古いモスクワの発音で自分のチャンネルのすべての動画をリリースしました
それから私はそれをあきらめることにしました
人々は理解していません
はい、誰かが確かに参照を高く評価しました
多くの人が発音の奇妙さに気づいたと思いますが、
巧みに黙っていたが、別の市民グループは何も理解せず、せせらぎを始めた
私も説明付きのビデオの下で修正を加えましたが、あなたが知っているように
第一に、ほとんどのコメンテーターは怠惰です;第二に、彼らは彼ら自身を書きます
いくつかの情熱の状態のメッセージとほとんどのコメントは残念ながらまたは幸運にも
コメンテーターはまだ何らかの影響を受けている、つまり、彼らは非常に強い感情的なショックを受けていると言います
したがって、他のコメントや修正自体を読むことはできず、ある時点で誰もが同じ質問をします。
禁止を開始し、終了はどうですか
あなたはどのような方言を持っていますか、そしてどのような発音は職業の費用などです
でも、この実験が私の人生のある種の間違いだったとは言いません。それが私自身のためにそれから取り出したものです。
最初に、私は、録音品質の良い同時代の人々と一緒に、現代の条件で古いモスクワの発音で多くのコンテンツを作成しました
現代のスピーチのペースで、つまり、ソビエト時代にその歴史が異なっていたら、私たちの文語がどのように聞こえたかを示しました
ええと、このコンテンツは発音だけでなく、それ自体が貴重でした。
奇妙な機能をいわば発音
第二に、私は所有していない人の靴に自分自身を感じました
必要な発音とそれを習得するつもりです。つまり、私はソビエト時代の都市化の時代に、集合的な農民のようでした。
街に到着し、町の人々から聞いた叱責をマスターするつもりです
コメントについての唯一のニュアンスは、集団農民が彼のためにむしろ叱責を聞いたかどうかです
ネイティブの自然なアクセント、それから私は学んだアクセントに対する叱責を聞きます
注目に値するのは
いくつかのくしゃみだけがそれ自身と異なるイディオムを習得するためのメカニズム
はい、あなたがたくさん話し、たくさん練習し、そしてこれらすべての古い形
マヤコフスキーの最初の薄茶色は自分で飛び去る
しかし悲しいかな、あなたのネイティブアクセントは人生のファームウェアです
もちろん、すべてではありませんが、学習した発音の多くは消えてしまいます
あなたが心配しているときにあなたが疲れているときだけであり、したがってあなた自身をコントロールすることができません
第三に、私は2年前に言ったことに完全には戻っていません
私はスピーチの古いモスクワの音にいくつかの別々の言葉を残しました
さらに、今私はこれをビデオだけでなく、一般的に、人生においても常に言っています
基本的に非常にまれなほとんど目立たない機能
そもそも言葉として不快な耳を打たない、としましょう
一般的に、私の放送のいずれかを見てください、それは私がそこで言う方法です、私はいつもそれを言います
古いモスクワの発音で、それにもかかわらず私は私のスピーチに一種の魅力を与えました
もちろん、誰かがナンセンスと言うでしょう、それだけです、私は部分的に同意します
しかし、私たち一人一人の言語は私たちのものであり、方言は年齢とともに変化するため、これは正常です
そしてそれは必ずしも自然に起こるわけではありません
それは意識的な動きかもしれません、まあ、学校での文学規範の研究、研究を想定してください
古いモスクワの発音は、Muscovitesの発音と完全に同じではありませんでした
それは、主にモスクワからの過去のさまざまな教育を受けた人々にとって典型的でしたが、それだけではありません
古いモスクワの発音の持ち主が遅く住むほど、この発音が設定された可能性が高くなります
ソビエト時代には、モスクワの基準は主にテレビやラジオのアナウンサー、演劇俳優から聞こえました
これらの職業のいくつかの古い代表者では、それはまだ聞くことができます
モスクワの通りのスピーチは、私たちが分析した標準と多くの点で異なっていました
言語学者はそれをモスクワの都会の言葉と呼んでいます
完全に古いモスクワの発音自体は消えていません
現代の生活に溶け込んだ
いくつかの言葉で言えば、古いモスクワの機能は私たちには普通のようです
そしてどこかで彼らはすでに明らかに時代遅れのように聞こえます
そして国全体が長い間首都のように話そうとしてきたので
その後、古いモスクワの発音の特徴は今ではどこでも一般的です
さようなら今のところさようなら
終わりを投げる