작년에 저는 한 가지 언어 실험을 했습니다
몇달간 일부러 옛모스크바발음 문제를 찍어서
불행히도 대중은 내가 왜 일부 단어를 다르게 발음하는지 이해하지 못했습니다.
따라서 이 비디오가 이 문제에 대한 의견의 모든 질문에 대한 근본적인 설명이 되도록 하십시오.
그건 그렇고,이 비디오 자체도 오래된 모스크바 발음으로되어 모든 뉘앙스가 이론에 국한되지 않습니다.
그러나 또한 들었다
이것을 먼저 말하자
고전적인 모스크바 악센트
그의 특징은 소련 말기에도 TV, 라디오 아나운서, 배우들 사이에서 자주 들을 수 있었습니다.
배우, 특히 극장에서 연주하는 사람들
현대 문학 발음에서와 같이, 그것은 태어날 때부터 모스크바인 뿐만 아니라
그것은 비거주자에 의해 쉽게 채택되었지만 정도는 달랐습니다.
다른 특성 배우기
그 시대의 여러 저명한 사람들의 연설을 들을 수 있을 정도로 오래된 모스크바의 특징
이에 대한 서면 또는 음성 증거가 있습니다. 예를 들면 다음과 같습니다.
철자가 아직 확립되지 않았을 때 오래된 모스크바 기능은 종종 서면으로 반영되었습니다.
그래서 Karamzin이 원래 철자로 출판 한 잡지는
모스크바 잡지
특정 작품을 읽을 때 적어도 암시된 옛 모스크바 발음
종종 식별 할 수 있습니다
예를 들어 푸쉬킨 예브게니 오네긴(Pushkin Evgeny Onegin)과 같은 시적 텍스트에 따르면
따라서 소리의 관점에서 이러한 형태는 여성 형태와 완전히 일치합니다.
속격
높음 없음 높음 엄격 없음 엄격함 등
끝부분을 특별히 강조하여 발음할 필요가 없습니다.
그리고 만화가 나온다.
그러나 h의 모든 조합이 sh가 된 것은 아닙니다.
명확한 규칙은 없지만 원치 않는 연관성을 유발할 수 있는 경우에는 피했습니다.
오리엔탈 대신 오리엔탈, 개인 대신 불필요하다고
또한 sh는 새로운 차용어에서 항상 모국어로 들렸습니다.
그래서 그는 또한 피했다, 그들이 말하지 않았다고 하자
낭만적이고 전형적인 논리적 대신 낭만적이고 전형적인 논리적
여기에 저자의 고전 철자법의 예가 있습니다.
그러나 타워의 경제 학부에서 매우 가까운 Pokrovka의 모스크바에도 그런 레스토랑이 있습니다.
나는 옛 모스크바 연설의 모든 광신도들이 공동의 인상적인 여가를 위해 여기에 모일 것을 제안합니다.
따라서 현대 언어에서 자음 + 자음 + 연화 모음의 조합을 보면
그리고 우리는 이것과 e yo yu i를 가지고 있습니다. 그러면 마지막 자음만 부드럽습니다.
오래된 모스크바 발음에서 음절의 모든 자음이 부드러워집니다.
부드러움은 하나의 자음뿐만 아니라 두 개와 세 개를 통해서도 던질 수 있습니다.
물론 이것은 오래된 모스크바 발음의 모든 기능이 아닙니다.
가장 중요한 것만
만일의 경우를 대비하여 말씀드리겠습니다
연설에서 하나 또는 두 개의 오래된 모스크바 기능을 듣는다면 여전히 아무 의미가 없습니다.
사람은 모스크바와 아무 관련이 없을 수도 있습니다.
그리고 그는 확실히 그런 발음을 배웠다고 의심할 수 없다.
사실 각 방언에는 몇 가지 고유한 기능이 포함되어 있지 않습니다.
뿐만 아니라 그가 다른 방언들과 공통적으로 가지고 있는 것들, 그리고 일반적으로 전체 언어들과
그래서 끝 oh 형용사는 모든 고대 러시아 북동부 방언의 특징이었습니다.
그래서 우리는 여전히 스트레스를 받고 있습니다.
모스크바에서 남부 러시아 방언과 함께 발음이 들린다.
초기 슬라브어에 여전히 있었고 그 흔적은 다양한 현대 슬라브 언어에서 여전히 찾을 수 있습니다.
자음의 반대 부드러움은 일반적으로 여전히 발트 슬라브 조어 발명입니다.
리투아니아어 폴란드어 러시아어 및 기타 언어로 동일하게 보존됩니다.
종종 사람들이 반드시 러시아어가 아닌 오래된 연설을 들을 때,
오 얼마나 멋진 발음인가 그녀가 사라져서 유감이야
친구가없는
그녀는 결코 사라지지 않았다
그리고 이것은 원칙적으로 도시의 전체 인구가 어느 시점에서 그것을 떠나거나 사망한 경우에만 발생할 수 있습니다.
Veliky Novgorod의 역사에서 여러 번 있다고 가정합니다.
위대한 애국 전쟁 기간 중 마지막으로 모든 전후 인구는 다른 도시 또는 지역에서 온 방문객이었습니다.
전체 전후 인구는 다른 도시 또는 지역에서 온 방문자입니다.
그러나 다행히도 이것은 모스크바에서 일어난 적이 없으므로 우리는 여전히 오래된 모스크바 기원의 많은 특성에 대해 이야기합니다.
이제 나는 이론적인 지식이 아니라 4세대에서 모국인 Muscovite로서의 언어 경험에 초점을 맞추기 시작할 것입니다.
그러나 만일을 대비하여 나는 내 조작을 좀 더 객관적으로 만들기로 결정했으며 이를 위해 내 VKontakte 그룹에 대한 설문 조사를 수행했습니다.
비디오가 녹화될 때까지 62개의 질문을 받았습니다.
나는 토착 Muscovites에게만 설문조사에 참여하도록 요청했습니다.
물론 몇 가지 추가 질문이 있었지만 주요 질문은 그러한 작업이었습니다.
30개의 예를 세 그룹으로 배포해야 했습니다.
첫 번째는 내가 직접 말하는 것입니다.
두 번째로 들었지만 내가 직접 말하지는 않습니다.
그리고 세 번째는 내가 들어본 적도 없고 나 자신도 그렇게 말하지 않는다.
그리고 듣다라는 말은
전혀 그렇지 않습니다. 인터넷, 오래된 영화는 포함되지 않지만 삶의 라이브 연설에 있다고 가정 해 봅시다.
네, 이미 전문 언어학자들과 사전에 동의합니다. 이 질문 방식은 언어 자료를 수집하는 최악의 방법입니다.
내 그룹의 게시물에서 이 설문조사의 결과에 대해 자세히 설명했습니다.
설명의 링크에서 결과를 확인할 수도 있습니다.
이 대사는 이미 완전히, 완전히
그러나 예술적 목적으로 사용되는 곳에서는 여전히 찾을 수 있습니다.
연극이나 노래에서 별도의 레이어에
내 생각에 이 기능은 연극성과 매우 밀접한 관련이 있습니다.
그것은 여전히 ​​​​오래된 배우와 TV 발표자에게서 종종 볼 수 있습니다.
그러나 살아있는 연설에서 그녀는 ls의 조합을 제외하고 완전히 사라졌습니다.
아직도 많은 사람들이 결혼을 고백하는 것이 두려웠다고 말한다.
우리가 이미 ch로 말하는 대부분의 단어, 새로운 단어는 항상 ch로
그러나 여전히 비거주자를 거의 정확하게 결정할 수있는 몇 가지 단어가 있습니다.
Muscovite는 물론 의도적으로 말하지 않을 것입니다
새집 스크램블 에그
그러나 현재 Muscovites에서 이것과 저것을 말하는 많은 단어가 있습니다.
겨자 또는 겨자 하녀 또는 가정부
걸레 또는 걸레 심각하거나 심각한 품위있는 또는 질서있는
이제 내가 보여줄
언어적 주관주의와 동시에 shtetl
지루하다는 말이 있다.
Muscovites는 가장 자주 그렇게 발음합니다. 물론 지루하다고 말할 수도 있지만 이것은 덜 일반적입니다.
다시 한번 여론조사 결과를 보자.
그가 어린 시절에 살았던 곳에서 그리 멀지 않은 곳에
물론 현지인은 항상 말해야 합니다.
지루한 정원
그리고 사람은 방문자이고 외부 사람은 지루하다고 말할 수 있습니다.
현지인들이 내 설문조사에 참여했는지는 모르겠지만 결과는 매우 이상하다.
궁금하기도 하고 말로도 충분하다
어렸을 때 나 자신이 이것 저것을 말했기 때문에 나는 분명히 소수의 사람들 만 기억했습니다.
누가 나처럼 말했어
놀랍게도 62명의 응답자 중 10명이 자신도 충분히 말할 수 있다고 말했습니다.
조금이라고 생각한다
이상하지만 귀찮게하지 않고 내 이야기를 계속합니다.
그래서 어쩐지 그런 경우가 있었어, 나는 여자를 만났어
그녀는 모스크바 출신이 아니며 여기에서만 공부하고 있으며 일반적으로 그녀의 연설은 다른 모든 모스크바 사람들의 연설과 다르지 않았습니다.
그녀는 하나만 빼고 계속 말했다.
충분한
그녀 뒤에 있는 이 말의 뉘앙스를 알아차렸을 때 나는 너무 기뻐서 규칙을 만들었습니다.
나와 함께하는 그녀의 연설에서 볼에 키스하는 오래된 모스크바 기능 중 하나
글쎄, 그녀의 신용에 따르면, 그녀는 그런 발음이 거의 없었습니다.
그래서 나는 내 환경에서 누가 여전히 말을 충분히 하는지 생각했고
4명 내 전 상사, 문헌학 후보자
또한 우리와 함께 회의에서 자주 발표하는 나이든 문헌학자 2명을 예배에서 벗고 갑자기
채널 n 사이클롭스의 아르세니 클린체프
비록 그가 Khimki 출신이지만
또한 sh n은 여전히 ​​​​후원으로 유지됩니다.
나는 모든 남자가 한 번 당신이 아이들의 이름을 짓는 방법에 대해 생각했다고 생각합니다.
이 이름 또는 그 이름이 애칭과 결합되는 방법
그러나 나는 나 자신이 니키타이기 때문에 여성의 형태가 여전히
니키티시나
아니 니키치나
그러나 모든 사람이 이것을 알고 있는 것은 아니므로 이미 다른 여자 친구가 있었습니다. 그녀의 이름은 Maria nikitishna입니다.
그래서 누군가가 그녀가 이것에 대해 조롱이라도 한 후에 그녀의 중간 이름을 h n으로 발음하는 것은 매우 성가신 일이었습니다.
so so so so 일부 Muscovites의 경우 양식이 여전히 허용되지 않습니다.
니키치나 쿠즈미니치나
ilyinichna 및 다른 사람들은 일반적으로 자신의 이름의 특이한 발음이 일반적으로
가장 강한 감정
그것은 모두 특정 단어에 어떻게 든 달려 있습니다. 아무도 단호하게 말하지 않을 단어도 있습니다.
내 설문 조사에서 대부분의 사람들이 눈이라고 말할 것이라고 말했지만
또한 매우 많은 사람들이 허용합니다.
만약에
r의 부드러운 소리에 관한 것
Muscovites의 연설에서 약간 다르게 손실됩니다.
그래서 연구원 antonova는 2008입니다.
약 4시간 분량의 텔레비전 녹화물을 분석했고 17%의 경우에서 아나운서는 여전히
다음 단어에서 부드러운 p
글쎄, 내 연설에서 그것은 분명히 항상 보르시 보르시였으며
어쩌면 나도 모르는 타인에 대한 이 말은
여기도 단어에 따라 많이 다릅니다
대부분의 사람들은 빗이라고 말하지 않고 분명히 빗이라고 말합니다.
그러나 정확히 Muscovite가 결코 말하지 않는 것은 남자입니다
그런데 설문 조사에서 대부분의 Muscovites는 또한 이러한 부드러운 zh를 발음합니다.
우리는 여전히 가볍게, 가볍게 말하지만 그렇지 않으면 가볍게 말해야 할 것입니다.
레코, 레키
이 두 단어가 그 오래된 음성학에서 우리에게 남은 유일한 것 같습니다.
그러한 형태는 매우 소박한 것처럼 보이지만 여기에서 아무도 그것을 확실히 말하지 않습니다.
하지만
Antonova의 동일한 연구를 살펴보겠습니다. 그녀는 젊은이의 최대 15%가 연설에서 그러한 선택권을 가지고 있음을 보여주었습니다.
노년층에서 이 비율은 50세에 이릅니다.
내가 지금 말할 것은 현대 언어와 고대 언어 모두에 적용됩니다.
모스크바 사람들은 중앙 러시아 방언 그룹에 속하는 모스크바 방언을 사용합니다.
더욱이 모스크바인들은 문학적 언어를 사용하며 오래된 모스크바 발음 자체가 오랫동안
남다른 호기심
그것은 여전히 ​​​​문학 표준 중 하나로 간주됩니다.
여기에는 모순이 없습니다. 방언이 지방이나 일반적으로 마을에서 사용된다고 생각해서는 안됩니다.
그리고 문학적 언어는 문학의 언어일 뿐이다.
모두가 자신의 사투리를 말한다
이것은 단지 언어의 영역적 다양성일 뿐이며 문학적 언어와 일치할 수 있습니다.
표준화된 언어는
우리의 경우 러시아 문학 규범 때문에 일치합니다.
모스크바와 상트페테르부르크 방언 기반
또한 과거와 현대의 Muscovites 모두의 발음
하나가 아니었고 하나가 아니었고 항상 그래왔다.
따라서
파스닙 모스크바 목사는 자음을 부드럽게하고 별이 자고 있다고 가볍게 말했지만 동시에 확고하게 두려워 발음하지 않았다
나는 옛 모스크바 발음이 자연스럽지 않았지만 그것을 숙달하고 싶어했던 트로츠키에게 돌아올 것이다.
그는 능숙했지만 충분하지 않았기 때문에 같은 연설에서 같은 형용사 끝을 다르게 발음했습니다.
150년 전의 격차
문학적 발음과 일상의 모스크바는 지금보다 더 눈에 띄었다
옛 모스크바 발음이 대체로 사교적이라는 의견도 있습니다.
오늘 우리는 그것을 확인했습니다
그것은 모스크바 사람들이 아니라 일반적으로 그 당시 교육받은 사람들의 특징이었습니다. 반드시 모스크바 출신은 아닙니다.
모스크바 자체에서 소위
모스크바 도시 언어
한 작품에서 그것에 대해 읽을 수도 있습니다. 설명의 링크
특히 그에게 그러한 태도는
모스크바
티저 만화 발음
흔들 때 미리 강세가 있는 첫 번째 음절이 늘어나서 항상 그런 바보 같은 고정 관념이라고 생각했습니다.
네 그냥 다릅니다
그것은 전혀 밝혀졌고 그들은 모스크바에서 실제로 한 번 그렇게 말한 것으로 나타났습니다.
그러나 교육받은 사람들이 아니라 조상이 중산층 출신 인 사람들
나는 아주 오랫동안 그렇게 말하는 사람들을 찾고 있었지만 나는 1을 찾았습니다.
Platoshtin은 모스크바 지역이 아니라 모스크바 출신입니다.
아마도 그가 말했듯이 그들은 모스크바 전역에서 말하곤했지만 나는 즉시 말할 것입니다.
내 주변에서 발음을 들어본 적이 없다
2년 전 나는 60년대 스타일의 프로그램을 찍기로 했다.
그리고 영화 같은 인상으로 해냈어
소련과 프랑스의 뉴웨이브와 당시 양국에서 여전히 높은 평가를 받고 있었다
발음을 포함하여 대부분의 화자에게 생소한 그러한 문학적 표준
이미 들은 러시아어 예를 이제 듣게 될 것입니다.
프랑스어 화자의 발음에 큰 차이가 있을 것 같아요
인터뷰 대상 가수의 모든 규범과 자연스러운 프랑스어 구사를 훈련받은 발표자
이를 위해 프랑스어를 아는 것조차 필요하지 않습니다. 화자의 연설에서 이러한 뻣뻣한 억양을 확실히 알 수 있습니다
경도 모든 소리의 매우 명확한 발음
그래서 나는 내 생각에 따라 우리의 전통과 오래된 모스크바 발음으로 눈을 돌 렸습니다.
세월의 묘한 매력을 만들어 낸다고 해서 그 주제를 자세히 공부했고, 스스로 말하는 법을 충분히 배웠다.
안심하고 이 책망을 그의 사샤와 다른 백과사전에도 가르쳤습니다.
그리고 어느 시점에서 대략 6월부터 10월까지
2018년에는 일반적으로 내 채널의 모든 비디오를 구모스크바 발음으로 공개했습니다.
그 다음 나는 그것을 포기하기로 결정했다. 왜냐하면
사람들은 이해하지 못한다
예, 누군가가 확실히 참조를 높이 평가했습니다
많은 사람들이 발음에서 약간의 이상한 점을 발견했다고 생각하지만,
재치 있게 침묵을 지켰지만, 별도의 시민들은 아무것도 이해하지 못하고 중얼거리기 시작했다.
설명과 함께 비디오 아래에 수정도 했지만 아시다시피
첫째, 대부분의 주석가는 게으릅니다.
어떤 열정의 상태에 있는 메시지와 대부분의 댓글은 불행하게도 다행스럽게도
해설자는 여전히 어떤 식 으로든 영향을 받는다고 말합니다. 즉, 그들은 매우 강한 정서적 충격을 받고 있습니다.
따라서 그들은 다른 의견이나 수정 사항 자체를 읽을 수 없으며 모든 사람이 어느 시점에서 원하는 것과 동일한 질문을 합니다.
금지를 시작하고 끝은 어떻습니까
어떤 방언을 가지고 있고 어떤 발음으로 직업 비용 등
하지만 나는 이 실험이 내 인생의 어떤 종류의 실수라고 말하지 않을 것이고 그것이 내가 스스로 얻은 것입니다.
첫째, 녹음 품질이 좋은 우리 동시대인들과 함께 현대적인 상황에서 옛 모스크바 발음으로 많은 콘텐츠를 만들었습니다.
즉, 나는 우리 문학 언어의 역사가 소비에트 시대에 달랐다면 어떻게 들렸을지 보여주었다.
음, 이 콘텐츠는 발음뿐만 아니라 그 자체로도 가치가 있었습니다.
발음은 말하자면 이상한 기능
둘째, 나는 소유하지 않는 사람의 입장에서 나를 느꼈다.
즉, 나는 소비에트 시대의 도시화 시대에 집단 농부와 같았습니다.
도시에 도착하여 그곳에서 마을 사람들로부터 듣는 질책을 통제하려고합니다.
의견에 대한 유일한 뉘앙스는 집단 농부가 자신의 의견에 대해 오히려 질책을 들었다면
네이티브 자연 억양, 배운 억양에 대한 질책을 듣습니다.
주목할 만하다.
재채기 자체와 약간의 차이만 있는 관용구를 마스터하기 위한 메커니즘
그래 말을 많이 하고 연습을 많이 하면 이 모든 옛 형태가
Mayakovsky 첫 번째 밝은 갈색은 스스로 날아갑니다.
하지만 유감스럽게도 당신의 모국어 억양은 평생 펌웨어입니다
물론 전부는 아니지만 학습한 발음이 많이 사라집니다.
피곤할 때 걱정이 되어 스스로를 통제할 수 없을 때
셋째, 나는 2년 전에 말한 것으로 완전히 돌아가지 않았습니다.
내 연설에서 오래된 모스크바 소리에 몇 가지 별도의 단어를 남겼습니다.
게다가 지금은 영상뿐 아니라 일상에서도 늘 이렇게 말한다.
그냥 기본적으로 매우 드문 거의 눈에 띄지 않는 기능
처음부터 불쾌한 귀에 들리지 않는 말,
일반적으로 내 방송 중 하나를 시청하십시오.
오래된 모스크바 발음으로, 그럼에도 불구하고 나는 내 연설에 일종의 매력을 주었다.
물론 누군가는 말도 안되는 소리를 할 것입니다. 그게 전부입니다. 부분적으로 동의합니다.
그러나 이것은 우리 각자의 언어가 우리의 것이고 방언이 나이에 따라 변하기 때문에 정상입니다.
그리고 항상 자연스럽게 일어나는 것은 아니다
그것은 의식적인 움직임일 수 있습니다. 글쎄, 학교에서 문학적 규범에 대한 연구, 연구
옛 모스크바 발음이 모스크바 사람들의 발음과 완전히 같지는 않았습니다.
과거에는 주로 모스크바 출신의 다양한 교육을 받은 사람들에게 일반적이었지만,
오래된 모스크바 발음의 소유자가 나중에 살았을수록이 발음이 설정되었을 가능성이 더 큽니다.
소비에트 시대에 모스크바 표준은 주로 TV 및 라디오 아나운서, 연극 배우에서 들렸습니다.
이 직업의 일부 오래된 대표자에게는 여전히 들릴 수 있습니다.
모스크바 거리의 연설은 우리가 분석한 표준과 여러 면에서 달랐습니다.
언어학자들은 그것을 모스크바 도시 토속어로 부른다.
완전히 오래된 모스크바 발음은 사라지지 않았습니다.
그냥 현대 생활에 녹아
어떤 말로 하면 오래된 모스크바의 특징은 우리에게 평범해 보입니다.
그리고 어딘가에서 그들은 이미 분명히 구식처럼 들립니다.
그리고 전국이 오랫동안 수도처럼 말하려고 노력했기 때문에
그런 다음 오래된 모스크바 발음의 특징은 이제 모든 곳에서 공통적입니다.
자, 이제 안녕
끝을 던지다