vorig jaar heb ik één taalexperiment gedaan
Ik heb opzettelijk enkele maanden lang problemen gefilmd in de oude uitspraak van Moskou
Helaas begreep het grote publiek toen niet waarom ik sommige woorden anders uitspreek
dus laat deze video dienen als een radicale verduidelijking van alle vragen in de opmerkingen over deze kwestie
en trouwens, deze video zelf zal ook in de oude uitspraak van Moskou zijn, zodat alle nuances niet alleen in theorie zijn
maar ook gehoord
laten we dit eerst zeggen
klassiek oud Moskou accent
zijn trekken waren zelfs in de late Sovjettijd vaak te horen bij tv, radio-omroepers en acteurs
acteurs, vooral degenen die in het theater speelden
zoals in de moderne literaire uitspraak, werd het niet alleen door de Moskovieten gesproken door geboorte
het werd gemakkelijk geadopteerd door niet-ingezetenen, maar in verschillende mate
verschillende eigenschappen leren
zo oude Moskou-kenmerken waren te horen in de toespraak van verschillende prominente mensen uit die jaren
en er is schriftelijk of hoorbaar bewijs voor, bijvoorbeeld dit
toen spelling nog niet goed ingeburgerd was, werden oude Moskouse kenmerken vaak op schrift weergegeven
dus het tijdschrift dat Karamzin in de originele spelling publiceerde heette
Moskou tijdschrift
oude uitspraak van Moskou, althans geïmpliceerd bij het lezen van een bepaald werk
kan vaak worden geïdentificeerd
en volgens poëtische teksten, bijvoorbeeld Pushkin Evgeny Onegin
dus, in termen van geluid, komen deze vormen volledig overeen met de vrouwelijke vormen
genitief
hoog nee hoog streng nee streng enzovoort
het is niet nodig om ze uit te spreken met een speciale nadruk en nadruk op het einde
en dan komt de tekenfilm uit
niet alle combinaties van h werden echter sh
er is geen duidelijke regel, maar het werd vermeden waar het ongewenste associaties kon veroorzaken
laten we zeggen dat ze niet oosters zeiden in plaats van oosters of overbodig in plaats van persoonlijk
ook klonk het blijkbaar altijd volkstaal in nieuwe leenwoorden
dus hij werd ook vermeden, laten we zeggen dat ze het niet zeiden
romantisch typisch logisch in plaats van romantisch typisch logisch
hier zijn voorbeelden van de spelling van de klassiekers door de auteur
maar zelfs in Moskou op Pokrovka, op een steenworp afstand van de economische faculteit van de toren, is er zo'n restaurant
Ik stel voor dat alle fanatici van de oude Moskou-toespraak hier samenkomen voor een gezamenlijke indrukwekkende vrije tijd
dus als we in moderne taal een combinatie zien van medeklinker + medeklinker + verzachtende klinker
en we hebben dit en e yo yu i, dan zal alleen de laatste medeklinker zacht zijn
in de oude uitspraak van Moskou worden alle medeklinkers van de lettergreep zacht
zachtheid kan niet alleen door één medeklinker worden gegooid, maar ook door twee en drie
dit zijn natuurlijk niet alle kenmerken van de oude uitspraak van Moskou
alleen de belangrijkste
Ik zal het je vertellen voor het geval dat
als je in een toespraak een of twee oude Moskou-kenmerken hoort, betekent dit nog steeds niets
een persoon heeft misschien niets met Moskou te maken,
en hij kan er zeker niet van worden verdacht zo'n uitspraak te hebben geleerd
het feit is dat elk dialect niet alleen enkele unieke kenmerken bevat
maar ook die hij gemeen heeft met sommige andere dialecten, en in het algemeen met de hele taal
dus het einde oh bijvoeglijke naamwoorden was kenmerkend voor alle Oud-Russische noordoostelijke dialecten
dus we hebben het nog steeds onder stress
uitspraak gehoord gemeengoed in Moskou met Zuid-Russische dialecten
aanvankelijk en was nog in het Oerslavisch en sporen ervan zijn nog steeds te vinden in verschillende moderne Slavische talen
oppositionele zachtheid van medeklinkers is over het algemeen nog steeds een Oer-Balto-Slavische uitvinding
het is ook bewaard in het Litouws in het Pools in het Russisch en in andere talen
vaak als mensen naar een oude toespraak luisteren die niet per se Russisch is, lijkt het hun
oh wat een prachtige uitspraak het was jammer dat ze verdween
geen vrienden
ze is nooit verdwenen
en dit zou in principe alleen kunnen gebeuren als op een gegeven moment de hele bevolking van de stad de stad verliet of stierf
zoals we veronderstellen dat het verschillende keren was in de geschiedenis van Veliky Novgorod
de laatste keer tijdens de jaren van de Grote Vaderlandse Oorlog, alle naoorlogse bevolking waren bezoekers uit andere steden of uit de regio
de hele naoorlogse bevolking bestaat uit bezoekers uit andere steden of uit de regio
maar gelukkig is dit in Moskou nooit gebeurd, en daarom spreken we nog steeds met een groot aantal eigenschappen van oude Moskouse afkomst
nu ga ik me niet meer richten op theoretische kennis, maar op mijn taalervaring als inheemse Moskoviet in de vierde generatie
maar voor het geval dat ik besloot mijn verzinsels wat objectiever te maken, en hiervoor heb ik een enquête gehouden voor mijn VKontakte-groep
tegen de tijd dat de video werd opgenomen, had ik 62 vragenlijsten ontvangen
Ik heb alleen inheemse Moskovieten gevraagd om deel te nemen aan de enquête
natuurlijk waren er nog wat aanvullende vragen, maar de belangrijkste was zo'n taak
het was nodig om 30 voorbeelden in drie groepen te verdelen
de eerste is dat ik het zelf zeg
het moment dat ik het hoorde, maar ik zeg het zelf niet
en de derde heb ik niet gehoord en ik zeg het zelf niet
en het woord horen betekent
helemaal niet, laten we zeggen internet, de oude film telt niet, maar het is in levende spraak in het leven
ja, ik ben het vooraf al eens met professionele taalkundigen, deze manier van vragen stellen is de slechtste manier om taalkundig materiaal te verzamelen
Ik vertelde meer over de resultaten van deze enquête in een bericht in mijn groep
U kunt de resultaten ook bekijken via de link in de beschrijving.
deze manier van spreken is al helemaal weg, helemaal
maar het kan nog steeds worden gevonden waar het voor artistieke doeleinden wordt gebruikt
laten we zeggen in een toneelstuk of in een nummer in een aparte laag
deze functie wordt naar mijn mening vrij sterk geassocieerd met theatraliteit
het is nog vaak te vinden bij oude acteurs en tv-presentatoren
maar uit levende spraak verdween ze volledig, met uitzondering van de combinatie van ls
nog steeds zeggen velen bang gebleven getrouwd te zijn
de meeste woorden spreken we al met ch, nieuwe woorden zijn altijd met ch
maar toch zijn er nog een paar woorden waarmee men bijna nauwkeurig een niet-ingezetene kan bepalen
Moskoviet zal nooit met opzet natuurlijk zeggen
roerei in vogelhuisje
er zijn echter veel woorden waar Moskovieten nu dit en dat zeggen
mosterd of mosterd meid of huishoudster
vod of vod serieus of serieus fatsoenlijk of ordelijk
nu zal ik laten zien
taalkundig subjectivisme en tegelijkertijd shtetl
er is zo'n woord als saai
Moskovieten spreken het meestal zo uit, natuurlijk kunnen ze ook saai zeggen, maar dit komt minder vaak voor
Nogmaals, kijk naar de resultaten van de peiling.
dus niet ver van de plaats waar hij in zijn kinderjaren woonde zijn
natuurlijk moet de lokale bevolking altijd zeggen
saaie tuin
en een persoon is een bezoeker, een persoon van buiten kan saai zeggen
of de lokale bevolking heeft deelgenomen aan mijn onderzoek, weet ik niet, maar de resultaten zijn heel vreemd
nieuwsgierig ook en het woord is genoeg
als kind zei ik zelf dit en dat, en daarom herinnerde ik me duidelijk maar een paar mensen
die sprak zoals ik
verrassend genoeg zeiden 10 van de 62 respondenten dat ook zij genoeg konden zeggen
Ik denk dat het een beetje is
vreemd toch stoort het mij niet, ik ga verder met mijn verhaal
dus er was op de een of andere manier zo'n geval, ik ontmoette een meisje
ze komt helemaal niet uit Moskou, ze studeert hier alleen en in het algemeen was haar toespraak niet anders dan de toespraak van alle andere Moskovieten voor
op één na, bleef ze maar zeggen:
genoeg
toen ik deze spraaknuance achter haar opmerkte, was ik zo blij dat ik een regel maakte
een oude Moskou-functie in haar toespraak met mij kus de wang
Nou, tot haar verdienste, daarna had ze zo'n uitspraak niet meer of minder vaak
dus ik dacht aan wie in mijn omgeving nog genoeg spreekt en ik herinnerde me alleen
4 personen dit is mijn voormalige baas, kandidaat voor filologische wetenschappen
ook nog 2 oudere filologen die vaak presentaties houden op conferenties bij ons, ik haal ze af in de dienst en ook ineens
arseny klinchev van kanaal n cyclops
hoewel hij uit Khimki . komt
ook sh n worden nog steeds in patroniemen bewaard
Ik denk dat elke man ooit heeft nagedacht over hoe je kinderen een naam kunt geven
en hoe deze of gene naam wordt gecombineerd met een patroniem
maar aangezien ik zelf Nikita ben, ben ik me er terdege van bewust dat de vrouwelijke vorm nog steeds is
nikitishna
niet nikitichna
maar niet iedereen is zich hiervan bewust, dus ik had al een andere vriendin, haar naam is maria nikitishna
dus het was heel vervelend als iemand haar middelste naam uitsprak met h n, ze heeft hier zelfs een keer een tirade over opgevoerd
zo zo zo voor sommige Moskovieten zijn de vormen nog steeds niet acceptabel
nikitichna kuzminichna
ilyinichna en anderen, houd hier rekening mee, want de ongebruikelijke uitspraak van de eigen naam is meestal
sterkste emoties
het hangt allemaal op de een of andere manier af van specifieke woorden, er zijn ook woorden waar niemand ooit resoluut zal zeggen
hoewel de meeste mensen in mijn enquête zeiden dat ze sneeuw zouden zeggen
en ook heel veel toestaan
als
iets over het zachte geluid van r
het gaat een beetje anders verloren in de toespraak van Moskovieten
dus onderzoeker antonova is 2008
analyseerde ongeveer vier uur aan televisie-opnames en in 17 procent van de gevallen hadden de omroepers nog
zachte p in de volgende woorden
Nou, in mijn toespraak was het zeker altijd borsjt borsjt en
misschien ook deze woorden over anderen die ik niet ken is moeilijk te zeggen
ook hier is het heel anders afhankelijk van het woord
het blijkt dat de meeste mensen geen kam zeggen en blijkbaar kam zeggen
maar wat een Moskoviet nooit zal zeggen is een man
de meeste Moskovieten uit het onderzoek spreken deze zachte zh . trouwens ook uit
we spreken nog steeds licht, licht, hoewel we anders licht zouden moeten spreken
lekko, lekkiy
het lijkt erop dat deze twee woorden het enige zijn dat we nog hebben van die oude fonetiek
dergelijke vormen lijken nogal rustiek, maar niemand hier zegt dat zeker
maar nee
laten we ons wenden tot hetzelfde onderzoek van Antonova, ze toonde aan dat tot 15 procent van de jongeren dergelijke opties heeft in spraak
in de oudere leeftijdsgroep loopt dit percentage op tot 50
wat ik nu ga zeggen is van toepassing op zowel de moderne spraak als de oude
Moskovieten spreken het Moskouse dialect, dat tot de groep van Centraal-Russische dialecten behoort
bovendien spreken Moskovieten een literaire taal, en hoewel de oude uitspraak van Moskou zelf al lang is geworden
een buitengewone nieuwsgierigheid
het wordt nog steeds beschouwd als een van de literaire standaarden
er is hier geen tegenstrijdigheid, men moet niet denken dat dialecten worden gesproken door de provincies of in het algemeen in het dorp
en literaire taal is slechts de taal van de literatuur
iedereen spreekt zijn eigen dialect
dit is slechts een territoriale variëteit van spraak; het kan samenvallen met literair, dat wil zeggen, genormaliseerd
gestandaardiseerde taal mag niet
in ons geval valt het samen omdat de Russische literaire norm
gebaseerd op dialecten van Moskou en St. Petersburg
ook de uitspraak van zowel Moskovieten uit het verleden als de moderne tijd
was niet en is niet één en zo is het altijd geweest
en daarom is er niets verrassends aan het feit dat
pastinaak, de Moskouse predikant verzachtte de medeklinker, zei dat de sterren slapen, sprak licht, maar sprak tegelijkertijd niet uitgesproken bang uit
Ik kom terug, of die Trotski, voor wie de oude uitspraak van Moskou niet natuurlijk was, maar die het onder de knie wilde krijgen, hij erin en
hij werd bedreven maar niet genoeg, en daarom sprak hij binnen dezelfde toespraak dezelfde uitgangen van bijvoeglijke naamwoorden anders uit
honderdvijftig jaar geleden de kloof tussen
literaire uitspraak en het alledaagse Moskou viel meer op dan zelfs nu nog
er is ook een mening dat de oude uitspraak van Moskou grotendeels een sociolect is
Vandaag hebben we dat bevestigd
het was niet zozeer kenmerkend voor de Moskovieten als zodanig, maar in het algemeen voor opgeleide mensen uit die tijd, niet noodzakelijk uit Moskou
in Moskou zelf, de zogenaamde
Stedelijke volkstaal Moskou
je kunt er ook in één werk over lezen, link in de beschrijving
in het bijzonder was het voor hem dat zulke gemanierde
Moskou
Uitspraak van teaser cartoon
met het uitrekken van de eerste voorbeklemtoonde lettergreep bij het schudden, dacht ik altijd dat het een soort stom stereotype was
ja, het is gewoon anders
het bleek helemaal niet en het bleek dat ze dat ooit echt zeiden in Moskou
maar geen hoogopgeleide mensen, maar degenen wier voorouders uit de middenklasse kwamen
Ik ben al heel lang op zoek naar mensen die dat zeggen en toch heb ik er 1 gevonden
Platoshtin komt niet uit Moskou, uit de regio Moskou
en misschien, zoals hij zegt, zeiden ze overal in Moskou, maar ik zeg meteen dat ik mensen ben met zulke
heb de uitspraak nog nooit in mijn omgeving gehoord
twee jaar geleden besloot ik een programma te schieten in de stijl van de jaren zestig
en deed het onder de indruk als een film
Sovjet- en Franse new wave en stond in die tijd in beide landen nog hoog in het vaandel
zo'n literaire standaard die de meeste sprekers vreemd was, ook in uitspraak
Russische voorbeelden die je al hebt gehoord, zul je nu horen
Frans Ik denk dat er een enorm verschil zal zijn tussen de uitspraak van de spreker
een presentator die is getraind in alle normen en natuurlijke Franse spraak van de zanger die wordt geïnterviewd
hiervoor is zelfs Frans niet nodig; je zult deze stijve intonaties zeker opmerken in de toespraak van de spreker
lengtegraad deze zeer duidelijke uitspraak van alle klanken
dus wendde ik me tot deze traditie van ons en de oude uitspraak van Moskou volgens mijn idee
moest een bepaalde charme van die jaren creëren, en ik bestudeerde het onderwerp in detail, ik leerde zelf hoe ik genoeg kon spreken
op zijn gemak en leerde deze berisping ook aan zijn Sasha en vervolgens een andere encyclop
en op een gegeven moment, ongeveer van juni tot oktober
In 2018 bracht ik over het algemeen alle video's op mijn kanaal uit in de oude uitspraak van Moskou
toen besloot ik het op te geven omdat
mensen begrijpen het niet
ja, iemand waardeerde de referentie zeker
velen, denk ik, hebben enkele eigenaardigheden in de uitspraak opgemerkt, maar
tactvol stil gehouden, maar een aparte groep burgers begreep er niets van en begon te brabbelen
Ik heb zelfs een fix gemaakt onder de video met uitleg, maar zoals je weet
ten eerste zijn de meeste commentatoren lui; ten tweede schrijven ze hun eigen
berichten in een staat van passie en de meeste reacties helaas of gelukkig
zegt dat de commentatoren op de een of andere manier nog steeds worden beïnvloed, dat wil zeggen dat ze in een zeer sterke emotionele schok verkeren
daarom kunnen ze geen andere opmerkingen of de fix zelf lezen, en iedereen stelt dezelfde vragen waarvoor ze op een gegeven moment willen
begin met verbieden en hoe zit het met het einde?
wat voor dialect heb je en wat voor uitspraak zijn de kosten van het beroep enzovoorts
maar ik zal niet zeggen dat dit experiment een soort fout in mijn leven was en dat is wat ik er zelf uit heb gehaald
ten eerste heb ik veel inhoud gemaakt in de oude uitspraak van Moskou in moderne omstandigheden met onze tijdgenoten met een goede opnamekwaliteit
in het moderne tempo van spreken, dat wil zeggen, ik liet zien hoe onze literaire taal zou hebben geklonken als de geschiedenis in de Sovjettijd anders was verlopen
Nou, deze inhoud was niet alleen interessant voor de uitspraak, maar het was op zichzelf ook waardevol
uitspraak bij wijze van spreken een merkwaardige eigenschap
ten tweede voelde ik me in de schoenen van een persoon die niet bezit
de nodige uitspraak en is van plan om het onder de knie te krijgen, dat wil zeggen, ik was als een collectieve boer die in de Sovjettijd, tijdens de jaren van verstedelijking
arriveert in de stad en is van plan de berisping die hij hoort van de stedelingen daar onder de knie te krijgen
de enige nuance bij opmerkingen is als de kolchozen veeleer berispingen voor zijn te horen krijgen
inheems natuurlijk accent, dan hoor ik berisping voor het geleerde accent
het is opmerkelijk dat
een mechanisme om een ​​idioom onder de knie te krijgen dat alleen in een of andere niesbui verschilt van zijn eigen idioom
ja, als je veel praat, veel oefent, dan al die oude vormen
Majakovski vliegt eerst zelf lichtbruin weg
maar helaas, je eigen accent is een firmware voor het leven
dus niet allemaal natuurlijk, maar veel van je geleerde uitspraak gaat weg
net als je moe bent als je je zorgen maakt en daardoor minder controle over jezelf hebt
ten derde, en ik ben nog niet helemaal teruggekomen op wat ik twee jaar geleden zei
Ik liet enkele afzonderlijke woorden in het oude Moskou-geluid in mijn toespraak
en bovendien zeg ik dit nu niet alleen op video, maar in het algemeen ook altijd in het leven
gewoon in principe zulke zeer zeldzame nauwelijks merkbare kenmerken
die in de eerste plaats geen onaangenaam oor raken als een woord, laten we zeggen:
kijk in het algemeen naar mijn uitzendingen, zo zeg ik daar, dat zeg ik altijd
met de oude uitspraak van Moskou gaf ik toch een soort charme aan mijn toespraak
iemand zegt natuurlijk onzin, meer niet, daar ben ik het deels mee eens
maar dit is normaal omdat de taal van ieder van ons de onze is en het dialect verandert met de leeftijd
En het gaat niet altijd vanzelf
het kan een bewuste zet zijn, nou, stel dat de studie van literaire normen op school, onderzoek?
De oude uitspraak van Moskou is nooit helemaal gelijk geweest aan de uitspraak van Moskovieten
het was typerend voor verschillende hoogopgeleide mensen in het verleden, voornamelijk uit Moskou, maar niet alleen
hoe later de drager van de oude uitspraak van Moskou leefde, des te waarschijnlijker was deze uitspraak
in de Sovjettijd klonk de Moskouse standaard voornamelijk van tv- en radio-omroepers, van theateracteurs
bij sommige oudere vertegenwoordigers van deze beroepen is het nog steeds te horen
de toespraak van de straten van Moskou verschilde in veel opzichten van de standaard die we hebben geanalyseerd
taalkundigen noemen het de stedelijke volkstaal van Moskou
volledig oude uitspraak van Moskou als zodanig is niet verdwenen
het smolt gewoon in het moderne leven
en in sommige woorden lijken oude Moskou-kenmerken gewoon voor ons
en ergens klinken ze al duidelijk verouderd
en aangezien het hele land al lang probeert te spreken als de hoofdstad
dan zijn de kenmerken van de oude uitspraak van Moskou nu overal gebruikelijk
nou, tot ziens voor nu
gooi het einde