w zeszłym roku zrobiłem jeden eksperyment językowy
Przez kilka miesięcy celowo filmowałem problemy w starej moskiewskiej wymowie
Niestety masowa publiczność nie rozumiała wtedy, dlaczego niektóre słowa wymawiam inaczej
niech więc ten film posłuży jako radykalne wyjaśnienie wszystkich pytań w komentarzach na ten temat
a tak przy okazji, samo to wideo będzie również w starej moskiewskiej wymowie, aby wszystkie niuanse były nie tylko w teorii
ale też słyszałem
powiedzmy to najpierw
klasyczny stary moskiewski akcent
jego cechy często można było usłyszeć nawet w późnych czasach sowieckich wśród spikerów telewizyjnych, radiowych i aktorów
aktorzy, zwłaszcza ci, którzy grali w teatrze
podobnie jak we współczesnej wymowie literackiej, mówili nią nie tylko Moskali z urodzenia
została łatwo przyjęta przez nierezydentów, ale w różnym stopniu
nauka różnych cech
tak dawne rysy moskiewskie można było usłyszeć w przemówieniach różnych wybitnych ludzi tamtych lat
i są na to dowody pisemne lub dźwiękowe, na przykład to
gdy pisownia nie była jeszcze dobrze ugruntowana, stare moskiewskie cechy często odbijały się w piśmie
więc czasopismo, które opublikował Karamzin w oryginalnej pisowni, nazywało się
Magazyn moskiewski
stara moskiewska wymowa, przynajmniej sugerowana podczas czytania konkretnego dzieła
często można zidentyfikować
i według tekstów poetyckich, na przykład Puszkina Jewgienij Oniegin
zatem pod względem dźwiękowym formy te w pełni odpowiadają formom kobiecym
dopełniacz
wysoki nie wysoki rygorystyczny nie rygorystyczny i tak dalej
nie trzeba ich wymawiać ze szczególnym naciskiem i akcentem na zakończenie
a potem wychodzi kreskówka
jednak nie wszystkie kombinacje h stały się sh
nie ma jednoznacznej reguły, ale unikano jej tam, gdzie mogłoby to powodować niechciane skojarzenia
powiedzmy, że nie mówili orientalne zamiast orientalne lub zbędne zamiast osobistych
również sh najwyraźniej zawsze brzmiało potocznie w nowych zapożyczeniach
więc go też unikano, powiedzmy, że nie powiedzieli
romantyczny typowy logiczny zamiast romantyczny typowy logiczny
oto przykłady z autorskiej pisowni klasyków
ale nawet w Moskwie na Pokrowce, rzut kamieniem od wydziału ekonomicznego wieży, jest taka restauracja
Proponuję, aby wszyscy fanatycy starej moskiewskiej mowy zebrali się tutaj na wspólne narzucanie przyjemności
więc jeśli we współczesnym języku widzimy kombinację spółgłoski + spółgłoski + samogłoski zmiękczającej
i mamy to i e yo yu i, wtedy tylko ostatnia spółgłoska będzie miękka
w starej moskiewskiej wymowie wszystkie spółgłoski sylaby stają się miękkie
miękkość może być rzucona nie tylko przez jedną spółgłoskę, ale także przez dwie i trzy
oczywiście to nie wszystkie cechy starej moskiewskiej wymowy
tylko najważniejsze
powiem ci na wszelki wypadek
jeśli usłyszysz w przemówieniu jedną lub dwie stare moskiewskie cechy, to nadal nic nie znaczy
osoba może nie mieć nic wspólnego z Moskwą,
i z pewnością nie można go podejrzewać, że nauczył się takiej wymowy
faktem jest, że każdy dialekt zawiera nie tylko unikalne cechy
ale także te, które łączy go z niektórymi innymi dialektami i w ogóle z całym językiem
więc zakończenie przymiotników oh było charakterystyczne dla wszystkich staroruskich dialektów północno-wschodnich
więc nadal mamy to pod wpływem stresu
wymowa słyszana jest powszechna w Moskwie z południoworosyjskimi dialektami
początkowy i był jeszcze w prasłowiańskim, a jego ślady wciąż można znaleźć w różnych współczesnych językach słowiańskich
opozycyjna miękkość spółgłosek jest generalnie wciąż wynalazkiem prabałtosłowiański
zachowała się w równym stopniu po litewsku po polsku po rosyjsku, jak i w innych językach
często, gdy ludzie słuchają starej mowy, która niekoniecznie jest po rosyjsku, wydaje im się, że
ach jaka cudowna wymowa szkoda, że ​​zniknęła
żadnych przyjaciół
ona nigdy nie zniknęła
a to w zasadzie mogłoby się zdarzyć tylko wtedy, gdyby w pewnym momencie cała ludność miasta opuściła je lub umarła
jak przypuszczamy kilka razy w historii Veliky Novgorod
ostatni raz w latach Wielkiej Wojny Ojczyźnianej cała powojenna ludność była przybyszami z innych miast lub regionu
cała jego powojenna ludność to przybysze z innych miast lub z regionu
ale na szczęście nigdy tak się nie stało w Moskwie i dlatego nadal mówimy o wielu cechach staro- moskiewskiego pochodzenia
teraz zacznę skupiać się nie na wiedzy teoretycznej, ale na moim doświadczeniu językowym jako rodowity Moskal w czwartym pokoleniu
ale na wszelki wypadek postanowiłem, że moje fabrykacje będą nieco bardziej obiektywne, i w tym celu przeprowadziłem ankietę dla mojej grupy VKontakte
do czasu nagrania wideo otrzymałem 62 ankiety
Do ankiety poprosiłem tylko rodowitych Moskali
oczywiście było kilka dodatkowych pytań, ale głównym było takie zadanie
konieczne było rozdzielenie 30 przykładów na trzy grupy
po pierwsze, mówię to sam
drugi to usłyszałem, ale sam tego nie mówię
a trzeciego nie słyszałem i sam tak nie mówię
a słowo słuchać znaczy:
w ogóle nie, powiedzmy, internet, stary film się nie liczy, ale w życiu jest w mowie na żywo
tak, już z góry zgadzam się z profesjonalnymi lingwistami, ten sposób przesłuchiwania to najgorszy sposób na zebranie materiału językowego
Więcej o wynikach tej ankiety opowiedziałam w poście w mojej grupie
Możesz również sprawdzić wyniki z linku w opisie.
ta linia mowy już całkowicie zniknęła, całkowicie
ale nadal można go znaleźć tam, gdzie jest używany do celów artystycznych
powiedzmy w sztuce lub w piosence w jakiejś osobnej warstwie
ta cecha jest moim zdaniem dość mocno związana z teatralnością
nadal często można go znaleźć u starych aktorów i prezenterów telewizyjnych
ale z żywej mowy zniknęła całkowicie, z wyjątkiem kombinacji ls
wciąż wielu twierdzi, że nadal się bało, że przyznało się do małżeństwa
większość słów, które już mówimy z ch, nowe słowa są zawsze z ch
ale wciąż jest kilka słów, za pomocą których można prawie dokładnie określić nierezydenta
Moskala nigdy nie powie oczywiście celowo
jajecznica dla ptaków
jest jednak wiele słów, w których Moskali teraz mówią to i owo
musztarda lub musztarda pokojówka lub pokojówka
szmata lub szmata poważna lub poważna przyzwoita lub uporządkowana
teraz pokażę
subiektywizm językowy i jednocześnie sztetl
jest takie słowo jak nuda
Moskale najczęściej tak to wymawiają, oczywiście mogą też powiedzieć nudne, ale jest to mniej powszechne
Ponownie spójrz na wyniki ankiety.
więc niedaleko miejsca, w którym mieszkał w dzieciństwie są
oczywiście miejscowi zawsze muszą to powiedzieć
nudny ogród
a osoba jest gościem, osoba z zewnątrz może powiedzieć nudna
czy miejscowi brali udział w mojej ankiecie, nie wiem, ale wyniki są bardzo dziwne
ciekawi też i wystarczy słowo
jako dziecko sam mówiłem to i tamto i dlatego wyraźnie pamiętałem tylko kilka osób
kto mówił jak ja
o dziwo, na 62 respondentów 10 stwierdziło, że i oni mogliby powiedzieć wystarczająco dużo
Myślę, że to trochę
dziwne jednak mi to nie przeszkadza, kontynuuję moją historię
więc jakoś był taki przypadek, poznałem dziewczynę
wcale nie jest z Moskwy, tylko tu się uczy i w ogóle jej mowa nie różniła się od mowy wszystkich innych Moskali dla
z wyjątkiem jednego, powtarzała:
dość
kiedy zauważyłem za nią ten niuans mowy, byłem tak zachwycony, że stworzyłem regułę
jedna stara moskiewska cecha w jej przemówieniu ze mną pocałuj w policzek
cóż, trzeba przyznać, że po tym mniej lub bardziej nie miała takiej wymowy
więc pomyślałem o tym, kto w moim otoczeniu jeszcze wystarczająco dużo mówi i tylko pamiętałem
4 osoby to mój były szef, kandydat nauk filologicznych
też 2 więcej starszych filologów, którzy często robią prezentacje na konferencjach u nas, zdejmuję ich w służbie i też nagle
arseny klinchev z kanału n cyklop
chociaż pochodzi z Chimki
również sh n są nadal trzymane w patronimice
Myślę, że każdy mężczyzna myślał kiedyś o tym, jak można nazwać dzieci
i jak to lub tamto imię zostanie połączone z patronimem
ale ponieważ ja sama jestem Nikitą, doskonale zdaję sobie sprawę, że kobieca forma jest nadal
nikityszna
nie nikitichna
ale nie wszyscy zdają sobie z tego sprawę, więc miałem już inną dziewczynę, ma na imię maria nikitishna
więc było bardzo denerwujące, gdy ktoś wymówił jej drugie imię z h n, kiedy nawet wygłosiła tyradę na ten temat
więc tak więc dla niektórych Moskali formy są nadal nie do zaakceptowania
nikitichna kuźminichna
ilyinichna i inni, miej to na uwadze, ponieważ niezwykła wymowa własnego imienia jest zwykle
najsilniejsze emocje
wszystko zależy w jakiś sposób od konkretnych słów, są też takie, których nikt nigdy nie powie nigdy stanowczo
chociaż większość osób w mojej ankiecie powiedziała, że ​​powie śnieg
a także bardzo wielu pozwala
jeśli
coś o miękkim dźwięku r
trochę inaczej ginie w mowie Moskali”.
więc badacz antonova ma rok 2008
przeanalizował około czterech godzin nagrań telewizyjnych i w 17 procentach przypadków spikerzy nadal mieli
miękkie p w następujących słowach
no w moim wystąpieniu to na pewno zawsze był barszcz barszcz i
może też te słowa o innych nie wiem, trudno powiedzieć
tutaj też jest bardzo różni się w zależności od słowa
okazuje się, że większość ludzi nie mówi grzebień, a podobno mówi grzebień
ale czego dokładnie Moskwianka nigdy nie powie, że jest mężczyzną?
Nawiasem mówiąc, większość Moskali z ankiety również wymawia te miękkie zh
nadal mówimy lekko, lekko, chociaż inaczej musielibyśmy mówić lekko
lekko, lekka
wydaje się, że te dwa słowa to jedyne, co nam zostało z tej starej fonetyki
takie formy wydają się dość rustykalne, ale nikt tutaj nie mówi tego na pewno
ale nie
przejdźmy do tego samego badania Antonowej, która wykazała, że ​​aż 15 proc. młodych ludzi ma takie możliwości w mowie
w starszej grupie wiekowej odsetek ten sięga 50
to, co teraz powiem, dotyczy zarówno mowy współczesnej, jak i starej
Moskali posługują się dialektem moskiewskim, należącym do grupy dialektów środkoworosyjskich
co więcej, Moskali mówią językiem literackim i chociaż sama stara moskiewska wymowa już dawno stała się
niezwykła ciekawość
nadal jest uważany za jeden ze standardów literackich
nie ma tu sprzeczności, nie należy sądzić, że dialekty są używane na prowincji lub w ogóle na wsi
a język literacki to tylko język literatury
każdy mówi własnym dialektem
jest to tylko terytorialna odmiana mowy, może pokrywać się z literacką, czyli znormalizowaną
znormalizowany język może nie
w naszym przypadku zbiega się, ponieważ rosyjska norma literacka
na podstawie dialektów moskiewskiego i petersburskiego
także sama wymowa zarówno dawnych, jak i współczesnych Moskali
nie było i nie jest i tak zawsze było
i dlatego nie ma nic dziwnego w tym, że
pasternak, moskiewski pastor złagodził spółgłoskę, powiedział, że gwiazdy śpią, mówił lekko, ale jednocześnie nie wypowiedział stanowczo boi się
Wrócę, albo ten Trocki, dla którego stara moskiewska wymowa nie była naturalna, ale kto chciał ją opanować, on w niej i
stał się biegły, ale niewystarczająco, i dlatego w tej samej mowie wymawiał te same końcówki przymiotników inaczej
sto pięćdziesiąt lat temu przepaść między
literacka wymowa i codzienna Moskwa była bardziej zauważalna niż teraz
istnieje również opinia, że ​​stara moskiewska wymowa to w dużej mierze socjolekt
Dziś to potwierdziliśmy
była bardziej charakterystyczna nie tyle dla Moskali jako takich, ale w ogóle dla ludzi wykształconych tamtych czasów, niekoniecznie z Moskwy
w samej Moskwie tzw
Moskiewski miejski gwar
można o tym również przeczytać w jednej pracy, link w opisie
w szczególności to dla niego takie maniery
Moskwa
wymowa kreskówki teaser
z rozciąganiem pierwszej sylaby pre-akcentowanej podczas drżenia, zawsze myślałem, że to jakiś głupi stereotyp
tak, jest po prostu inaczej
w ogóle się okazało i okazało się, że naprawdę kiedyś tak mówili w Moskwie
ale nie ludzie wykształceni, ale ci, których przodkowie pochodzili z klasy średniej
Bardzo długo szukałam ludzi, którzy tak mówią, a jednak znalazłam 1
Platoshtin nie jest z Moskwy, z regionu moskiewskiego
a może, jak mówi, mówiono w całej Moskwie, ale ja od razu powiem, że jestem ludźmi z takimi
nigdy nie słyszałem wymowy w moim otoczeniu
dwa lata temu postanowiłem nakręcić program w stylu lat sześćdziesiątych
i zrobiłem to pod wrażeniem jak z filmu
Sowiecka i francuska nowa fala i w obu krajach w tym czasie nadal cieszyła się dużym uznaniem
taki standard literacki, który był obcy większości mówców, w tym w wymowie
Rosyjskie przykłady, które już słyszałeś, teraz usłyszysz
Myślę, że będzie duża różnica między wymową mówcy
prezenter, który jest przeszkolony we wszystkich normach i naturalnej francuskiej mowie piosenkarza, z którym przeprowadzany jest wywiad
do tego nawet znajomość francuskiego nie jest konieczna, na pewno zauważysz te sztywne intonacje w przemówieniu mówcy
długość geograficzna to bardzo wyraźna wymowa wszystkich dźwięków
więc sięgnąłem do tej naszej tradycji i starej moskiewskiej wymowy zgodnie z moim pomysłem
miała stworzyć pewien urok tamtych lat, a ja szczegółowo przestudiowałam temat, sama nauczyłam się wystarczająco mówić
swobodnie, a także nauczył tej nagany swojego Saszę, a następnie kolejną encyklopę
a w pewnym momencie mniej więcej od czerwca do października
W 2018 roku ogólnie opublikowałem wszystkie filmy na moim kanale w starej moskiewskiej wymowie
wtedy zdecydowałem się z tego zrezygnować, ponieważ
ludzie nie rozumieją
tak, ktoś z pewnością docenił odniesienie
wielu, jak sądzę, zauważyło pewne osobliwości w wymowie, ale
taktownie milczał, ale osobna grupa obywateli nic nie zrozumiała i zaczęła bełkotać
Nawet zrobiłem poprawkę pod filmikiem z objaśnieniami, ale jak wiecie
po pierwsze większość komentatorów jest leniwych, po drugie sami piszą
wiadomości w stanie jakiejś pasji i większość komentarzy niestety lub na szczęście
mówi, że komentatorzy są nadal w taki czy inny sposób dotknięci, to znaczy są w bardzo silnym szoku emocjonalnym
w związku z tym nie mogą czytać ani innych komentarzy, ani samej poprawki, a wszyscy zadają te same pytania, na które w pewnym momencie chcą
zacznij banować i co z końcem?
jaki masz dialekt i jaka wymowa jest kosztem zawodu i tak dalej
ale nie powiem, że ten eksperyment był jakimś błędem w moim życiu i właśnie to wyciągnąłem z niego dla siebie
po pierwsze, stworzyłem dużo treści w starej moskiewskiej wymowie w nowoczesnych warunkach z naszymi rówieśnikami z dobrą jakością nagrania
we współczesnym tempie wypowiedzi, czyli pokazałem, jak brzmiałby nasz język literacki, gdyby jego historia potoczyła się inaczej w czasach sowieckich
cóż, ta treść była interesująca nie tylko pod względem wymowy, ale była cenna sama w sobie
wymowa, że ​​tak powiem, ciekawa funkcja
po drugie, poczułem się w sytuacji osoby, która nie posiada
niezbędną wymowę i zamierza ją opanować, to znaczy byłem jak kołchoźnik, który w czasach sowieckich, w latach urbanizacji
przybywa do miasta i zamierza opanować naganę, którą słyszy od tamtejszych mieszkańców
jedyny niuans dotyczący komentarzy polega na tym, że kołchoźnik słyszał raczej reprymendy za swoje
rodzimy naturalny akcent, potem słyszę naganę za wyuczony akcent
Warto zauważyć, że
mechanizm do opanowania idiomu, który różni się tylko pewnym kichnięciem od własnego
tak, jeśli dużo mówisz, dużo ćwiczysz, to te wszystkie stare formy
Majakowski pierwszy jasnobrązowy odlatuje sam
ale niestety, twój rodzimy akcent to oprogramowanie na całe życie
więc nie wszystkie, ale wiele wyuczonej wymowy znika
tylko wtedy, gdy jesteś zmęczony, kiedy się martwisz, a zatem tracisz kontrolę nad sobą
po trzecie, i nie w pełni wróciłem do tego, co powiedziałem dwa lata temu
W moim przemówieniu zostawiłem kilka oddzielnych słów w starym moskiewskim brzmieniu
a ponadto teraz mówię to nie tylko na wideo, ale w ogóle, zawsze też w życiu
tylko w zasadzie takie bardzo rzadkie, ledwo zauważalne cechy
które nie uderzają w nieprzyjemne ucho przede wszystkim słowem, powiedzmy
ogólnie obejrzyj którąkolwiek z moich audycji, tak tam mówię, zawsze tak mówię
ze starą moskiewską wymową, mimo to nadałem swojemu przemówieniu pewnego rodzaju uroku
ktoś oczywiście powie bzdury, to wszystko, po części się zgadzam
ale to normalne, bo język każdego z nas jest nasz, a dialekt zmienia się z wiekiem
I nie zawsze dzieje się to naturalnie
może to być świadomy ruch, przypuśćmy, że studium norm literackich w szkole, badania
Wymowa staromoskiewska nigdy nie była całkowicie równa wymowie moskiewskich
było to typowe dla różnych wykształconych ludzi w przeszłości, głównie z Moskwy, ale nie tylko
im później żył nosiciel starej moskiewskiej wymowy, tym bardziej prawdopodobna była ta wymowa
w czasach sowieckich moskiewski standard brzmiał głównie od spikerów telewizyjnych i radiowych, od aktorów teatralnych
u niektórych starszych przedstawicieli tych zawodów wciąż to słychać
mowa moskiewskich ulic pod wieloma względami odbiegała od analizowanego przez nas standardu
językoznawcy nazywają to moskiewskim gwarem miejskim
całkowicie stara moskiewska wymowa jako taka nie zniknęła
po prostu wtopił się we współczesne życie
jednym słowem, stare moskiewskie rysy wydają się nam zwyczajne
i gdzieś już brzmią jak ewidentnie przestarzałe
a odkąd cały kraj od dawna stara się mówić jak stolica
wtedy cechy starej moskiewskiej wymowy są teraz wszędzie powszechne
cóż, na razie do widzenia
rzucić koniec