ano passado eu fiz um experimento linguístico
Eu filmei deliberadamente problemas na antiga pronúncia de Moscou por vários meses
Infelizmente, o público de massa não entendeu por que eu pronuncio algumas palavras de maneira diferente
então que este vídeo sirva como um esclarecimento radical de todas as dúvidas nos comentários sobre este assunto
e, a propósito, este vídeo em si também estará na antiga pronúncia de Moscou, para que todas as nuances não sejam apenas na teoria
mas também ouvi
vamos dizer isso primeiro
sotaque clássico de moscou
suas feições muitas vezes podiam ser ouvidas mesmo nos últimos tempos soviéticos entre TV, locutores de rádio e atores
atores, especialmente aqueles que atuaram no teatro
como na pronúncia literária moderna, era falado não apenas pelos moscovitas de nascimento
foi facilmente adotado por não residentes, mas em graus variados
aprendendo diferentes características
características tão antigas de Moscou podiam ser ouvidas no discurso de várias pessoas proeminentes daqueles anos
e há evidências escritas ou de áudio para isso, por exemplo, este
quando a ortografia ainda não estava bem estabelecida, as antigas características de Moscou eram frequentemente refletidas na escrita
então a revista que Karamzin publicou na grafia original se chamava
revista Moscou
pronúncia antiga de Moscou, pelo menos implícita ao ler um trabalho específico
muitas vezes pode ser identificado
e de acordo com textos poéticos, por exemplo, Pushkin Evgeny Onegin
assim, em termos de som, essas formas correspondem totalmente às formas femininas
genitivo
alto não alto estrito não estrito e assim por diante
não há necessidade de pronunciá-los com alguma ênfase especial e ênfase no final
e então o desenho animado sai
no entanto, nem todas as combinações de h se tornaram sh
não há uma regra clara, mas foi evitado onde poderia causar associações indesejadas
digamos que eles não disseram oriental em vez de oriental ou supérfluo em vez de pessoal
também sh aparentemente sempre soou vernacular em novos empréstimos
então ele também foi evitado, digamos que eles não disseram
romântico típico lógico em vez de romântico típico lógico
aqui estão exemplos da ortografia do autor dos clássicos
mas mesmo em Moscou em Pokrovka, a poucos passos da faculdade econômica da torre, existe tal restaurante
Sugiro que todos os fanáticos do antigo discurso de Moscou se reúnam aqui para um lazer conjunto imponente
então, se na linguagem moderna vemos uma combinação de consoante + consoante + vogal suavizante
e nós temos isso e e yo yu i, então apenas a última consoante será suave
na antiga pronúncia de Moscou, todas as consoantes da sílaba se tornam suaves
suavidade pode ser lançada não apenas através de uma consoante, mas também através de duas e três
claro, isso não é todas as características da antiga pronúncia de Moscou
apenas o mais importante
Eu vou te dizer apenas no caso
se você ouvir um ou dois recursos antigos de Moscou em um discurso, isso ainda não significa nada
uma pessoa pode não ter nada a ver com Moscou,
e ele certamente não pode ser suspeito de ter aprendido tal pronúncia
o fato é que cada dialeto contém não apenas algumas características únicas
mas também aqueles que ele tem em comum com alguns outros dialetos e, em geral, com toda a língua
então o final oh adjetivos era característico de todos os dialetos do nordeste da Rússia antiga
então ainda temos isso sob estresse
pronúncia ouvida é comum em Moscou com dialetos do sul da Rússia
inicial e ainda estava em proto-eslavo e vestígios dele ainda podem ser encontrados em várias línguas eslavas modernas
suavidade oposicional de consoantes geralmente ainda é uma invenção proto-balto-eslava
é igualmente preservado em lituano em polonês em russo e em outras línguas
muitas vezes quando as pessoas ouvem um discurso antigo que não é necessariamente russo, parece-lhes
ai que pronúncia maravilhosa foi uma pena ela ter sumido
sem amigos
ela nunca desapareceu
e isso, em princípio, só poderia acontecer se em algum momento toda a população da cidade a deixasse ou morresse
como supomos que foi várias vezes na história de Veliky Novgorod
pela última vez durante os anos da Grande Guerra Patriótica, toda a sua população do pós-guerra era de visitantes de outras cidades ou da região
toda a sua população do pós-guerra são visitantes de outras cidades ou da região
mas, felizmente, isso nunca aconteceu em Moscou e, portanto, ainda falamos com um grande número de traços da antiga origem de Moscou
agora começarei a me concentrar não no conhecimento teórico, mas na minha experiência linguística como moscovita nativa na quarta geração
mas por precaução, decidi tornar minhas fabricações um pouco mais objetivas e, para isso, realizei uma pesquisa para o meu grupo VKontakte
quando o vídeo foi gravado, recebi 62 questionários
Pedi apenas a moscovitas nativos para participar da pesquisa
é claro que havia algumas perguntas adicionais, mas a principal era essa tarefa
foi necessário distribuir 30 exemplos em três grupos
a primeira é que eu mesmo digo
no segundo que eu ouvi, mas eu não digo isso sozinho
e a terceira eu não ouvi e nem digo
e a palavra ouvir significa
de jeito nenhum, digamos que a Internet, o filme antigo não conta, mas está em discurso ao vivo na vida
sim, já concordo com os linguistas profissionais de antemão, essa forma de questionar é a pior maneira de coletar material linguístico
Contei mais sobre os resultados desta pesquisa em um post no meu grupo
Você também pode conferir os resultados no link na descrição.
esta linha de discurso já foi completamente, completamente
mas ainda pode ser encontrado onde é usado para fins artísticos
digamos em uma peça ou em uma música em alguma camada separada
esse recurso está fortemente associado à teatralidade na minha opinião
ainda pode ser encontrado em antigos atores e apresentadores de TV
mas da fala viva ela desapareceu completamente, com exceção da combinação de ls
ainda muitos dizem que permaneceu com medo confessou casado
a maioria das palavras que já falamos com ch, novas palavras são sempre com ch
mas ainda há algumas palavras pelas quais se pode determinar quase com precisão um não residente
A moscovita nunca dirá claro de propósito
ovos mexidos de passarinho
no entanto, há muitas palavras onde os moscovitas agora dizem isso e aquilo
mostarda ou empregada de mostarda ou empregada doméstica
trapo ou trapo sério ou sério decente ou ordenado
agora vou mostrar
subjetivismo linguístico e ao mesmo tempo shtetl
existe uma palavra como chato
Os moscovitas geralmente pronunciam assim, é claro, eles também podem dizer chato, mas isso é menos comum
Mais uma vez, olhe para os resultados da enquete.
então não muito longe do lugar onde ele viveu na infância são
claro que o local sempre tem a dizer
jardim chato
e uma pessoa é um visitante, uma pessoa de fora pode dizer chato
se os moradores participaram da minha pesquisa, não sei, mas os resultados são muito estranhos
curioso também e a palavra é suficiente
quando criança, eu mesmo disse isso e aquilo e, portanto, me lembrei claramente de apenas algumas pessoas
que falou como eu
surpreendentemente, dos 62 entrevistados, 10 disseram que também poderiam dizer o suficiente
acho que é um pouco
estranho no entanto não me incomoda, continuo minha história
então, de alguma forma, houve um caso, eu conheci uma garota
ela não é de Moscou, ela está apenas estudando aqui e, em geral, seu discurso não era diferente do discurso de todos os outros moscovitas para
exceto por um, ela continuou dizendo
suficiente
quando notei essa nuance de fala atrás dela, fiquei tão feliz que fiz uma regra
um antigo recurso de Moscou em seu discurso comigo beije a bochecha
bem, para seu crédito, depois disso, ela não teve essa pronúncia com mais ou menos frequência
então pensei em quem no meu ambiente ainda fala o suficiente e só me lembrei
4 pessoas este é meu ex-chefe, candidato a ciências filológicas
também mais 2 filólogos idosos que costumam fazer apresentações em conferências conosco, eu os tiro no serviço e também de repente
arseny klinchev do canal n cyclops
embora ele venha de Khimki
também sh n ainda são mantidos em patronímicos
Eu acho que todo homem já pensou em como você pode nomear crianças
e como este ou aquele nome será combinado com um patronímico
mas como eu mesmo sou Nikita, estou bem ciente de que a forma feminina ainda é
nikitishna
não nikitichna
mas nem todo mundo sabe disso, então eu tinha uma namorada já diferente o nome dela é maria nikitishna
então foi muito chato quando alguém pronunciou o nome do meio dela com h n uma vez que ela até fez um discurso sobre isso
então para alguns moscovitas as formas ainda não são aceitáveis
nikitichna kuzminichna
ilyinichna e outros, tenha isso em mente porque a pronúncia incomum do próprio nome é geralmente
emoções mais fortes
tudo depende de alguma forma de palavras específicas, também existem palavras que ninguém nunca dirá nunca com firmeza
embora a maioria das pessoas na minha pesquisa tenha dito que diria neve
e também muitos permitem
E se
algo sobre o som suave de r
perde-se um pouco diferente na fala dos moscovitas
então o pesquisador antonova é 2008
analisaram cerca de quatro horas de gravações de televisão e em 17% dos casos, os locutores ainda tinham
soft p nas seguintes palavras
bem, no meu discurso, definitivamente foi sempre borscht borscht e
talvez também essas palavras sobre os outros eu não sei é difícil dizer
aqui também é muito diferente dependendo da palavra
Acontece que a maioria das pessoas não diz pente e aparentemente diz pente
mas o que exatamente um moscovita nunca dirá é um homem
a maioria dos moscovitas da pesquisa, a propósito, também pronuncia esses zh suaves
ainda falamos levemente, levemente, embora de outra forma teríamos que falar levemente
lekko, lekkiy
parece que essas duas palavras são a única coisa que nos resta daquela velha fonética
tais formas parecem ser bastante rústicas, mas ninguém aqui diz isso com certeza
mas não
voltemos ao mesmo estudo de Antonova, ela mostrou que até 15 por cento dos jovens têm essas opções no discurso
na faixa etária mais avançada, esse percentual chega a 50
o que vou dizer agora se aplica tanto ao discurso moderno quanto ao antigo
Os moscovitas falam o dialeto de Moscou, que pertence ao grupo de dialetos da Rússia Central
além disso, os moscovitas falam uma língua literária e, embora a antiga pronúncia de Moscou tenha se tornado há muito
uma curiosidade extraordinária
ainda é considerado um dos padrões literários
não há contradição aqui, não se deve pensar que os dialetos são falados pelas províncias ou em geral na aldeia
e a linguagem literária é apenas a linguagem da literatura
cada um fala seu dialeto
esta é apenas uma variedade territorial do discurso; pode coincidir com o literário, isto é, normalizado
linguagem padronizada pode não
no nosso caso, coincide porque a norma literária russa
baseado em dialetos de Moscou e São Petersburgo
também a própria pronúncia dos moscovitas do passado e do moderno
não era e não é um e assim sempre foi
e, portanto, não há nada de surpreendente no fato de que
pastinaga, o pastor de Moscou suavizou a consoante, disse que as estrelas estão dormindo, falou levemente, mas ao mesmo tempo não pronunciou com firmeza com medo
Voltarei, ou aquele Trotsky, para quem a velha pronúncia de Moscou não era natural, mas que queria dominá-la, ele nela e
tornou-se adepto, mas não o suficiente e, portanto, dentro do mesmo discurso, pronunciava as mesmas terminações dos adjetivos de maneira diferente
cento e cinquenta anos atrás, a diferença entre
pronúncia literária e cotidiano de Moscou era maior mais perceptível do que até agora
há também uma opinião de que a antiga pronúncia de Moscou é em grande parte um socioleto
Hoje confirmamos que
era mais característico não tanto dos moscovitas como tal, mas em geral das pessoas educadas da época, não necessariamente de Moscou
na própria Moscou, o chamado
vernáculo urbano de Moscou
você também pode ler sobre isso em uma obra, link na descrição
em particular, foi para ele que tais maneiras
Moscou
pronúncia de desenho animado
com o alongamento da primeira sílaba pré-tônica ao tremer, sempre achei que era algum tipo de estereótipo estúpido
sim, é apenas diferente
acabou e descobriu-se que eles realmente disseram isso uma vez em Moscou
mas não pessoas educadas, mas aquelas cujos ancestrais eram da classe média
Estou procurando pessoas que dizem isso há muito tempo e ainda encontrei 1
Platoshtin não é de Moscou, da região de Moscou
e talvez, como ele diz, costumavam dizer em toda Moscou, mas direi imediatamente que sou pessoas com tal
nunca ouvi a pronúncia ao meu redor
dois anos atrás eu decidi filmar um programa no estilo dos anos sessenta
e fez isso sob a impressão de um filme
A nova onda soviética e francesa e em ambos os países naquela época ainda era muito apreciada
um padrão literário tão estranho para a maioria dos falantes, inclusive na pronúncia
Exemplos russos que você já ouviu agora você vai ouvir
Francês Acho que haverá uma grande diferença entre a pronúncia do falante
um apresentador que é treinado em todas as normas e fala natural do francês do cantor que está sendo entrevistado
para isso, mesmo saber francês não é necessário; você certamente notará essas entonações rígidas na fala do locutor
longitude esta pronúncia muito clara de todos os sons
então me voltei para essa nossa tradição e a antiga pronúncia de Moscou de acordo com minha ideia
deveria criar um certo charme daqueles anos, e estudei o assunto em detalhes, eu mesmo aprendi a falar o suficiente
à vontade e também ensinou essa repreensão ao seu Sasha e depois a outro enciclopédia
e em algum momento, aproximadamente de junho a outubro
Em 2018, geralmente lancei todos os vídeos do meu canal na antiga pronúncia de Moscou
então eu decidi desistir porque
as pessoas não entendem
sim, alguém certamente apreciou a referência
muitos, eu acho, notaram algumas estranhezas na pronúncia, mas
com muito tato, manteve-se em silêncio, mas um grupo separado de cidadãos não entendeu nada e começou a balbuciar
Eu até fiz uma correção no vídeo com explicações, mas como vocês sabem
em primeiro lugar, a maioria dos comentaristas são preguiçosos; em segundo lugar, eles escrevem suas próprias
mensagens em estado de alguma paixão e a maioria dos comentários infelizmente ou felizmente
diz que os comentaristas ainda são afetados de uma forma ou de outra, ou seja, estão em um choque emocional muito forte
portanto, eles não podem ler outros comentários ou a correção em si, e todos fazem as mesmas perguntas para as quais em algum momento desejam
começar a banir e o final
que tipo de dialeto você tem e que tipo de pronúncia são os custos da profissão e assim por diante
mas não vou dizer que esse experimento foi algum tipo de erro na minha vida e foi isso que tirei dele pra mim
em primeiro lugar, criei muito conteúdo na antiga pronúncia de Moscou em condições modernas com nossos contemporâneos com boa qualidade de gravação
no ritmo moderno da fala, ou seja, mostrei como nossa linguagem literária teria soado se sua história tivesse sido diferente nos tempos soviéticos
bem, este conteúdo foi interessante não só pela pronúncia, mas foi valioso por si só
pronúncia apenas por assim dizer uma característica curiosa
em segundo lugar, senti-me no lugar de uma pessoa que não possui
a pronúncia necessária e pretendo dominá-la, ou seja, eu era como um agricultor coletivo que, nos tempos soviéticos, durante os anos de urbanização
chega à cidade e pretende dominar a reprimenda que ouve dos moradores de lá
a única nuance sobre os comentários é se o agricultor coletivo ouviu reprimendas por sua
sotaque natural nativo, então ouço reprimenda pelo sotaque aprendido
é notório que
um mecanismo para dominar um idioma que difere apenas em alguns espirros de seu próprio
sim, se você fala muito, pratica muito, então todas essas formas antigas
Mayakovsky primeiro marrom claro voa sozinho
mas infelizmente, seu sotaque nativo é um firmware para a vida
então nem tudo é claro, mas muito da sua pronúncia aprendida vai embora
apenas quando você está cansado quando está preocupado e, portanto, menos no controle de si mesmo
em terceiro lugar, e não voltei totalmente ao que disse há dois anos
Deixei algumas palavras separadas no antigo som de Moscou no meu discurso
e, além disso, agora digo isso não apenas em vídeo, mas em geral, sempre na vida também
apenas basicamente esses recursos muito raros quase imperceptíveis
que não atingem um ouvido desagradável como uma palavra em primeiro lugar, digamos
em geral, assista qualquer uma das minhas transmissões, é assim que eu digo lá, eu sempre digo isso
com a velha pronúncia de Moscou, dei, no entanto, uma espécie de charme ao meu discurso
alguém, é claro, vai dizer bobagem, isso é tudo, concordo em parte
mas isso é normal porque a língua de cada um de nós é a nossa e o dialeto muda com a idade
E nem sempre acontece naturalmente
pode ser um movimento consciente, bem, suponha o estudo de normas literárias na escola, pesquisa
A pronúncia antiga de Moscou nunca foi completamente igual à pronúncia dos moscovitas
era típico para várias pessoas educadas no passado, principalmente de Moscou, mas não apenas
quanto mais tarde viveu o portador da antiga pronúncia de Moscou, mais provavelmente essa pronúncia foi definida
nos tempos soviéticos, o padrão de Moscou soava principalmente de locutores de TV e rádio, de atores de teatro
em alguns representantes mais antigos dessas profissões, ainda pode ser ouvido
o discurso das ruas de Moscou diferia em muitos aspectos do padrão que analisamos
linguistas chamam isso de vernáculo urbano de Moscou
pronúncia completamente antiga de Moscou como tal não desapareceu
apenas derreteu na vida moderna
e em algumas palavras, as características antigas de Moscou parecem comuns para nós
e em algum lugar eles já parecem obviamente desatualizados
e como todo o país há muito tenta falar como a capital
então as características da antiga pronúncia de Moscou agora são comuns em todos os lugares
bem, adeus por enquanto
jogue o fim