в прошлом году я провёл один лингвистический экспериментец
я нарочно в течение нескольких месяцев снимал выпуски на старомосковском произношении
к сожалению массовый зритель тогда так и не понял почему некоторые слова я выговариваю иначе
так пускай же это видео послужит радикальным разъяснением всех вопросов в комментариях на этот счет
и кстати сам этот ролик тоже будет на старом московском произношении чтобы все нюансы были не только в теории
но и воспринимались на слух
сначала разберем скажем так
классический старый московский выговор
его черты можно было услышать часто еще в позднее советское время у дикторов тв, радио, у актеров
у актеров особенно у тех кто играл в театре
как и на современном литературном произношении, на нем говорили не только москвичи по рождению
его легко перенимали иногородние но в разной степени
усваивая разные черты
так старомосковские особенности можно было услышать в речи разных выдающихся людей тех лет
и на то есть письменные или аудио свидетельства, например это
когда орфография еще не была устоявшейся, старомосковские черты часто находили отражение на письме
так журнал который издавал Карамзин в оригинальной орфографии назывался
московской журнал
старомосковское произношение, по крайней мере подразумеваемое при чтении конкретного произведения
часто можно определить
и по поэтическим текстам ну например Пушкин Евгений Онегин
таким образом по звучанию эти формы полностью соответствуют формам женского рода
родительного падежа
высокая нет высокой строгая нет строгой и так далее
не нужно их произносить с каким-то особым упором и ударением на окончание
а то выходит карикатура
впрочем не все сочетания чн становились шн
четкого правило нет но шн избегалось там где оно могло вызвать нежелательные ассоциации
предоложим не говорили востошный вместо восточный или лишний вместо личный
также шн по-видимому всегда звучало просторечно в новых заимствованных словах
поэтому его тоже избегали, скажем не говорили
романтишный типишный логишный вместо романтичный типичный логичный
вот примеры из авторской орфографии классиков
но еще в Москве на Покровке в двух шагах от экономфака вышки есть вот такой вот ресторан
предлагаю всем ревнителям старой московской речи собираться тут для совместного вальяжного досуга
итак, если мы в современном языке видим сочетание согласный + согласный + смягчающий гласный
а у нас это и е ё ю я то у нас мягким будет только последний согласный
в старомосковском произношении мягкими становятся все согласные слога
перекидываться мягкость может не только через одну согласную но и через две и через три
конечно же это не все все черты старомосковского произношения
только наиболее важные
на всякий случай скажу
если вы слышите в речи одну-две старомосковских черты, это еще ни о чем не говорит
человек может не иметь никакого отношения к Москве,
и его уж точно нельзя заподозрить в том, что он такое произношение выучил
дело в том что каждый диалект содержит себе не только какие-то уникальные черты
но и те, которые общие у него с какими-то другими говорами, так и общие вообще со всем языком
так окончание ой прилагательных было характерно для всех древнерусских северо-восточных говоров
поэтому она у нас до сих пор остается под ударением
произношение слышут ходят общее у Москвы с южно русскими говорами
начальная и была еще в праславянском и его следы до сих пор можно найти в разных современных славянских языках
оппозиционная мягкость согласных это вообще еще прабалтославянское изобретение
она в равной степени сохранилась в литовском в польском в русском и в других языках
часто когда люди слушают старую речь не обязательно русскую им кажется
ах какое чудесное было произношение как жаль что она исчезло
нет же друзья
она никуда не исчезало
и такое в принципе могло произойти только в том случае если бы в какой-то момент все население города его покинуло или же погибло
как положим было несколько раз в истории с Великим Новгородом
последний раз в годы Великой Отечественной все послевоенные его населения это приезжие из других городов или из области
все послевоенное его население это приезжие из других городов или из области
но к счастью в Москве такого никогда не было и поэтому до сих пор говорим с большим количеством старомосковских по происхождению черт
сейчас я уже стану ориентироваться не на теоретические знания но на свой языковой опыт как коренного москвича в четвертом поколении
но на всякий случай я решил сделать свои измышления несколько объективнее и для этого я провел опрос своей группе вконтакте
к моменту записи видео я получил 62 анкеты
в опросе я просил участвовать только коренных москвичей
конечно там были некие добавочные вопросы но основным было такое задание
нужно было распределить 30 примеров по трем группам
первое это сам так говорю
второе это слышал но сам так не говорю
и третье это не слышал и сам так не говорю
причем под словом слышу подразумевается
не вообще скажем интернет старый фильм не считается а вот именно в живой речи в жизни
да я уже заранее соглашаюсь с профессиональными лингвистами такой способ опроса это худший способ сбора лингвистического материала
подробнее результатах это опроса я рассказал в посте в своей группе
с самими результатами вы также можете ознакомиться по ссылке в описании
эта черта из речи уже ушла вот совсем-совсем
но ее до сих пор можно встретить там где она используется для художественных целей
скажем в спектакле или в песне в каком-то отдельном слое
эта черта достаточно прочно ассоциируется именно с театральностью на мой взгляд
ее до сих пор можно часто встретить у старых актёров и телеведущих
а вот из живой речи она исчезла совсем за исключением сочетания лса
до сих пор многие говорят остался боялся признался женился
большинство слов мы уже говорим с чн, новые слова всегда с чн
но все же до сих пор еще остается несколько слов по которым почти точно можно определить иногороднего
москвич никогда не скажет конечно нарочно
скворечник яичница
впрочем есть множество слов где москвичи сейчас говорят и так и так
горчичный или горчишный горничная или горнишная
тряпичный или тряпишный нешуточный или нешутошный порядочный или порядошный
сейчас буду проявлять
лингвистической субъективизм а заодно и местечковость
есть такое слово как скучный
москвичи его чаще всего так и произносят ну конечно могут сказать и скучный но это реже
опять же смотрим результаты опроса
так вот недалеко от того места где жил в детстве находятся
конечно же местный всегда должен сказать
нескушный сад
а человек приезжий, человек со стороны может сказать нескучный
участвовали ли местные в моем опросе я не знаю но результаты таковы очень странно
любопытно также и слово достаточно
я сам в детстве говорил и так и так и поэтому я чётко помнил лишь единицы людей
которые говорили также как я
что удивительно из 62 опрошенных 10 заявили что они тоже могут сказать достаточно
по-моему это немножко
странновато тем не менее это мне не мешает я продолжаю свой рассказ
так вот был как-то такой случай я встречался с девушкой
она вообще не из москвы она здесь только учится и в целом ее речь ничем не отличался от речи всех остальных москвичей за
исключением одного она постоянно говорила
достаточно
когда я за ней подметил этот речевой нюанс я был в таком восторге что завел правило
одна старомосковская черта в ее речи с меня поцелуй щеку
ну и к ее чести сказать после этого у нее такое произношение чаще или реже появляться не стало
вот я призадумался а кто в моем окружении еще говорит достаточно и я вспомнил только
4 человек это моя бывшая начальница, кандидатка филологических наук
также еще 2 пожилых филологини которые у нас часто выступают с докладами на конференциях я их на службе снимаю а также внезапно
арсений клинчев с канала н циклоп
хотя он родом из химок
также ш н до сих пор держатся в отчествах
я думаю что каждый мужчина когда-то задумывался как же можно назвать детей
и как то или иное имя будет сочетаться с отчеством
но так как я сам никита то я хорошо осведомлен что женская форма это все же
никитишна
а не никитична
но не все в курсе этого так у меня была девушка уже другая ее зовут мария никитишна
так вот и и очень раздражало когда кто-то произносил ее отчество с ч н один раз она даже устроила тираду на этот счет
так что так что так что для некоторых москвичей до сих пор и не приемлемы формы
никитична кузьминична
ильинична и другие имейте это ввиду потому что на непривычное произношение собственного имени обычно у людей
сильнейшие эмоции
тут все зависит как-то от конкретных слов тоже есть слова где никто никогда до сих пор не скажет твердо никогда
хотя большинство людей в моем опросе заявили что они скажут снег
а также весьма многие допускают
если
кое-что о мягком звуке рь
он немножко иначе утрачивается в речи  москвичей
так исследовательница антонова это 2008 год
проанализировала около четырех часов записей с телевидения и в 17 процентах случаев у дикторов до сих пор сохранялись
мягкий рь в следующих словах
ну в моей речи точно всегда было борщ борща и
возможно также вот эти слова насчет других не знаю трудно сказать
тут тоже очень по разному в зависимости от слова
оказывается большинство людей не говорит расческа и видимо говорят расческа
а вот чего точно москвич никогда не скажет это мужчина
большинство москвичей из опроса кстати тоже произносят эти мягкие жь
мы до сих пор говорим легко, легкий хотя иначе должны были бы говорить легко
лекко, леккий
кажется вот эти два слова это единственное что у нас от той старой фонетики осталось
такие формы кажутся уж совсем деревенскими но у нас-то так точно никто не говорит
ан нет
обратимся к тому же исследованию антоновой она показала что у до 15 процентов молодых людей такие варианты встречаются в речи
у старшей возрастной группы этот процент доходит до 50
то что я сейчас скажу касается и современной речи и старой
москвичи говорят на московском говоре который относится к группе среднерусских говоров
при том москвичи говорят на литературном языке и даже несмотря на то что само  старомосковское произношение уже давно стала
необычайной диковинкой
она до сих пор считается одним из литературных стандартов
противоречия тут нет не надо думать что диалекты говор это то на чем непременно говорят провинции или вообще в деревне
а литературный язык это только язык литературы
на своем говоре диалекте говорят все
это просто территориальная разновидность речи она может совпадать с литературным то есть нормированным
стандартизированным языком может нет
в нашем случае она совпадает потому что русская литературная норма
основана на говорах Москвы и Петербурга
также само произношение как москвичей прошлого так и современных
не было и не есть едино и так было всегда
и поэтому нет ничего удивительного положим в том что
пастернак пастор московский смягчал согласный говорил звезды спят говорил легкой но при этом не выговоривал твердо боюсь
вернусь или же что троцкий для которого старомосковское произношение не было естественно но который хотел его освоить он в нем и
поднаторел но недостаточно а поэтому в рамках одной и той же речи он по-разному произносил одни и те же окончания прилагательных
сто сто пятьдесят лет назад разрыв между
литературным произношением и обиходным московским был более велик более заметен чем даже сейчас
также есть мнение что старомосковское произношение это во многом социолект
сегодня мы с вами убедились что
оно было более свойственно не столько москвичам как таковым но вообще образованным людям того времени не обязательно из москвы
в самой же москве на улице было чаще слышно так называемое
московское городское просторечие
о нем вы тоже можете почитать в одной работе, ссылка в описании
в частности именно для него была характерна такое манерное
московское
произношение из карикатуры дразнилок
с растяжкой первого предударного слога при аканье я всегда думал что это какой-то дурацкий стереотип
да вот только вышло по-другому
вышло вовсе и так оказалось что так действительно некогда говорили в Москве
но не образованные люди а те чьи предки были из мещан
я очень долго искал людей которые так говорят и все же 1 нашел
Платоштин родом не из Москвы из подмосковья
и возможно так как говорит он раньше говорили и по всей Москве но сразу скажу что я людей с таким
произношением вот своем окружении не слышал вообще никогда
два года назад я задумал снимать передачу в стилистике шестидесятых языкофронт
и делали это под впечатлением как кино
советской так и французской новой волны и в обеих странах в то время еще был в почете
такой литературный стандарт который был чужд большинству носителей в том числе и в произношении
русские примеры вы уже слышали сейчас вы услышите
французский я думаю что будет заметна огромная разница между произношением диктора
ведущего который обучен всем нормам и естественной французской речью певицы у которой берут интервью
для этого даже знать французский не обязательно вы точно заметите в речи диктора вот эти чопорные интонации
долготы этот очень четкой выговор всех звуков
так вот я обратился к этой нашей традиции и старомосковское произношение по моей задумке
должно было создавать некой шарм тех лет и я подробно изучил тему сам научился так говорить достаточно
непринужденно а также обучил этому выговору свою сашу а потом ещё энциклопа
и вот в какой-то момент, примерно с июня по октябрь
2018 года я выпускал вообще все видео у себя на канале на старом московском произношении
потом я решил от этого отказаться потому что
народ не понимает
да кто то конечно оценил отсылку
многие я думаю заметили некоторые странности в произношении но
тактично промолчали а вот отдельная группа граждан ничего не поняла и начала бухтеть
я под видео даже сделал закреп с разъяснениями но как понимаете
во-первых большинство комментаторов ленивы во вторых они пишут свои
сообщения в состоянии некоторого аффекта и большая часть комментариев к сожалению или счастью
говорит о том что комментаторы находятся все таки в аффекте так или иначе то бишь они находятся в очень сильном эмоциональном потрясении
поэтому они не могут прочесть ни других комментариев ни самого закрепа и все задают одни и те же вопросы за которые в какой-то момент хочется
начать банить а что у вас с окончанием
а что у вас за диалект а что за произношение издержки профессии и так далее
но я не скажу что этот эксперимент был какой-то ошибкой в моей жизни и вот что из него я для себя вынес
во-первых я создал много контента на старом московском произношении в современных условиях с нашими современниками с хорошим качеством записи
в современном темпе речи то есть я показал как бы звучал наш литературный язык если бы его история в советское время пошла иначе
ну и этот контент был интересен не только произношением но он был ценен сам по себе
произношение только так сказать любопытная фишка
во вторых я почувствовал себя в шкуре человека который не владеет
необходимым произношением и намерен его освоить то есть я был как будто такой колхозник который в советское время в годы урбанизации
приезжает в город и намерен там освоить тот выговор который он слышит от горожан
единственный что нюанс насчет комментариев если колхозник слышал скорее порицания за свой
родной акцент природный то я слышу порицание за акцент выученный
примечательно что
механизм освоения идиома который лишь на какой-то чих отличается от его собственного
таков да если много говорить много упражняться то все вот эти старые формы
маяковский первый светло-коричневый улетают сами собой
но увы твой родной акцент это прошивка на всю жизнь
поэтому не все конечно но многое из твоего выученного произношения уходит
просто когда ты устал когда волнуешься и соответственно меньше себя контролируешь
в третьих а я не полностью вернулся к тому как я говорил два года назад
какие-то отдельные слова в старом московском звучании я в своей речи оставил
и более того я теперь так говорю не только на видео но и вообще всегда в жизни тоже
просто в основном такие очень редкие еле заметные особенности
которые не поражают неприятно слух как слово во-первых, скажем
в общем, посмотрите любой из моих эфиров вот как я говорю там я так говорю всегда
старомосковским произношением эдакой шармец своей речи я все же придал
кто то конечно скажет глупости это все что же отчасти соглашусь
но это нормально ведь язык каждого из нас наш и диалект с возрастом меняется
и далеко не всегда это происходит каким-то естественным путем
это может быть и сознательный ход ну предположим изучение литературных норм в школе, исследования
старомосковское произношение никогда не было полностью равно произношению москвичей
оно было характерно для разных образованных людей в прошлом преимущественно из Москвы но не только
чем позже жил носитель старомосковского выговора тем с большей вероятностью это произношение было поставлено
в советское время московский стандарт звучал преимущественно от дикторов тв, радио, от театральных актеров
у некоторых пожилых представителей этих профессий его можно услышать до сих пор
речь же московских улиц во многом разнилась с разобранным нами стандартом
лингвистами она называется московским городским просторечьем
полностью старомосковское произношение как таковое не исчезло
оно просто растворилось в современном обиходе
и в каких-то словах старомосковские черты нам кажутся обыденными
а где-то они звучат уже как явно устарелые
а так как вся страна уже давно пытается говорить так как столица
то и черты старомосковского произношения теперь распространены повсеместно
что же, а на том прощайте пока
кину конец