ปีที่แล้วฉันทำการทดลองทางภาษาศาสตร์
ฉันตั้งใจถ่ายประเด็นในการออกเสียงมอสโกเก่าเป็นเวลาหลายเดือน
น่าเสียดายที่คนดูจำนวนมากไม่เข้าใจว่าทำไมฉันออกเสียงคำบางคำต่างกัน
ดังนั้นให้วิดีโอนี้เป็นการชี้แจงคำถามทั้งหมดในความคิดเห็นเกี่ยวกับเรื่องนี้อย่างรุนแรง
และอีกอย่าง วิดีโอนี้จะอยู่ในการออกเสียงแบบเก่าของมอสโคว์ด้วย ดังนั้นความแตกต่างทั้งหมดจึงไม่ใช่แค่ในทางทฤษฎีเท่านั้น
แต่ยังได้ยิน
ขอพูดแบบนี้ก่อน
สำเนียงมอสโกเก่าคลาสสิก
คุณลักษณะของเขาสามารถได้ยินได้บ่อยแม้ในสมัยโซเวียตตอนปลายท่ามกลางโทรทัศน์ ผู้ประกาศวิทยุ และนักแสดง
นักแสดงโดยเฉพาะผู้ที่เล่นในโรงละคร
เช่นเดียวกับการออกเสียงในวรรณคดีสมัยใหม่ ชาวมอสโกไม่ได้พูดโดยกำเนิดเท่านั้น
มันถูกนำมาใช้อย่างง่ายดายโดยผู้ที่ไม่มีถิ่นที่อยู่ แต่ในระดับที่แตกต่างกัน
เรียนรู้ลักษณะที่แตกต่าง
บุคคลที่มีชื่อเสียงหลายคนในยุคนั้นสามารถได้ยินคุณลักษณะมอสโกเก่า ๆ ได้
และมีหลักฐานเป็นลายลักษณ์อักษรหรือทางเสียงสำหรับเรื่องนี้ เช่น
เมื่อการสะกดยังไม่เป็นที่ยอมรับ ลักษณะเด่นของมอสโกแบบเก่ามักสะท้อนให้เห็นเป็นลายลักษณ์อักษร
จึงเรียกนิตยสารที่คารามซินพิมพ์สะกดตามต้นฉบับว่า
นิตยสารมอสโก
การออกเสียงมอสโกเก่าอย่างน้อยก็ส่อให้เห็นเมื่ออ่านงานโดยเฉพาะ
มักจะระบุได้
และตามบทกวีเช่น Pushkin Evgeny Onegin
ดังนั้นในแง่ของเสียง รูปแบบเหล่านี้สอดคล้องกับรูปแบบผู้หญิงอย่างเต็มที่
สัมพันธการก
สูง ไม่ สูง เข้มงวด ไม่ เข้มงวด เป็นต้น
ไม่จำเป็นต้องออกเสียงโดยเน้นและเน้นตอนจบเป็นพิเศษ
แล้วการ์ตูนก็ออกมา
อย่างไรก็ตาม ไม่ใช่ทุกการรวมกันของ h กลายเป็น sh
ไม่มีกฎเกณฑ์ที่ชัดเจน แต่ถูกหลีกเลี่ยงในที่ที่อาจทำให้เกิดการเชื่อมโยงที่ไม่ต้องการได้
สมมติว่าพวกเขาไม่ได้พูดตะวันออกแทนตะวันออกหรือฟุ่มเฟือยแทนส่วนบุคคล
เห็นได้ชัดว่าเธอฟังดูเหมือนพื้นถิ่นเสมอในคำยืมใหม่
เขาก็เลยหลบไปก็ว่าไม่พูด
ตรรกะทั่วไปที่โรแมนติกแทนตรรกะทั่วไปที่โรแมนติก
นี่คือตัวอย่างจากการสะกดคำคลาสสิกของผู้เขียน
แต่แม้กระทั่งในมอสโกบน Pokrovka ไม่ไกลจากคณะเศรษฐศาสตร์ของหอคอยก็มีร้านอาหารดังกล่าว
ฉันขอแนะนำให้ผู้คลั่งไคล้คำพูดมอสโกเก่ามารวมกันที่นี่เพื่อพักผ่อนร่วมกัน
ดังนั้น ถ้าในภาษาสมัยใหม่ เราเห็นพยัญชนะ + พยัญชนะ + สระอ่อนลง
และเรามีสิ่งนี้และ e yo yu i แล้วพยัญชนะตัวสุดท้ายเท่านั้นที่จะนุ่ม
ในการออกเสียงมอสโกเก่าพยัญชนะทั้งหมดของพยางค์จะอ่อน
ความนุ่มนวลไม่เพียงแต่ส่งผ่านพยัญชนะตัวเดียว แต่ยังส่งผ่านสองและสามด้วย
แน่นอนว่านี่ไม่ใช่คุณสมบัติทั้งหมดของการออกเสียงมอสโกเก่า
เท่านั้นที่สำคัญที่สุด
ฉันจะบอกคุณในกรณี
หากคุณได้ยินคำพูดของมอสโกเก่าหนึ่งหรือสองรายการก็ยังไม่มีความหมายอะไร
บุคคลอาจไม่เกี่ยวข้องกับมอสโก
และไม่ต้องสงสัยเลยว่าเขาได้เรียนรู้การออกเสียงเช่นนี้อย่างแน่นอน
ความจริงก็คือแต่ละภาษาไม่ได้มีเพียงคุณลักษณะเฉพาะบางอย่างเท่านั้น
แต่ยังรวมถึงที่เขามีเหมือนกันกับภาษาถิ่นอื่น ๆ และโดยทั่วไปกับภาษาทั้งหมด
ดังนั้นคำคุณศัพท์ที่ลงท้ายด้วย oh จึงเป็นลักษณะเฉพาะของภาษาถิ่นตะวันออกเฉียงเหนือของรัสเซียทั้งหมด
เราก็เลยยังเครียดอยู่
การออกเสียง ได้ยิน เป็นเรื่องธรรมดาในมอสโก กับ ภาษารัสเซียตอนใต้
เริ่มแรกและยังเป็นภาษาสลาฟโปรโตและยังมีร่องรอยของมันอยู่ในภาษาสลาฟสมัยใหม่ต่างๆ
ความนุ่มนวลที่ตรงกันข้ามของพยัญชนะโดยทั่วไปยังคงเป็นสิ่งประดิษฐ์ Proto-Balto-Slavic
มันถูกเก็บรักษาไว้อย่างเท่าเทียมกันในภาษาลิทัวเนียในโปแลนด์ในรัสเซียและในภาษาอื่น ๆ
บ่อยครั้งเมื่อคนฟังคำพูดเก่า ๆ ที่ไม่จำเป็นต้องเป็นภาษารัสเซีย ดูเหมือนพวกเขา
โอ้ช่างเป็นการออกเสียงที่วิเศษเสียจริง น่าเสียดายที่เธอหายไป
ไม่มีเพื่อน
เธอไม่เคยหายไป
และโดยหลักการแล้วสิ่งนี้สามารถเกิดขึ้นได้ก็ต่อเมื่อถึงจุดหนึ่งที่ประชากรทั้งหมดของเมืองทิ้งมันไว้หรือตาย
อย่างที่เราคิดว่ามีหลายครั้งในประวัติศาสตร์ของ Veliky Novgorod
ครั้งสุดท้ายในช่วงหลายปีของมหาสงครามแห่งความรักชาติ ประชากรหลังสงครามทั้งหมดเป็นผู้มาเยือนจากเมืองอื่นหรือจากภูมิภาค
ประชากรหลังสงครามทั้งหมดเป็นผู้มาเยือนจากเมืองอื่นหรือจากภูมิภาค
แต่โชคดีที่สิ่งนี้ไม่เคยเกิดขึ้นในมอสโก ดังนั้นเราจึงยังคงพูดถึงลักษณะดั้งเดิมของมอสโกโบราณจำนวนมาก
ตอนนี้ผมจะเริ่มไม่เน้นความรู้เชิงทฤษฎีแต่เน้นประสบการณ์ภาษาของผมในฐานะชาวมอสโกวในรุ่นที่สี่
แต่ในกรณีที่ฉันตัดสินใจที่จะประดิษฐ์ของฉันค่อนข้างมีวัตถุประสงค์มากขึ้นและสำหรับสิ่งนี้ฉันได้ทำการสำรวจสำหรับกลุ่ม VKontakte ของฉัน
เมื่อวิดีโอถูกบันทึก ฉันได้รับ 62 แบบสอบถาม
ฉันขอให้ชาวมอสโกเท่านั้นที่เข้าร่วมการสำรวจ
แน่นอนว่ายังมีคำถามเพิ่มเติมอยู่บ้าง แต่คำถามหลักคืองานแบบนี้
จำเป็นต้องแจกจ่าย 30 ตัวอย่างออกเป็นสามกลุ่ม
อย่างแรกคือฉันพูดเอง
วินาทีที่ได้ยินแต่ไม่ได้พูดเอง
และข้อที่สาม ข้าพเจ้าไม่ได้ยิน และข้าพเจ้าไม่พูดเอง
และคำว่า ได้ยิน แปลว่า
ไม่เลย สมมุติว่าเน็ต หนังเก่าไม่นับ แต่อยู่ที่คำพูดในชีวิต
ใช่ ฉันเห็นด้วยกับนักภาษาศาสตร์มืออาชีพล่วงหน้าแล้ว การตั้งคำถามแบบนี้เป็นวิธีที่แย่ที่สุดในการรวบรวมเนื้อหาภาษาศาสตร์
ฉันบอกเพิ่มเติมเกี่ยวกับผลการสำรวจนี้ในโพสต์ในกลุ่มของฉัน
คุณยังสามารถตรวจสอบผลลัพธ์ได้จากลิงค์ในคำอธิบาย
วาจานี้หมดสิ้นไปแล้วโดยสมบูรณ์
แต่ก็ยังสามารถหาได้จากที่ที่ใช้เพื่อวัตถุประสงค์ทางศิลปะ
สมมติว่าในการเล่นหรือในเพลงในชั้นที่แยกจากกัน
คุณลักษณะนี้ค่อนข้างเกี่ยวข้องอย่างมากกับการแสดงละครในความคิดของฉัน
ยังพบได้บ่อยในนักแสดงรุ่นเก่าและผู้จัดรายการโทรทัศน์
แต่จากคำพูดที่มีชีวิตเธอหายไปอย่างสมบูรณ์ยกเว้นการรวมกันของ ls
หลายคนยังบอกว่ายังกลัวสารภาพว่าแต่งงานแล้ว
คำส่วนใหญ่ที่เราพูดด้วย ch อยู่แล้ว คำศัพท์ใหม่ มัก กับ ch
แต่ก็ยังมีบางคำที่เกือบจะสามารถระบุผู้ที่ไม่มีถิ่นที่อยู่ได้อย่างแม่นยำ
Muscovite จะไม่พูดอย่างแน่นอนโดยเจตนา
ไข่กวนบ้านนก
อย่างไรก็ตาม มีหลายคำที่ชาวมอสโกพูดคำนี้และสิ่งนั้น
มัสตาร์ดหรือมัสตาร์ดแม่บ้านหรือแม่บ้าน
ผ้าขี้ริ้วหรือผ้าขี้ริ้ว จริงจังหรือจริงจัง เหมาะสมหรือเป็นระเบียบ
ตอนนี้ฉันจะแสดง
อัตวิสัยทางภาษาศาสตร์และในเวลาเดียวกันshtetl
มีคำว่าน่าเบื่อ
ชาวมอสโกส่วนใหญ่มักจะออกเสียงเช่นนั้น แน่นอน พวกเขายังสามารถพูดได้ว่าน่าเบื่อ แต่นี่ไม่ธรรมดา
ดูผลการสำรวจอีกครั้ง
อยู่ไม่ไกลจากที่ซึ่งเขาเคยอยู่สมัยเด็กจึง
แน่นอนว่าคนในท้องถิ่นต้องพูดเสมอ
สวนน่าเบื่อ
และบุคคลเป็นผู้มาเยี่ยม บุคคลภายนอกสามารถพูดได้ว่าน่าเบื่อ
ชาวบ้านร่วมสำรวจผมหรือเปล่าไม่รู้แต่ผลลัพท์แปลกมาก
อยากรู้เหมือนกันและคำว่าพอ
ตอนเด็กๆ ตัวเองก็พูดแบบนี้ แล้วก็จำได้ ก็เลยจำได้แค่ไม่กี่คนเอง
ที่พูดเหมือนฉัน
น่าประหลาดใจ จากผู้ตอบแบบสอบถาม 62 คน 10 คนบอกว่าพวกเขาพูดพอได้เช่นกัน
ผมว่าน้อยนะครับ
แปลกแต่ก็ไม่กวนใจ เล่าต่อ
จึงมีกรณีเช่นนี้ฉันได้พบกับหญิงสาวคนหนึ่ง
เธอไม่ได้มาจากมอสโกเลย เธอกำลังศึกษาอยู่ที่นี่เท่านั้น และโดยทั่วไปแล้ว คำพูดของเธอก็ไม่ต่างจากคำพูดของชาวมอสโกคนอื่นๆ
เว้นเสียแต่หนึ่ง เธอยังคงพูดว่า
เพียงพอ
เมื่อฉันสังเกตเห็นความแตกต่างของคำพูดที่อยู่เบื้องหลังเธอนี้ ฉันดีใจมากที่ได้ตั้งกฎ
หนึ่งคุณลักษณะเก่าของมอสโกในคำพูดของเธอกับฉันจูบแก้ม
ดีสำหรับเครดิตของเธอหลังจากนั้นเธอไม่มีการออกเสียงเช่นนั้นบ่อยมาก
ฉันก็เลยคิดว่าใครอยู่ในสภาพแวดล้อมของฉันที่ยังคงพูดได้เพียงพอและฉันก็จำได้เท่านั้น
4 คน นี่คืออดีตเจ้านายของฉัน ผู้สมัครสายปรัชญา
นักภาษาศาสตร์สูงอายุอีก 2 คนที่มักจะนำเสนอในที่ประชุมกับเราฉันถอดพวกเขาออกจากบริการและทันใดนั้น
arseny klinchev จากช่อง n cyclops
แม้ว่าเขาจะมาจากกิมกิ
ยัง sh n ยังคงอยู่ในการอุปถัมภ์
ฉันคิดว่าผู้ชายทุกคนเคยคิดว่าคุณจะตั้งชื่อลูกได้อย่างไร
และชื่อนี้หรือชื่อนั้นจะรวมกับนามสกุลอย่างไร
แต่เนื่องจากตัวฉันเองคือนิกิตา ฉันก็รู้ดีว่าร่างของผู้หญิงยังคงอยู่
นิกิติชนา
ไม่ใช่นิกิติชนา
แต่ทุกคนไม่รู้เรื่องนี้ เลยมีแฟนคนละคนแล้ว ชื่อมาเรีย นิกิติชณะ
มันน่ารำคาญมากเมื่อมีคนออกเสียงชื่อกลางของเธอด้วย h n เมื่อเธอแกล้งด่าเรื่องนี้
ดังนั้นสำหรับชาวมอสโกบางรูปแบบยังไม่เป็นที่ยอมรับ
นิกิติชนา คุซมินิชนา
ilyinichna และคนอื่น ๆ จำไว้เพราะว่าการออกเสียงชื่อของตัวเองผิดปกติมักจะ
อารมณ์รุนแรง
ทุกอย่างขึ้นอยู่กับคำบางคำ นอกจากนี้ยังมีคำที่ไม่มีใครพูดไม่เคยแน่วแน่
แม้ว่าคนส่วนใหญ่ในแบบสำรวจของฉันจะบอกว่าพวกเขาจะพูดว่าหิมะ
และยังอนุญาตอีกมากมาย
ถ้า
บางอย่างเกี่ยวกับเสียงนุ่มของ r
มันหายไปเล็กน้อยในคำพูดของ Muscovites
ดังนั้น นักวิจัยแอนโทโนวาจึงเป็นปี 2008
วิเคราะห์รายการโทรทัศน์ประมาณ 4 ชั่วโมง และในคดี 17 เปอร์เซ็นต์ ผู้ประกาศยังคงมี
soft p ในคำต่อไปนี้
ในคำพูดของฉันมันเป็น borscht borscht และ
บางทีคำพวกนี้ก็เกี่ยวกับคนอื่นด้วย ฉันไม่รู้ว่ามันพูดยาก
นี่ก็ต่างกันมากขึ้นอยู่กับคำ
ปรากฎว่าคนส่วนใหญ่ไม่พูดหวี แต่ดูเหมือนหวี
แต่สิ่งที่ชาวมอสโกไม่เคยพูดอย่างแน่นอนคือผู้ชาย
ชาวมอสโกส่วนใหญ่จากการสำรวจยังออกเสียง zh . อ่อน ๆ เหล่านี้
เรายังพูดเบาๆ เบาๆ แม้ไม่อย่างนั้นก็ต้องพูดเบาๆ
เล็กโก เล็กกี้
ดูเหมือนว่าสองคำนี้เป็นสิ่งเดียวที่เราเหลือจากสัทศาสตร์แบบเก่านั้น
รูปแบบดังกล่าวดูเหมือนจะค่อนข้างเรียบง่าย แต่ไม่มีใครที่นี่พูดอย่างแน่นอน
แต่ไม่มี
ให้เราหันไปศึกษาแบบเดียวกันโดย Antonova เธอแสดงให้เห็นว่าคนหนุ่มสาวมากถึง 15 เปอร์เซ็นต์มีตัวเลือกในการพูดเช่นนี้
ในกลุ่มอายุที่มากขึ้นร้อยละนี้ถึง50
ที่ข้าพเจ้าจะพูดในตอนนี้ใช้ได้กับทั้งคำพูดสมัยใหม่และภาษาเก่า
ชาวมอสโกพูดภาษามอสโกว ซึ่งเป็นของกลุ่มภาษารัสเซียกลาง
ยิ่งกว่านั้น ชาวมอสโกยังพูดภาษาวรรณกรรมและแม้ว่าการออกเสียงมอสโกแบบเก่าเองก็กลายเป็นที่นิยมมานานแล้ว
ความอยากรู้อยากเห็นเป็นพิเศษ
ก็ยังถือว่าเป็นหนึ่งในมาตรฐานวรรณกรรม
ไม่มีความขัดแย้งในที่นี้ ไม่ควรคิดว่าภาษาถิ่นจะพูดกันตามจังหวัดหรือโดยทั่วไปในหมู่บ้าน
และภาษาวรรณกรรมเป็นเพียงภาษาวรรณกรรม
ทุกคนพูดภาษาถิ่นของตัวเอง
นี่เป็นเพียงคำพูดหลากหลายอาณาเขต มันสามารถเกิดขึ้นได้กับวรรณกรรม กล่าวคือ ทำให้เป็นมาตรฐาน
ภาษามาตรฐานอาจไม่
ในกรณีของเรามันเกิดขึ้นพร้อมกันเพราะบรรทัดฐานวรรณกรรมรัสเซีย
ตามภาษาถิ่นของมอสโกและเซนต์ปีเตอร์สเบิร์ก
อีกทั้งการออกเสียงของชาวมอสโกทั้งในอดีตและปัจจุบันอีกด้วย
ไม่ได้เป็นและไม่เป็นหนึ่งและเป็นเช่นนั้นมาโดยตลอด
จึงไม่น่าแปลกใจที่ข้อเท็จจริงที่ว่า
พาร์สนิปบาทหลวงมอสโคว์ทำให้พยัญชนะอ่อนลงกล่าวว่าดวงดาวกำลังหลับใหลพูดเบา ๆ แต่ในขณะเดียวกันก็ไม่ออกเสียงว่ากลัว
ฉันจะกลับมาหรือว่ารอทสกี้ซึ่งการออกเสียงมอสโกเก่านั้นไม่เป็นธรรมชาติ แต่ใครต้องการที่จะเชี่ยวชาญเขาอยู่ในนั้นและ
เก่งขึ้นแต่ไม่พอ ดังนั้นในวาจาเดียวกัน เขาก็ออกเสียงคำคุณศัพท์ที่ลงท้ายแบบเดียวกันต่างกันออกไป
หนึ่งร้อยห้าสิบปีที่แล้วช่องว่างระหว่าง
การออกเสียงวรรณกรรมและมอสโคว์ทุกวันมีความชัดเจนมากขึ้นกว่าตอนนี้
มีความเห็นว่าการออกเสียงแบบเก่าของมอสโคว์เป็นส่วนใหญ่เกี่ยวกับสังคม
วันนี้ได้คอนเฟิร์มแล้วว่า
มันเป็นลักษณะเฉพาะของชาวมอสโกไม่มากนัก แต่โดยทั่วไปแล้วคนที่มีการศึกษาในสมัยนั้นไม่จำเป็นต้องมาจากมอสโก
ในมอสโกเองที่เรียกว่า
ภาษาพื้นถิ่นเมืองมอสโก
คุณสามารถอ่านเกี่ยวกับเรื่องนี้ได้ในงานเดียว ลิงค์ในคำอธิบาย
โดยเฉพาะสำหรับเขาที่มีกิริยาเช่นนั้น
มอสโก
การออกเสียงการ์ตูนทีเซอร์
ด้วยการยืดเสียงพยางค์อัดเสียงแรกตอนเขย่า มักคิดว่าเป็นภาพพจน์ที่โง่เขลา
ใช่มันต่างกัน
มันกลับกลายเป็นว่าพวกเขาเคยพูดอย่างนั้นจริง ๆ ในมอสโก
แต่ไม่ใช่คนมีการศึกษา แต่เป็นพวกที่บรรพบุรุษมาจากชนชั้นกลาง
ฉันตามหาคนที่พูดอย่างนั้นมานานแล้วแต่ฉันก็พบว่า1
Platoshtin ไม่ได้มาจากมอสโกจากภูมิภาคมอสโก
และบางทีก็อย่างที่เขาพูดกันทั่วมอสโคว์ แต่ผมบอกทันทีว่าผมเป็นคนแบบนี้
ไม่เคยได้ยินการออกเสียงรอบข้างเลย
เมื่อสองปีที่แล้ว ฉันตัดสินใจถ่ายทำรายการสไตล์คนอายุหกสิบเศษ
และทำมันภายใต้ความประทับใจเหมือนหนัง
คลื่นลูกใหม่ของโซเวียตและฝรั่งเศสและในทั้งสองประเทศในขณะนั้นยังคงได้รับการยกย่องอย่างสูง
เป็นมาตรฐานทางวรรณกรรมที่แปลกสำหรับผู้พูดส่วนใหญ่ รวมทั้งในการออกเสียง
ตัวอย่างภาษารัสเซียที่คุณเคยได้ยินแล้วตอนนี้คุณจะได้ยิน
ภาษาฝรั่งเศส ฉันคิดว่าการออกเสียงของผู้พูดจะแตกต่างกันมาก
พรีเซ็นเตอร์ที่ได้รับการฝึกฝนในทุกบรรทัดฐานและคำพูดภาษาฝรั่งเศสตามธรรมชาติของนักร้องที่กำลังสัมภาษณ์
สำหรับสิ่งนี้แม้ไม่จำเป็นต้องรู้ภาษาฝรั่งเศส คุณจะสังเกตเห็นน้ำเสียงที่แข็งทื่อเหล่านี้ในการพูดของผู้พูดอย่างแน่นอน
ลองจิจูดนี้การออกเสียงที่ชัดเจนมากของเสียงทั้งหมด
ดังนั้นฉันจึงหันไปใช้ประเพณีของเราและการออกเสียงมอสโกแบบเก่าตามความคิดของฉัน
ควรจะสร้างเสน่ห์บางอย่างของปีที่ผ่านมาและฉันได้ศึกษาหัวข้อในรายละเอียดฉันเรียนรู้ที่จะพูดเพียงพอ
อย่างสบายใจและยังสอนการตำหนินี้แก่ Sasha ของเขาและสารานุกรมอีกเล่มหนึ่ง
และในบางครั้งประมาณเดือนมิถุนายนถึงตุลาคม
ในปี 2018 ฉันมักจะเผยแพร่วิดีโอทั้งหมดในช่องของฉันโดยใช้การออกเสียงแบบเก่าของมอสโก
ฉันก็เลยตัดสินใจยอมแพ้เพราะ
คนไม่เข้าใจ
ใช่ มีคนชื่นชมการอ้างอิงอย่างแน่นอน
ฉันคิดว่าหลายคนสังเกตเห็นความแปลกประหลาดในการออกเสียง แต่
เงียบอย่างมีชั้นเชิง แต่พลเมืองอีกกลุ่มหนึ่งไม่เข้าใจอะไรเลยและเริ่มพูดพล่าม
ฉันยังแก้ไขภายใต้วิดีโอพร้อมคำอธิบาย แต่อย่างที่คุณรู้
ประการแรก นักวิจารณ์ส่วนใหญ่เกียจคร้าน ประการที่สอง พวกเขาเขียนเอง
ข้อความในสถานะของความหลงใหลและความคิดเห็นส่วนใหญ่น่าเสียดายหรือโชคดี
กล่าวว่าผู้แสดงความเห็นยังคงได้รับผลกระทบไม่ทางใดก็ทางหนึ่ง กล่าวคือ พวกเขาอยู่ในอาการช็อคทางอารมณ์อย่างรุนแรง
ดังนั้นพวกเขาจึงไม่สามารถอ่านความคิดเห็นอื่นหรือการแก้ไขเองได้และทุกคนถามคำถามเดียวกันซึ่งในบางจุดพวกเขาต้องการ
เริ่มแบนแล้วตอนจบล่ะ
คุณมีภาษาถิ่นประเภทใดและการออกเสียงประเภทใดเป็นค่าใช้จ่ายของอาชีพและอื่น ๆ
แต่ฉันจะไม่บอกว่าการทดลองครั้งนี้เป็นความผิดพลาดบางอย่างในชีวิตของฉันและนั่นคือสิ่งที่ฉันทำเพื่อตัวเอง
ประการแรกฉันสร้างเนื้อหาจำนวนมากในการออกเสียงมอสโกแบบเก่าในสภาพสมัยใหม่กับโคตรของเราที่มีคุณภาพการบันทึกที่ดี
ด้วยจังหวะการพูดที่ทันสมัย ​​นั่นคือ ฉันแสดงให้เห็นว่าภาษาวรรณกรรมของเราจะออกมาเป็นอย่างไรหากประวัติศาสตร์ของมันเปลี่ยนไปในสมัยโซเวียต
อืม เนื้อหานี้น่าสนใจไม่เฉพาะการออกเสียงแต่ก็มีคุณค่าในตัวเอง
การออกเสียงเพื่อให้พูดคุณลักษณะที่อยากรู้อยากเห็น
ประการที่สอง ฉันรู้สึกว่าตัวเองอยู่ในรองเท้าของคนที่ไม่ได้เป็นเจ้าของ
การออกเสียงที่จำเป็นและตั้งใจที่จะเชี่ยวชาญนั่นคือฉันเป็นเหมือนชาวนาส่วนรวมซึ่งในสมัยโซเวียตในช่วงหลายปีของการกลายเป็นเมือง
มาถึงเมืองและตั้งใจที่จะควบคุมคำตำหนิที่เขาได้ยินจากชาวเมืองที่นั่น
ความแตกต่างเพียงอย่างเดียวเกี่ยวกับความคิดเห็นคือถ้ากลุ่มเกษตรกรได้ยินค่อนข้างตำหนิสำหรับเขา
สำเนียงธรรมชาติพื้นเมืองแล้วฉันได้ยินตำหนิสำหรับสำเนียงที่เรียนรู้
เป็นที่น่าสังเกตว่า
กลไกในการเรียนรู้สำนวนที่แตกต่างเฉพาะในการจามบางอย่างจากตัวมันเอง
ใช่ ถ้าพูดมาก ฝึกมาก ก็รูปเก่าๆ พวกนี้
มายาคอฟสกีสีน้ำตาลอ่อนตัวแรกบินหนีไปเอง
แต่อนิจจา สำเนียงพื้นเมืองของคุณเป็นเฟิร์มแวร์สำหรับชีวิต
ไม่แน่นอน แต่การออกเสียงที่คุณเรียนรู้มากมายหายไป
เมื่อคุณเหนื่อยเมื่อคุณกังวลและควบคุมตัวเองได้น้อยลง
ประการที่สาม ข้าพเจ้ายังพูดไม่ครบถ้วนเมื่อสองปีที่แล้ว
ฉันทิ้งคำบางคำไว้ในเสียงมอสโกเก่าในคำพูดของฉัน
และอีกอย่าง ตอนนี้ผมพูดแบบนี้ไม่เฉพาะในวิดีโอแต่โดยรวมในชีวิตด้วย
โดยพื้นฐานแล้วคุณสมบัติที่หายากมากจนแทบจะสังเกตไม่เห็น
ซึ่งไม่กระทบหูอันน่าฟังเป็นคำพูดแต่แรกว่า
โดยทั่วไปแล้ว ดูรายการใด ๆ ของฉัน ฉันพูดอย่างนั้น ฉันพูดเสมอว่า
ด้วยการออกเสียงมอสโกแบบเก่า ฉันยังคงมีเสน่ห์ในการพูดของฉัน
แน่นอนใครบางคนจะพูดไร้สาระนั่นคือทั้งหมดที่ฉันเห็นด้วย
แต่เป็นเรื่องปกติเพราะภาษาของเราแต่ละคนเป็นของเราและภาษาถิ่นเปลี่ยนไปตามอายุ
และมันก็ไม่ได้เกิดขึ้นตามธรรมชาติเสมอไป
อาจเป็นการเคลื่อนไหวอย่างมีสติ อืม สมมติการศึกษาบรรทัดฐานวรรณกรรมที่โรงเรียน การวิจัย
การออกเสียงมอสโกเก่าไม่เคยเท่ากับการออกเสียงของชาวมอสโกอย่างสมบูรณ์
เป็นธรรมดาของผู้มีการศึกษาหลายคนในสมัยก่อน ส่วนใหญ่มาจากมอสโก แต่ไม่เพียงเท่านั้น
ภายหลังผู้ถือการออกเสียงมอสโกเก่าที่อาศัยอยู่การออกเสียงนี้มีแนวโน้มที่จะตั้งค่ามากขึ้น
ในสมัยโซเวียต มาตรฐานมอสโกฟังส่วนใหญ่มาจากผู้ประกาศโทรทัศน์และวิทยุ จากนักแสดงละคร
ในตัวแทนที่มีอายุมากกว่าของอาชีพเหล่านี้ ก็ยังได้ยินอยู่
คำพูดของถนนมอสโกแตกต่างไปจากมาตรฐานที่เราวิเคราะห์หลายประการ
นักภาษาศาสตร์เรียกมันว่าภาษาพื้นถิ่นในเมืองมอสโก
การออกเสียงมอสโกเก่าอย่างสมบูรณ์เช่นนี้ไม่ได้หายไป
ก็หลอมรวมเข้ากับชีวิตสมัยใหม่
และในบางคำ คุณลักษณะแบบเก่าของมอสโกก็ดูธรรมดาสำหรับเรา
และที่ไหนสักแห่งที่ฟังดูเชยอย่างเห็นได้ชัด
และเพราะคนทั้งประเทศพยายามพูดเหมือนเมืองหลวงมานานแล้ว
ดังนั้นคุณสมบัติของการออกเสียงมอสโกแบบเก่าจึงเป็นเรื่องธรรมดาทุกที่
ลาก่อนสำหรับตอนนี้
โยนปลาย