geçen yıl bir dil deneyi yaptım
Birkaç ay boyunca eski Moskova telaffuzundaki sorunları kasten filme aldım
Ne yazık ki, izleyici kitlesi neden bazı kelimeleri farklı telaffuz ettiğimi anlamadı.
bu yüzden bu videonun bu konudaki yorumlardaki tüm soruların radikal bir açıklaması olarak hizmet etmesine izin verin
ve bu arada, bu videonun kendisi de eski Moskova telaffuzunda olacak, böylece tüm nüanslar sadece teoride değil
ama aynı zamanda duydum
önce şunu söyleyelim
klasik eski moskova aksanı
özellikleri, geç Sovyet zamanlarında bile TV, radyo spikerleri ve aktörler arasında sıklıkla duyulabiliyordu.
aktörler, özellikle tiyatroda oynayanlar
modern edebi telaffuzda olduğu gibi, sadece Moskovalılar tarafından doğuştan konuşulmadı
yerleşik olmayanlar tarafından kolayca benimsendi, ancak değişen derecelerde
farklı özellikleri öğrenmek
o yılların önde gelen çeşitli insanlarının konuşmalarında o kadar eski Moskova özellikleri duyulabilirdi ki
ve bunun için yazılı veya sesli kanıt var, örneğin bu
imla henüz tam olarak kurulmadığında, eski Moskova özellikleri genellikle yazıya yansıtıldı.
bu yüzden Karamzin'in orijinal yazımıyla yayınladığı dergiye
Moskova dergisi
eski Moskova telaffuzu, en azından belirli bir eseri okurken ima edildi
sıklıkla tanımlanabilir
ve şiirsel metinlere göre, örneğin, Puşkin Evgeny Onegin
bu nedenle, ses açısından bu formlar dişil formlara tamamen karşılık gelir.
genel
yüksek yüksek yok katı katı yok vb.
onları özel bir vurgu ve sona vurgu yaparak telaffuz etmeye gerek yok
ve sonra çizgi film çıkıyor
ancak, h'nin tüm kombinasyonları sh olmadı
net bir kural yok, ancak istenmeyen çağrışımlara neden olabileceğinden kaçınıldı
diyelim ki oryantal yerine oryantal veya kişisel yerine gereksiz demediler
ayrıca görünüşe göre yeni ödünç kelimelerde kulağa her zaman yerel geliyordu
o da kaçınıldı diyelim ki söylemediler
romantik tipik mantıksal yerine romantik tipik mantıksal
İşte yazarın klasikleri hecelemesinden örnekler
ama Moskova'da Pokrovka'da bile, kulenin ekonomi fakültesinden bir taş atımı uzaklıkta, böyle bir restoran var
Eski Moskova konuşmasının tüm bağnazlarının ortak heybetli eğlence için burada toplanmasını öneriyorum.
öyleyse, modern dilde ünsüz + ünsüz + yumuşatma seslisinin bir kombinasyonunu görürsek
ve bizde buna ve e yo yu i var, o zaman sadece son ünsüz yumuşak olacak
eski Moskova telaffuzunda, hecenin tüm ünsüzleri yumuşar
yumuşaklık sadece bir ünsüz ile değil, aynı zamanda iki ve üç ile de atılabilir
Tabii ki, bu eski Moskova telaffuzunun tüm özellikleri değil
sadece en önemlisi
her ihtimale karşı söylerim
Bir konuşmada bir veya iki eski Moskova özelliği duyarsanız, bu yine de bir şey ifade etmez.
bir kişinin Moskova ile hiçbir ilgisi olmayabilir,
ve kesinlikle böyle bir telaffuz öğrendiğinden şüphelenilemez.
gerçek şu ki, her lehçe yalnızca bazı benzersiz özellikler içermez
ama aynı zamanda diğer bazı lehçelerle ve genel olarak tüm dille ortak yönleri
bu yüzden oh sıfatların bitişi, tüm Eski Rus kuzeydoğu lehçelerinin karakteristiğiydi.
bu yüzden hala stres altındayız
telaffuz Moskova'da güney Rus lehçeleriyle yaygınlaştı
ilk ve hala Proto-Slav idi ve izleri hala çeşitli modern Slav dillerinde bulunabilir.
ünsüzlerin zıt yumuşaklığı genellikle hala bir Proto-Balto-Slav icadıdır
aynı şekilde Litvanca'da Lehçe'de Rusça'da ve diğer dillerde korunur
insanlar genellikle Rusça olması gerekmeyen eski bir konuşmayı dinlediğinde, onlara öyle geliyor ki
oh ne harika bir telaffuz onun ortadan kaybolması üzücüydü
arkadaş yok
o asla ortadan kaybolmadı
ve bu, prensipte, ancak bir noktada şehrin tüm nüfusu burayı terk ederse veya ölürse gerçekleşebilirdi.
Veliky Novgorod tarihinde birkaç kez olduğunu varsaydığımız gibi
Büyük Vatanseverlik Savaşı yıllarında son kez, savaş sonrası nüfusunun tamamı diğer şehirlerden veya bölgeden gelen ziyaretçilerdi.
savaş sonrası nüfusunun tamamı diğer şehirlerden veya bölgeden gelen ziyaretçilerdir
ama neyse ki, bu Moskova'da hiç olmadı ve bu nedenle hala eski Moskova kökenli çok sayıda özellikten bahsediyoruz.
şimdi teorik bilgiye değil, dördüncü kuşakta yerli bir Moskovalı olarak dil deneyimime odaklanmaya başlayacağım.
ama her ihtimale karşı, imalatlarımı biraz daha objektif yapmaya karar verdim ve bunun için VKontakte grubum için bir anket yaptım
video kaydedildiği sırada 62 anket aldım
Ankete yalnızca yerli Moskovalılardan katılmalarını istedim
tabi ek sorular da vardı ama asıl soru böyle bir görevdi
30 örneği üç gruba dağıtmak gerekiyordu
ilki kendim söylüyorum
ikinci duydum ama kendim söylemiyorum
ve üçüncüsü duymadım ve kendim de söylemiyorum
ve duymak kelimesi şu anlama gelir
hiç değil internet diyelim eski film sayılmaz ama hayatta canlı konuşmada
evet, zaten profesyonel dilbilimcilerle önceden hemfikirim, bu sorgulama şekli dilsel materyali toplamanın en kötü yoludur
Grubumdaki bir gönderide bu anketin sonuçları hakkında daha fazla bilgi verdim
Ayrıca açıklamadaki bağlantıdan sonuçlara da göz atabilirsiniz.
bu konuşma çizgisi zaten tamamen, tamamen gitti
ama yine de sanatsal amaçlarla kullanıldığı yerlerde bulunabilir.
Diyelim ki bir oyunda veya bir şarkıda ayrı bir katmanda
bu özellik bence teatrallikle oldukça güçlü bir şekilde ilişkili
hala genellikle eski oyuncularda ve TV sunucularında bulunabilir
ancak canlı konuşmadan, ls kombinasyonu dışında tamamen ortadan kayboldu.
hala birçok kişi korktuğunu itiraf ettiğini söylüyor evli
zaten ch ile konuştuğumuz kelimelerin çoğu, yeni kelimeler her zaman ch ile
ama yine de, yerleşik olmayan bir kişiyi neredeyse doğru bir şekilde belirleyebilecek birkaç kelime var.
Muskovit asla bilerek tabii demez
kuş yuvası omlet
ancak, Moskovalıların şimdi bunu ve şunu söylediği birçok kelime var.
hardal veya hardal hizmetçi veya hizmetçi
paçavra veya paçavra ciddi veya ciddi terbiyeli veya düzenli
şimdi göstereceğim
dilsel öznelcilik ve aynı zamanda shtetl
sıkıcı diye bir kelime var
Moskovalılar en sık böyle telaffuz ederler, elbette sıkıcı da diyebilirler, ancak bu daha az yaygındır.
Yine anket sonuçlarına bakın.
çocukluğunda yaşadığı yerden çok uzak olmayan
tabii ki yerel her zaman söylemek zorunda
sıkıcı bahçe
ve bir kişi ziyaretçidir, dışarıdan bir kişi sıkıcı diyebilir
anketime yerliler katıldı mı bilmiyorum ama sonuçlar çok garip
meraklı da ve kelime yeterli
çocukken kendim şunu ve bunu söyledim ve bu nedenle sadece birkaç kişiyi açıkça hatırladım
kim benim gibi konuştu
şaşırtıcı bir şekilde, 62 katılımcıdan 10'u kendilerinin de yeterince şey söyleyebileceğini söyledi
bence biraz
garip yine de beni rahatsız etmiyor hikayeme devam ediyorum
yani bir şekilde böyle bir durum vardı, bir kızla tanıştım
O hiç Moskova'dan değil, sadece burada okuyor ve genel olarak konuşması diğer tüm Moskovalıların konuşmalarından farklı değildi.
biri hariç, o söylemeye devam etti
yeterli
Arkasındaki bu konuşma nüansını fark ettiğimde o kadar mutlu oldum ki bir kural koydum
benimle yaptığı konuşmada eski bir Moskova özelliği yanağından öp
Eh, kredisine göre, ondan sonra, az ya da çok böyle bir telaffuzu yoktu.
bu yüzden çevremde kimin hala yeterince konuştuğunu düşündüm ve sadece hatırladım
4 kişi bu benim eski patronum filolojik bilimler adayı
Ayrıca bizimle konferanslarda sıklıkla sunum yapan 2 yaşlı filolog daha, onları hizmette çıkarıyorum ve aniden
kanal n tepegözden arseny klinchev
Himki'den gelmesine rağmen
ayrıca sh n hala soyadında tutulur
Bence her erkek bir zamanlar çocuklara nasıl isim verebileceğini düşünmüştür.
ve bu veya bu ismin bir soyadı ile nasıl birleştirileceği
ama ben Nikita olduğum için, kadın formunun hala
nikitishna
Nikitichna değil
ama herkes bunun farkında değil, bu yüzden zaten farklı bir kız arkadaşım vardı, adı maria nikitishna
bu yüzden birinin göbek adını h n ile telaffuz etmesi çok sinir bozucuydu, bir keresinde bununla ilgili bir tirad bile düzenlemişti.
bu yüzden bazı Moskovalılar için formlar hala kabul edilebilir değil
nikitichna kuzminichna
ilyinichna ve diğerleri, bunu aklınızda bulundurun çünkü birinin kendi adının olağandışı telaffuzu genellikle
en güçlü duygular
her şey bir şekilde belirli kelimelere bağlıdır, ayrıca kimsenin asla kesin olarak söyleyemeyeceği kelimeler de vardır.
anketimdeki çoğu insan kar diyeceklerini söylese de
ve ayrıca pek çoğu izin verir
eğer
r'nin yumuşak sesi hakkında bir şey
Moskovalıların konuşmasında biraz farklı bir şekilde kayboluyor
yani araştırmacı antonova 2008
yaklaşık dört saatlik televizyon kayıtlarını analiz etti ve vakaların yüzde 17'sinde spikerler hala
aşağıdaki kelimelerde yumuşak p
Şey, konuşmamda kesinlikle her zaman pancar çorbasıydı ve
belki başkaları hakkında da bu sözler bilmiyorum söylemesi zor
burada da kelimeye bağlı olarak çok farklı
Görünüşe göre çoğu insan tarak demiyor ve görünüşe göre tarak diyor
ama tam olarak bir Moskovalının asla söylemeyeceği şey bir erkek
Bu arada, anketteki çoğu Muskovit, bu yumuşak zh'leri de telaffuz ediyor
hala hafifçe, hafifçe konuşuyoruz, aksi halde hafifçe konuşmak zorunda kalırdık
lekko, lekki
Görünüşe göre bu iki kelime, o eski fonetikten geriye kalan tek şey.
bu tür formlar oldukça rustik görünüyor, ancak burada kimse bunu kesin olarak söylemiyor.
ama hayır
Antonova'nın aynı çalışmasına dönelim, gençlerin yüzde 15'inin konuşmada bu tür seçeneklere sahip olduğunu gösterdi.
daha büyük yaş grubunda bu yüzde 50'ye ulaşıyor
şimdi söyleyeceğim şey hem modern konuşma hem de eski konuşma için geçerlidir.
Moskovalılar, Orta Rus lehçeleri grubuna ait olan Moskova lehçesini konuşurlar.
dahası, Moskovalılar edebi bir dil konuşuyorlar ve eski Moskova telaffuzunun kendisi uzun zamandır
olağanüstü bir merak
hala edebi standartlardan biri olarak kabul edilir
burada bir çelişki yok, lehçelerin taşrada veya genel olarak köyde konuşulduğunu düşünmemek lazım.
ve edebi dil sadece edebiyatın dilidir
herkes kendi lehçesini konuşur
bu sadece bölgesel bir konuşma çeşididir; edebi ile çakışabilir, yani normalleştirilmiş
standartlaştırılmış dil olmayabilir
bizim durumumuzda, Rus edebi normu nedeniyle çakışıyor
Moskova ve St. Petersburg lehçelerine dayalı
aynı zamanda hem geçmişin hem de modern Moskovalıların telaffuzu
değildi ve bir değil ve bu yüzden her zaman oldu
ve bu nedenle gerçeğinde şaşırtıcı bir şey yoktur.
yaban havucu, Moskova papazı ünsüzleri yumuşattı, yıldızların uyuduğunu söyledi, hafifçe konuştu, ancak aynı zamanda kesin olarak korkmadı
Geri döneceğim ya da eski Moskova telaffuzunun doğal olmadığı, ancak ustalaşmak isteyen Troçki, onun içinde ve
ustalaştı ama yeterli olmadı ve bu nedenle aynı konuşma içinde aynı sıfatların sonlarını farklı telaffuz etti
yüz elli yıl önce aradaki boşluk
edebi telaffuz ve her gün Moskova şimdi olduğundan daha belirgindi
ayrıca eski Moskova telaffuzunun büyük ölçüde bir sosyolekt olduğuna dair bir görüş var.
Bugün bunu doğruladık
Moskovalıların değil, genel olarak o zamanın eğitimli insanlarının, mutlaka Moskova'dan değil, daha karakteristikti.
Moskova'nın kendisinde, sözde
Moskova şehir dili
ayrıca bir çalışmada okuyabilirsiniz, açıklamadaki bağlantı
özellikle, onun için böyle bir tavır vardı
Moskova
teaser çizgi film telaffuzu
sallarken ilk vurgulu hecenin gerilmesiyle, her zaman bir tür aptal klişe olduğunu düşündüm
evet, sadece farklı
hiç ortaya çıktı ve bir zamanlar Moskova'da gerçekten öyle dedikleri ortaya çıktı
ama eğitimli insanlar değil, ataları orta sınıftan olanlar
Çok uzun zamandır böyle diyenleri arıyordum ama buldum 1
Platoshtin Moskova'dan değil, Moskova bölgesinden
ve belki de, dediği gibi, Moskova'nın her yerinde söylerlerdi, ama hemen söyleyeceğim ki, ben böyle insanlarım.
çevremde telaffuzunu hiç duymadım
iki yıl önce altmışlar tarzında bir program çekmeye karar verdim.
ve bir film gibi izlenim altında yaptı
Sovyet ve Fransız Yeni Dalgası ve her iki ülkede de o zamanlar hala yüksek saygı görüyordu.
telaffuz da dahil olmak üzere çoğu konuşmacıya yabancı olan böyle bir edebi standart
Daha önce duymuş olduğunuz Rusça örnekleri şimdi duyacaksınız.
Fransızca Bence konuşmacının telaffuzu arasında büyük bir fark olacak
röportaj yapılan şarkıcının tüm normları ve doğal Fransızca konuşması konusunda eğitimli bir sunucu
bunun için Fransızca bilmek bile gerekli değildir, konuşmacının konuşmasında bu sert tonlamaları kesinlikle fark edeceksiniz.
boylam tüm seslerin bu çok net telaffuzu
bu yüzden bu geleneğimize ve fikrime göre eski Moskova telaffuzuna döndüm
o yılların belli bir cazibesini yaratması gerekiyordu ve konuyu ayrıntılı olarak inceledim, konuşmayı kendim öğrendim
rahat ve ayrıca bu kınamayı Sasha'sına ve ardından başka bir ansiklope öğretti.
ve bir noktada, yaklaşık olarak Haziran'dan Ekim'e kadar
2018 yılında kanalımdaki tüm videoları genel olarak eski moskova telaffuzunda yayınladım
sonra vazgeçmeye karar verdim çünkü
insanlar anlamıyorlar
evet, birisi kesinlikle referansı takdir etti
sanırım birçoğu telaffuzda bazı tuhaflıklar fark etti, ama
incelikle sessiz kaldı, ancak ayrı bir vatandaş grubu hiçbir şey anlamadı ve gevezelik etmeye başladı
Hatta videonun altında açıklamalarla bir düzeltme yaptım ama bildiğiniz gibi
birincisi, yorumcuların çoğu tembeldir; ikincisi, kendi yorumlarını yazarlar.
biraz tutkulu mesajlar ve yorumların çoğu ne yazık ki ya da neyse ki
yorumcuların şu ya da bu şekilde hala etkilendiklerini, yani çok güçlü bir duygusal şokta olduklarını söylüyor
bu nedenle, diğer yorumları veya düzeltmenin kendisini okuyamıyorlar ve herkes bir noktada aynı soruları soruyor.
yasaklamaya başla ve sonu ne olacak
ne tür bir lehçeniz var ve ne tür bir telaffuz mesleğin maliyeti vb.
ama bu deneyin hayatımda bir tür hata olduğunu söylemeyeceğim ve kendim için bunu çıkardım.
ilk olarak, iyi kayıt kalitesine sahip çağdaşlarımızla modern koşullarda eski Moskova telaffuzunda birçok içerik oluşturdum.
modern konuşma hızında, yani, Sovyet zamanlarında tarihi farklı bir şekilde ilerlemiş olsaydı, edebi dilimizin nasıl ses çıkaracağını gösterdim.
peki, bu içerik sadece telaffuz açısından ilginç değildi, aynı zamanda kendi içinde değerliydi
telaffuz sadece merak uyandıran bir özellik konuşmak için
ikincisi, kendimi sahiplenmeyen birinin yerinde hissettim.
gerekli telaffuz ve ustalaşma niyetinde, yani, Sovyet döneminde, kentleşme yıllarında kollektif bir çiftçi gibiydim
şehre varır ve oradaki kasaba halkından işittiği kınamada ustalaşmaya niyetlenir.
yorumlarla ilgili tek nüans, kollektif çiftçinin onun için daha çok kınama duymasıydı.
yerli doğal aksan, sonra öğrendiğim aksan için kınama duyuyorum
dikkat çekicidir ki
sadece bazı hapşırıklarda farklı olan bir deyimde ustalaşmak için bir mekanizma
evet, çok konuşursan, çok pratik yaparsan, o zaman tüm bu eski formlar
Mayakovski ilk açık kahverengi kendi kendine uçup gitti
ama ne yazık ki, yerel aksanınız ömür boyu bir yazılımdır
yani elbette hepsi değil ama öğrendiğiniz telaffuzların çoğu kayboluyor
sadece yorgun olduğunuzda endişeli olduğunuzda ve bu nedenle kendinize daha az hakim olduğunuzda
üçüncüsü ve iki yıl önce söylediklerime tam olarak geri dönmedim.
Konuşmamda eski Moskova sesinde bazı ayrı kelimeler bıraktım
ve üstelik artık bunu sadece videoda değil genel olarak hayatta da söylüyorum
sadece temelde çok nadir görülen zar zor fark edilen özellikler
söz olarak ilk etapta kulağa hoş gelmeyen diyelim
genel olarak herhangi bir yayınımı izleyin orda öyle derim hep öyle derim
eski Moskova telaffuzuyla, yine de konuşmama bir tür çekicilik verdim
elbette birisi saçma sapan diyecek, hepsi bu, kısmen katılıyorum
ama bu normal çünkü her birimizin dili bize ait ve lehçe yaşla birlikte değişiyor
Ve her zaman doğal olarak olmaz
Bu bilinçli bir hareket olabilir, peki, diyelim ki okulda edebi normların incelenmesi, araştırma
Eski Moskova telaffuzu hiçbir zaman Muscovites'in telaffuzuna tamamen eşit olmamıştı
geçmişte, çoğunlukla Moskova'dan gelen çeşitli eğitimli insanlar için tipikti, ancak sadece
eski Moskova telaffuzunun sahibi ne kadar geç yaşarsa, bu telaffuzun o kadar büyük olasılıkla ayarlandı
Sovyet döneminde, Moskova standardı esas olarak TV ve radyo spikerlerinden, tiyatro oyuncularından geliyordu.
bu mesleklerin bazı eski temsilcilerinde hala duyulabilir
Moskova sokaklarının konuşması, birçok açıdan analiz ettiğimiz standarttan farklıydı.
dilbilimciler buna Moskova şehir dili diyorlar
tamamen eski Moskova telaffuzu kaybolmadı
sadece modern hayata eridi
ve bazı deyişle, eski Moskova özellikleri bize sıradan görünüyor
ve bir yerlerde zaten açıkça modası geçmiş gibi geliyorlar
ve bütün ülke uzun zamandır başkent gibi konuşmaya çalıştığından beri
o zaman eski Moskova telaffuzunun özellikleri artık her yerde yaygın
peki şimdilik hoşçakal
sonu atmak