مرحبًا بالإنترنت
في مقطع الفيديو الأخير الخاص بي عن بلوتو ، ربما تكون قد لاحظت
، أنني قلت بصوت عالٍ أسماء كل كوكب باستثناء كوكب واحد:
هذا ولم يكن ذلك من قبيل الصدفة ،
بل كان نتيجة لتحرير النص بعناية.
لأنه في المكان الذي نشأت فيه
، علمت أن اسم الكوكب السابع
يُنطق "yoo-Rain-us".
بالطبع بالنسبة للطفل "yoo-Rain-us" يبدو كثيرًا مثل "your-Anus" ،
وهو ما انتهى به المطاف أنا وكل من أعرفه إلى قول الاسم.
وهو أمر
مضحك عندما تكون طفلاً ، لكنه يصبح مشكلة بعض الشيء ، إذا
كبرت وتحاول تعليم حقائق علمية عن الكوكب.
على سبيل المثال:
أورانوس لديه حلقة حوله.
اكتشف علماء الفلك بقعة مظلمة على أورانوس.
أورانوس عملاق غازي.
أورانوس محاط بالميثان.
هناك حل لهذه المشكلة ، النطق البديل
للاسم ، والذي
يقول:
YUR-in-
us ومعظم العلماء في الأدوار العامة يستخدمون هذا النطق.
لكن بالنسبة لي ، لا يزال جهاز YUR-in-us يمثل مشكلة.
بالتأكيد ، من الأفضل أن تكون فتحة الشرج الخاصة بك ، لكنها لا تزال URINE-us.
وربما أنا مجرد صبيانية ، ولكن عندما يقول شخص آخر YUR-in-us
، ما زلت أسمع ANUS في رأسي وهو يجذب المزيد من
الانتباه إلى الاسم المؤسف.
المأساة هي أنه لم يكن يجب أن يكون الأمر على هذا النحو.
الكوكب السابع من الشمس فريد من نوعه لأنه أول كوكب نكتشفه.
بالنسبة للتاريخ البشري ، كانت الكواكب السادسة الأقرب كبيرة بما يكفي أو ساطعة بما يكفي لرؤيتها
بأعين القردة المحدودة.
لكن الكوكب التالي كان خافتًا ليرى حتى أصبحت تقنية التلسكوب لدينا جيدة بما يكفي
للفلكي البريطاني فيلهلم هيرشل لرصده في عام 1781. من
المفهوم أنه على الرغم من أنه لم يعتقد أنه اكتشف كوكبًا جديدًا ، منذ
ظهور الإنسان الحديث 50 ألف سنة  في وقت سابق حتى يوم الخميس ذلك لم يكن أحد على الإطلاق.
ولكن اكتشف أنه فعل ذلك واختر
اسمًا يجب عليه
، ولأن هيرشل هو الموضوع الجيد للتاج الذي كان عليه ، فقد أطلق
على كوكبه الجديد "The Georgium Sidis" ،
وهو ما يعني "النجم الجورجي".
وكان جورج في "النجم الجورجي" الملك جورج الثالث للعاهل الحاكم.
بينما أحب الملك جورج الاسم ، لم يعجب بقية العالم
وقرروا أنه ربما لم يكن هيرشل أفضل شخص يسمي
الكوكب الجديد بعد كل شيء
، وسرعان ما قرروا ابتكار بدائل خاصة بهم.
كان أحد الاقتراحات هو نيبتون ، وهو أمر محير لنا الآن ، ولكن في ذلك الوقت لم يتم العثور على الكوكب الذي سيصبح نبتون
بعد.
كان البديل الأكثر وضوحًا هو تسمية الكوكب هيرشل على اسم الرجل الذي اكتشفه.
حتى في بريطانيا العظمى ، أثبت اسم "The Georgium Sidis" أنه خانق بعض الشيء بالنسبة للبعض ، لذلك تم أيضًا استخدام التباين مثل "The Georgian Planet"
أو "Georgium" فقط.
وإن لم يكن كما سمعت "جورج".
Sidenote هنا:
أثناء البحث في هذا الفيديو ، وجدت الكثير من المواقع التي تدعي أن الكوكب السابع كان
يُدعى تقريبًا "جورج" ، لكنني لم أتمكن مطلقًا من العثور على مصدر أساسي لهذا.
أفضل ما يمكنني قوله هو البحث من المستندات
من الوقت الذي لم يقترح فيه أحد هذا الاسم على الإطلاق.
لقد راجعت مع المؤسسة الملكية التي ، منذ عام 1799 ،
تروج للذهول العلمي من قلب لندن والتي يجب أن تشاهد مقاطع الفيديو الخاصة بها الآن
، وأكدوا أن
اسم "جورج" لم يكن مطروحًا على الطاولة أبدًا ، لأنه يشير بشكل غير رسمي إلى  كان الملك في ذلك الوقت غير محترم.
وعدم احترام الملك ليس فكرة جيدة أبدًا.
خاصةً الشخص الذي يفقد عقله ببطء من اضطراب وراثي ، لكن هذه قصة لوقت آخر.
على أي حال ، جاء اقتراح حقيقي آخر لاسم الكواكب الجديدة من يوهان بود الذي اقترح إله السماء اليوناني.
عندما اكتشف زميل لـ Bode العنصر 92 في عام 1789 ، أطلق عليه اسم اليورانيوم لدعم اختيار Bode ومحاولة
إنهاء النقاش.
ربما لأن هذين اللغتين ألمانيتان ، فربما لم يخطر ببالهما كيف ستتلف الكلمة في النهاية باللغة الإنجليزية.
على الرغم من أنه من الصعب أيضًا معرفة كيف كان المتحدثون باللغة الإنجليزية في الثمانينيات والتسعينيات من القرن الماضي
قد نطقوا بالاسم.
ولكن نظرًا لأن كلمة فتحة الشرج كانت في اللغة آنذاك ،
فمن غير المحتمل أن يكون هذا النطق المعين شائعًا.
ربما تم نطقه أيضًا بحرف "a" مسطح ليبدو مثل
yoo-RA-nus ،
أو شيء يشبه الاسم اليوناني oo-RON-ohs.
تنافست هذه الأسماء مع بعضها البعض على مدى عقود ،
على سبيل المثال:
في عام 1823 ، لا تزال موسوعة بريتانيكا تُدرج الكوكب باسم "هيرشل" ،
وتلاحظ الأسماء البديلة
، ثم تشرع في صياغة بقية المقال بعناية لتجنب تسمية الكوكب مرة أخرى.
معك عزيزي
المشاهد المعاصر يعرف أن هذه البدائل تلاشت في النهاية وتركت هذا الاسم منتصرًا.
مما يترك شخصًا مثلي يعاني من
نطقي الرهيب يتوق إلى أن يسلك التاريخ مسارًا مختلفًا.
ربما يكون اسم "هيرشل" قد جعل الكوكب يبدو وكأنه محاسب ممل بدلاً من كونه كوكبًا مثيرًا للاهتمام
كما هو عليه في الواقع ،
ولكن هذا لا يزال اسمًا أفضل بكثير مما لدينا.
من الواضح أن نبتون اسم كوكبي جيد على
الرغم من أن اختياره قد يؤدي إلى تأخير المشكلة.
أخيرًا "The Georgium Sidis" محرج بعض الشيء وفي اللحظات الأكثر سخافة أتمنى أن يكون Herschel أكثر مباشرة
وأطلق عليه اسم "King George" ،
لأنه كم هو ممتع أن يجعل ذلك تعليم الأطفال قائمة الكواكب اليوم.
عطارد ، الزهرة ، الأرض ، المريخ ، المشتري ، زحل ، الملك جورج ونبتون.
في الفصول الدراسية ، من شأن مثل هذا الاسم غير المعتاد أن يغير الكوكب من شيء يجب تجنبه إلى نقطة بداية
لمناقشة ما الذي يجعل هذا الكوكب
مختلفًا وكيف يتغير علم الفلك ونظرتنا للكون
وتقدم بمرور الوقت.
لكن بغض النظر عن أحلامي غير العملية ، نحن عالقون بهذا الاسم ،
والذي يعني بالنسبة لي الاختيار
بين النطق الذي يأتي بشكل طبيعي ومريع ، أو غير الطبيعي المحرج الذي لا يزال غير مرضٍ.
إذن ماذا على الرجل أن يفعل؟
في النهاية ، ربما اتبع خطى Encyclopaedia Britannica وتجنب الاسم عندما يكون ذلك
ممكنًا.
وهو مصير محزن لكوكب نظامنا الشمسي مع مثل هذه القصة المثيرة للاهتمام.
على محمل الجد أيها الناس ، هل يمكننا على الأقل الموافقة على تبديل النطق مرة أخرى إلى اليونانية oo-RON-ohs؟  من الواضح
أنه أفضل بكثير.